
《末世狩猎人》

作者：吉风冰


内容简介：

　　末世行走的独狼，只求开辟属于自己的天下。

　　末日降临一刻，世界成了魔的天下。你没有资料，不了解一切。想活下去，唯有拼命的去探索，去寻找这个末世的终点。但当你发现这个世界的可怕之时，你就需要资料和信息。那么，你会从那里得到？


第1章 陆宇的冷（1）


　　黑夜的防港没有灯火通明，只剩下忽明忽暗如同幽灵般闪动着光芒。

　　漆黑的夜因为这种光而显得有些渗人！

　　街道上没有行人，有的只是浓厚的血腥气在弥散。

　　人行道上，马路上，暗巷中，一具具人类的尸体像垃圾一样横陈各处。

　　有的头颅碎裂，有的被撕成了两半，更有的心脏成了空洞——

　　没有活着的人，只有尸体和鲜血染红的大地。

　　遍布街道，遍布整座城市……

　　这里成了人间地狱！

　　在地狱中，陆宇拖着沉重的脚步从街道的上艰难行走，有时甚至会被地面的尸体绊倒。

　　他的步子很慢，因为他的身体伤很重。

　　陆宇的前胸像是野兽的爪子划过的四道伤口由胸部直接到腹部。

　　伤口处皮肉外翻，有些位置深的可以见到森白的骨头。

　　就算被衣服死死按住伤口，衣服也已经染成红色，不时的鲜血滴落下来。

　　陆宇的眼睛看不出一丝的感情波动。他冰冷的像一头野兽，在拖着重伤的身体寻找栖身之所。

　　街道上成百辆，上千辆，甚至是整条街道的车辆挤压着，像一场无法形容的车祸席卷了整个城市。刺鼻的汽油味道和车内燃烧的焦糊味道充斥着街道的每个角落。

　　他感觉不到这个城市的生机，仿佛城市已经死了！

　　“还有半个小时天又要黑了！”陆宇看了下手表，又了看看天色，在计算着太阳落山的时间。

　　天一黑，这座城就不再是人的城市！

　　在防港的浩劫降临的那一夜，城中的通讯就断了，水也断了。没人知道城市外是什么样子，其它的城市又是什么样子。

　　但是，陆宇猜测，其它城市应该也是这个样子。因为，这已经是这座城成了这座惨状的第三天，没有救援，没有人来。这也许是席卷全国的浩劫，没有人会去注意这座沿海的小城，更没有人会来救援。

　　活下去——只能靠自己！

　　陆宇一路走下来，能看到无数挤压变形的车上，来不及逃走的人被后来车辆挤压成肉泥，你连一丝完整的血肉都找不到，就像一堆烂泥般堆在那里。

　　他这两天，每天都在经过这里，看到这样的景象已经麻木了。

　　当他终于走近一栋三十余层高的商务中心时，天色已经渐渐黑了下来。

　　这时的城市变得寂静。下水道中，四周的黑暗中，毁掉的建筑之中开始有轻微的响动。随着太阳落山，在阴影遮挡的地方，一只只身高三米的黑影爬出黑暗。

　　他们像饿了一天的野兽，迅速的抓起地上的尸体，连同骨头和血肉一起塞进嘴里咀嚼着。

　　当有同类接近，立刻发出低沉的吼叫，似在警告！

　　随着银月升起，城市四周到处都在传出低沉的吼叫。

　　上千，上万，数以十万计——

　　2015年的晚秋，还没来得及醒过来的城市成了野兽的天下！

　　“今天又撑过去了。”

　　陆宇一手扶着墙，脸上的表情有了一丝的微笑，艰难的向着楼顶上爬去。

　　……

　　两天前午夜十二点的钟声刚刚敲响，防港本来还是十分平静。陆宇却突然从睡梦中醒了过来，一瞬间他变得无比清醒，失去了所有睡意。

　　这时，他感觉大脑内某个区域仿佛被一瞬间激活。

　　数不尽的数据从那个区域涌出来，然后在重新排列和重组着脑内的所有数据。

　　他感觉自己的大脑在瞬间变成了一台正在以恐怖能力计算的电脑，眼前似有一秒钟时间被无数的蓝色无法识别的符号所充斥。

　　然后是一排排的文字和数据在眼前变幻，紧接着一个个字符组合，一行行的文字在符号是排列出现。

　　“基础数据重建完成，人体资料数据化完成！”

　　“基础数据——陆宇：普通人类；生命：一百点；生命上限：一百点；攻击力：一百！筋骨：一百。”

　　“脑域封印解除，获得杀戮星魂。杀戮星魂区别于其它的星魂，杀戮星魂只有在战斗和使用特殊物品时才能进化提升。”

　　“杀戮星魂处于新生状态，离一级进度相距百分之百！当杀戮星魂达到一级，你会有意想不到的收获。”

　　“获得特殊能力——杀戮晋升！杀戮晋升——受杀戮星魂影响，所拥有的任何技能升级之时，将获得额外的能力加成。”

　　……

　　当时，连续响起的声音让陆宇有一秒钟的怔愣。天知道他的大脑在抽什么风，他又怎么了！他这是人脑，不是电脑！

　　陆宇能感觉得到有一团眼球大小冰冷气息在文字闪动的同时流入体内，然后在血脉之中游动着，极快冲进心脏中沉寂下来。这股力量冰冷似一柄利剑，充满着暴虐和残忍，甚至是连他的身体都要撕裂一般。

　　同一时间，陆宇脑海中那个区域像是千万年尘封的石门被推开，更多的记忆涌出来。

　　就像是这些记忆和力量一直就存在他的大脑深处传承无数代，只是为了等待着这个时间来重新被唤醒。

　　陆宇从记忆当中得知数据重建和数据化，一切都是为了星魂。星魂的进化和成长，正是需要人体的数据化来作为支持。只有数据化后，人体才能融合和使用星魂。

　　而基础数据可以看成是变异的人体能力。普通人体的锻炼，最终将达到极限！但是数据化后一切永无止境。星魂可以不停突破，超越极限让人更强大。而这一切的改变，则是在为一场马上要到来的浩劫而变！

　　浩劫？陆宇对于得到的解释，最初确实以为这是在开玩笑。2012早就过了，还有浩劫吗？

　　但是之后不到半分钟，一切都变了！

　　防港没有地震，也没有任何末日降临的前兆，甚至是没有犬吠没有虫鸣。

　　一切都是在突然之间——

　　防港中央数公里最繁华的区域突然间崩解掉了。

　　像受到了什么致命武器的打击，那里数公里范围内高楼大厦瞬间消失，连一缕烟尘都没有溅起。

　　不止是高楼，在这一区域的人也在崩解。活着的人先是血肉，然后是骨髓，最后是消失在虚无。

　　在崩解的人似在承受割骨般的痛，那一片区域仿佛成了地狱，到处都是凄厉的惨叫，到处都是尸骨。

　　那时的陆宇正好站在那个区域的边缘。他躲过了这一劫，却是终于明白了脑中“浩劫”两个字的含义。

　　这就是一场浩劫。

　　但是，就在人们惊呆了的那一瞬间。

　　那片区域的大地塌陷了，无数的沙石和泥土瞬间消失。那里成了天坑，黑黑的深不见底。有人向下探头，突然间听到天坑中传出惊天的兽吼。

　　紧接着天坑有飞天的巨鹰，有狼兽人身，手持石棍的怪物……

　　你想不到的，你永远也见不到的怪物，成千上万的怪物从天坑中爬了出来。

　　防港成了凶猛野兽的天下，整座城市被数十万的怪物所笼罩。失神的人，来不及逃走的人被撕裂被巨鹰抓向天空撕碎，被石棍打成肉泥，被更多的怪物撕碎。

　　人成了街道上的尸体，血成了街道上的河流。

　　浩劫真的降临了，这是真的！

　　陆宇混在人群之中，费劲九牛二虎之力，这才勉强挣扎出来，寻找着躲藏的地方。

　　慌乱的人群渐渐冷静起来，也开始四处躲藏。

　　当天色泛起白光之时，野兽随着黑暗退走消失。

　　只是大多数幸存者依然躲在家里不敢出来，眼睁睁地看着街道上的惨状而颤抖。

　　少量的人在城市间行动，却也只是小心翼翼的行动。

　　也包括陆宇——

　　现在他在天黑前走到顶楼的一个大厅之时，发现大厅内竟然有人，不由让他一阵惊讶。

　　这十几个人也看到了陆宇，再看到陆宇身上的伤口，他们的神情轻松了起来。

　　刚才听到脚步声，他们以为是怪物跑上来了。

　　一个重伤要死的人，对他们没有威胁。

　　“妈的，一个快死的人，怎么不去死，差点让他吓出心脏病来。”一个大个子，像是体育系的学生向地上唾了一口，咒骂着。

　　陆宇看向对方，仔细的盯着对方仿佛要记住这个人的脸一样笑了起来。

　　“看什么看？”大个子眉毛一立，冷喝道：“说你不服？”

　　陆宇呵呵笑着，低头依靠在一边的墙上休息。只是他眸子的光芒变得吓人，像一头噬人的野兽。

　　陆宇长的浓眉大眼，并没有讨人厌烦的感觉。他的身近一米七八也不矮了，只是稍稍有一些瘦弱。他只是幽暗深邃的眸子，显得有些冷，让人觉得很难接近！

　　只是在他左眼角有一条一寸长的淡淡的刀疤，让他显得有些冷酷。

　　陆宇惊讶是因为看到过的成群结队的人，早就成了街道上怪兽的粮食。

　　而这些人竟然完好无损，脸色除了因惊吓而变得有些苍白之外，连衣服都没有什么太大的破损。

　　一群精明的家伙。

　　不，至少是一个精明的人带头。

　　不过，这些和他也无关。

　　陆宇从大厅一个角落的柜子里拿出一个背包。

　　他在这里已经躲了两天，带出来的食物一直就藏在这里。显然这些新来的人并不会野外生存之类的手则，不然这些食物早就被他们找到了。

　　陆宇从背包中取出一盒罐头，扯开之后就大口地吃了起来。

　　这么重的伤能爬上三十六层高楼，这不是普通人能办到的事情。

　　当然，这也不是普通人的世界了。

　　而今黑夜再一次降临，街道上兽吼连连，压抑的人喘不过气来。大厅内静的除了陆宇大口咀嚼的声音，没有其它的声音。

　　十几个人看着陆宇大口吃着罐头，不自觉地咽了口唾沫。

　　他们这两天每个人也只是吃了些面包和水，肉味都快忘了。而今天早上到现在，他们已经连一滴水都没有喝过了。

　　大个子刚刚骂完陆宇，此刻看到陆宇竟然在吃着罐头，有一些不自然的嘴角抽动了两下，然后突然一咬牙走向陆宇。

　　剩下的学生不知道大个子要干什么，而瞪大着眼睛看着他。

　　陆宇也看到了大个子走过来，不由的放下手中的罐头，盯着对方。

　　“妈的，老子再不吃饭就饿死了。喂，拿你些吃的，等以后还你。”

　　大个子一副狂傲的态度，走到陆宇身边然后看也不看这个年轻人，直接伸手就向着背包抓了过来。

　　陆宇刚才进大厅之时的行动都十分的缓慢，大个子看中了这一点，欺负陆宇没本事威胁到他，这才动手。

　　而在此时，大个子没有想到这个重伤者双手一按地面弹了起来，双手极快一把扣住了他的手腕，猛地用力一扭。

　　食物，在这个不知道什么时候才能结束的浩劫中比黄金还珍贵，对方竟然不问自取，陆宇怎么会同意！

　　“咔嚓！”

　　大个子连反应都没有反应过来，手腕变形，痛直透骨髓。

　　“我草你大爷！”大个子愣神刹那，怒吼起来。他没想到这个和他年纪相仿的青年这么狠，上来就扭断了他的手腕。

　　陆宇被血染红的脸露出一个渗人的笑容，盯着大个子道：“对于你刚才的嚣张，这算是一个惩罚。要是再动手来抢，我会打断你的四肢。”

第2章 陆宇的冷（2）


　　冲突开始的快，结束的也快。

　　只是结果，出乎所有人意料。

　　大个子叫王海，大三的体育系学生。他的身体素质虽然不如正规运动员，但是也相差不远。他不是不会打架，而是很能打！

　　曾经在校外，他一个人面对三个流氓，一记重拳将流氓打出去五六米远，对方脸部三分之一的骨头塌陷。他能用胳膊抗住对方抽过来的拇指粗细的钢筋铁棍，胳膊只是有些微的肿胀。

　　力量有多大，他的身体有多扛打可想而知。

　　但是在陆宇面前，他所谓的重拳，所谓的身体坚韧都无用。

　　他甚至连反应都没有，就被一个重伤垂死的人打成了残废！

　　“你，你个王八蛋。老子只是想要一点吃的啊！”王海捂着手脖子，瞬间的愣神被痛刺激着神经，使他疯了一样，一脚踹向陆宇的肚子。

　　“砰！”

　　陆宇吐出一口鲜血，被踹的直接贴在了墙上，脸上闪动着一丝疯狂的笑意，道：“吃的是我的，我不想给！”

　　他抬手擦掉嘴角的血，不想又咳出一口血沫子。

　　“不给我，你为什么要扭断我的手。”

　　王海怒吼，痛、伤和陆宇的话，让他失去了理智。

　　他再次抬起脚，刚刚踹下去一半，就看到几乎算是半死的对方竟然再次动了起来。

　　陆宇的两只手扣住了王海的脚尖和脚跟，再次用力一扭。

　　“咔嚓！”

　　王海痛叫起来，身体颤抖着，看到那只脚三百六十度翻转着，他知道这只脚废了。

　　王海还没有来得及反应过来的瞬间——

　　陆宇双手按地，双腿凌空蹬在王海唯一站立的另一条腿膝盖侧面。

　　咔嚓！

　　王海膝盖瞬间变形，小腿怪异的扭曲着！

　　大厅中，只听到王海的口中传出一声嘶心裂肺的惨叫，如同杀猪一般刺耳。

　　王海完全失去了平衡，仰天栽倒。他痛的只能惨叫，仅余的一只手在空中猛抓着。

　　另一面的十几名大学生呆愣在原地，短短三秒钟，他们觉得这就像是看电影。

　　他们脑海中第一反应就是——血腥，暴力！

　　三秒时间，刚才还健壮如牛的同学，现在已经像一条死狗似的躺在原地，痛的只知道惨叫。

　　那个年轻人的动作一气呵气，如行云流水般的快而且残忍！

　　“你再叫就会引来魔猿。不想我捏碎你的喉咙，就给我闭嘴。”陆宇跪在王海面前，手扣在王海的咽喉上，声音森冷而恐怖。

　　“你，你不是人。”王海声音颤抖，真的强忍着痛，闭上了嘴。

　　他以为是一个重伤员，没想到是一头受伤的野兽。

　　垂死的野兽竟然这么可怕！

　　所谓的流氓和这人比，根本连垃圾都不是。

　　陆宇收回手，笑道：“随你怎么说！我要是不下重手，恐怕你会抢走所食物。也许几天后，我只是一只饿死的尸体，真的不是人了。”

　　王海钢牙紧咬，回答不出来半句话。他确实是想拿走陆宇的所有食物！

　　陆宇重回墙角坐下来，脸色苍白，喘息也变得沉重无力。怎么看都不似那个刚才三秒人将一个壮汉变成残废的怪物。

　　经过这一次，他知道伤恐怕又重了。

　　陆宇闭目查看身体数据——

　　……

　　陆宇：普通人类！

　　生命：四十二点——处于重伤状态，请不要移动身体，注意止血，等待恢复！

　　生命上限：两百点！

　　攻击力：一百一十点！

　　筋骨：一百一十点！

　　……

　　在这个时期的防港，就算你说有神存在，他也信！

　　人体已经数据化了，就差地球都被格式化了。

　　所以他相信杀戮星魂真的只有战斗才能提升！

　　陆宇每一次战斗时，都能感觉到位于心脏位置的那股冰冷力量都会有一丝丝的膨胀，似有一些壮大，只是太微弱了。连续的几场战斗只提升了十点的攻击力和十点筋骨。

　　基础属性的提升有多难，陆宇终于体会到了。

　　最近几次战斗下来，基础属性没能提升多少，他却摸清了各属性间的作用。

　　生命上限会在从重伤状态恢复时增加一些，现在的两百生命上限就是几次重伤中恢复增加的。

　　它的作用是——生命高于一百，由生命上限的数值承受伤害。敌人的攻击会相应地减少生命值，所以生命值归零也许就是死亡。流血或者持续伤害，都能减少生命直至死亡，这些他都试过了。

　　至于对咽喉，甚至是心脏这些地方造成致命的伤害，则有可能直接毙命！

　　攻击力则代表着伤害，应该是人体力量重建后的数据，只是他没有时间去验证。

　　筋骨代表着肌体的坚韧程度。当攻击力高于筋骨之时才能造成伤害，筋骨高于攻击力时，实实在在的击中，除非你能切掉对方脑袋，不然再重的伤造成的也仅是十点的最基本伤害。

　　就在陆宇重新包扎伤口时——

　　另一边的一群学生中，三名女生这才反应过来惊恐的尖叫起来。

　　陆宇的眼睛猛的扫出两道寒光，轻笑道：“你们想引来怪物，然后一起送死可以继续叫。”

　　三名女生慌忙捂住了嘴，哆嗦着。

　　“你，你这样做是犯法的。”一个带着眼睛的男生颤抖着，推了下鼻梁上的眼镜，掩饰着心中恐惧。

　　“犯法？”陆宇冷笑道：“他刚才想抢我算不算犯法？现在的防港这副样子，别他妈的和我提法律，你认为有用叫人来抓我！”

　　眼镜男嘴角一抽，被陆宇一通抢白，彻底没了言语。

　　“我，我们可以给他包扎一下吗？”一名扎着马尾的女生怯生生地问着。

　　“这种废人，你们愿意救随你们。”陆宇道：“我想，就算你们治好了，也抬不走。嘿嘿，也许你们可以将他当成食饵。要想出城，倒是可以用他来堵住魔猿的嘴。这些怪物，吃饱了之后很懒。”

　　“你，你这个魔鬼。”女生微怔，没有想到这个年轻人这么残忍，说出这样的话。

　　“魔鬼？”陆宇笑道：“这座城到处都是魔鬼。你信不信你要是一个人走出去，不出半个小时，你会想自杀？”

　　“别，别说了。”女生不停的摆手，脸色已经失去了血色，不想听陆宇继续说了。

　　几个女生将王海拉了回去，然后想给王海包扎一下。

　　可是她们发现根本无从下手。

　　王海没有外伤，断的全是关节。

　　她们谁也不懂关节的接驳，只能听着王海不停的痛苦呻吟！

　　一群人脸色苍白，在远处害怕的看着对面的那个年轻人。

　　要是王海不去，好几个男生当时也想要去抢那个背包。他们的犹豫救了他们。

　　王海是他们中间最强壮的都变成了这样，他们算什么？

　　他们在陆宇，陆宇也在注意他们。

　　现在，陆宇的伤还很重，尤其让王海踹的这一脚，更加重了伤势。

　　要是这些人为了些食物围攻他。他现在的状态真的挡不住。

　　生命在一百以下时，每分钟恢复一点或者更少的生命。陆宇试过一次剩下四十七点的生命值，在伤口包扎过后，一夜七个小时恢复才到七十六点，伤口收口了大半。

　　要不是王海蹦出来，陆宇的恢复可能还会快一些，这样看来又得一夜了。

　　“今晚上又不用睡了！”陆宇盯着对面的一群人，看了眼背包。

　　对面几名男子立刻避开陆宇的目光，故意看向其它的地方。

　　陆宇行动不了，干脆从上衣口袋里拿出了一枚珠子，仔细打量着。

　　珠子有猫眼大小，散发着微微的浅蓝光芒。

　　星灵珠——杀死怪物后，有一定几率的从怪物的身上获得的东西。

　　看着这枚细小的珠子，他的面部略微有了一些笑意。

　　星魂的升级有两种方法。一种就是修炼，那样的话，修炼起来会很慢。

　　他的星魂变异，在战斗中才能让星魂有着些微进化，也许会快一些。但是依然很慢。

　　杀死怪物会掉落星灵珠，这其中蕴含着的能量，正好是星魂所需要的。

　　这股能量能进化星魂，随着星魂的壮大，基础数据才能增强。

　　陆宇第一次见到星灵珠，拿在手中仔细看着，想看清这星灵珠中到底蕴含着什么，可以进化星魂。

　　只是他的笑容在一瞬间变成了震惊，沉吸一口冷气，颤声道：“这光芒不对，这不是星灵珠的光芒！”

　　陆宇的记忆中，星灵珠的光芒是微微的白光，而不是浅蓝色的光芒。

　　虽然珠子的样子和大小和大脑资料中的星灵珠，极为相似。

　　但是，光芒不一样，代表着珠子也会发生变化。

　　陆宇艰难的咽了口唾沫，自言自语道：“难道这一次真的撞大运了。”

　　星灵珠之中，有一类称之为——变异星灵珠。

　　击杀拥有技能的怪物，会有一定几率掉落变异星灵珠。

　　变异星灵珠的光芒与正常的星灵珠不同，打出来的概率更低。

　　它继承了星灵珠的效果而且还可能出现数倍的增强，而且在使用星灵珠时还有几率获得怪物的技能。

　　“难怪，难怪当时觉那只怪物有些难杀。”陆宇这才想到了白天的战斗。他的掌心冒汗，不知道自己有没有几率开出技能来。但，这是一个机会，一切就看运气。

第3章 决心


　　淡淡的蓝光在此刻落在陆宇的眼中，变得格外的明亮。

　　陆宇从来没有发现，蓝色光芒是这么漂亮。就算是面对怪物，他也从来没像现在这样紧张过。

　　几天来的努力，终于有了回答。

　　陆宇捏着珠子的两根手指微一用力——

　　啪！

　　星灵珠碎裂，无数的碎片成了一丝蓝光。

　　这一丝蓝光在空中看似要散去，却是围绕在陆宇的指尖轻轻盘旋着，陡然间冲进了陆宇的眉心。

　　这一缕光芒像一道微弱的电流直冲进大脑在浩劫降临时开启的那个区域。

　　陆宇能清晰的感觉到，这股微弱的电流在进入那个区域后迅速的被分解，然后分解的电流成了一股股更细小的气流从脑域中直接流转进入体内。

　　连窜的符号在他的脑海中闪动着，然后重组为一段段文字。

　　……

　　获得技能——血盾！

　　血盾：一级（可升级三次）

　　能力：运转血盾，临时增加生命上限五十点，增加攻击力三十点，增加筋骨三十点！

　　特殊效果：生命值在一百以下，每一百二十秒恢复一点生命。

　　……

　　“真开出技能来了。”陆宇看着眼前浮现的文字，有些不敢相信成功了。

　　他的运气什么时候变得这么好了。

　　他从最初脑域封印得到了大量的资料。那些资料像是早就存储在那里不知道多长时间，只是乱的一塌糊涂。他这几天除了战斗，休息时就整理关于技能和星魂一些资料。对技能也大概有了些了解。

　　从变异星灵珠中开出技能升级几次，真的是看运气。

　　同样的技能，也许有人得到了可以提升三次，有人只能提升一次。

　　一级星灵珠开出的技能，升级一次的最多，升级两次的就是极品。而竟然他得到的是可以升级三次的，那这已经不是极品，快要成为孤品了。

　　陆宇还没来得及高兴之时，蓝色符号开始重新排列成一段文字：“恭喜你，你拥有特殊能力杀戮晋升，技能获得额外属性加成。生命上限增加五十点，攻击力增加二十点，筋骨增加三十点！特殊效果提升，每一百一十秒恢复一点生命。”

　　在这个瞬间，陆宇有些发怔。

　　“这就是杀戮晋升的效果！”

　　陆宇看着再次重新排列出来的文字，脸上露出略带兴奋的笑容。

　　血盾的效果开启时才发挥效果，并不是永久增加基础属性。

　　但是陆宇却已经计算出来，一旦血盾开启他的生命上限就能达到三百。攻击力达到一百六，筋骨达到一百七十点。

　　这和只拥有基础属性之时相比，这简直就是质的飞跃。

　　现在千万别小看这五十点，或者二十点的增加。

　　一级技能对基础属性提升，数值五十点就是满值。能增加三十点，已经是很不错的属性。以后升级一次，有这样的属性提升那都是运气！

　　有些技能，可能只给你增加十点的属性。也许有些可以给你提升五十以上的属性，那就是绝对看人品！

　　一百一十秒的时间恢复一点生命值，这相当于以前要花几个小时来恢复重伤，现在提高到一两个小时内就可以完成。

　　陆宇在看到额外属性提升时的兴奋，因为他知道自己这次赚了，大赚特赚了。

　　这额外的一次提升得到的属性，几乎于血盾的属性相等啊！他十分清楚就算升级一次得到的属性，也顶多和这个持平或者高一点。

　　杀戮晋升这一次额外提升，完全相当于一次升级！像血盾这样的可以升级三次的技能。加上杀戮晋升的三次额外提升，这可是相当于六次升级。

　　别忘了，在刚得到时还有一次额外的提升，这又是相当于升级的提升。

　　别人的技能可以升级三次，他的却相当于升级七次。他这里等于一次升级得到两次升级的属性，相加的话超过一级技能的满值，有这样的能力还去奢求什么？最垃圾的技能在他这里也是宝！

　　谁有这样的本事，谁有这样的能力？

　　这时，血盾的技能获得完成。

　　在星灵珠中的能量开始释放出来。

　　现在，陆宇能感觉到，体内冰冷的星魂随着刚才那股微弱的电流进入体内，然后随着血液流入心脏。

　　这时，陆宇仿佛看到了自己的心脏。在他的看到心脏中央那团黑色，不过眼珠大小的星魂跳动了一下，随着星魂的轻微跳动，一道道蓝色电流注入星魂。

　　如同在战斗中感觉到的那样，星魂微微膨胀，像是心脏的跳动起来。

　　结果，只是轻微跳动了两下，星魂恢复平静。

　　没有属性增加，星魂也没有了变化。

　　“看来，一枚星灵珠不够啊。”陆宇皱眉，等了半天依然不见星魂有所变化，有些失望。

　　但是，这次的收获也不小了。

　　以为得到了星灵珠，没想到还是变异的。

　　要是早知道是有技能的怪物，他还真不敢下杀手。

　　这么一折腾，陆宇是一丝睡意也没有了。

　　外边怪物的吼叫声入夜后更激烈，整座城像被一个无比巨大的兽群围困。

　　在高楼之上，也不时的也能听到人类的惨叫声。

　　那是躲的位置实在太差，已经被发现的人类，成了怪物口中的粮食。

　　几个女生捂着耳朵，蹲在墙角，脸色煞白。

　　陆宇微微闭上双目，想略微休息一会儿。

　　不过，他没有放松过警惕。

　　他不想从凶猛的怪物手中活了下来，结果却是不明不白死在一群手无缚鸡之力的学生手中。

　　十几个学生好不容易将王海的断手和断脚恢复原位，痛的王海连牙都咬碎了。

　　他并没有真正的残废，当断手和断脚恢复原位后，眼前的文字在警告他，需要很长时间才能恢复。

　　至少短时间内，他动不了。

　　所以，对于那个年轻人，他是恨到了极点。

　　王海能上大学，头脑绝对不是只有智力70的白痴。

　　在受了这么重的伤之后，他同样明白眼前这个年轻人可不是和他们一样的学生。

　　和街上的流氓完全不同。

　　这人的战斗可不是流氓打架！他的每一击都是打击致命和致残的部位，这手法可不是街头训练出来的。

　　他怎么看怎么觉得这和电视的某类人很像。搞不好这是个——杀手！

　　王海想到这里，自己都不由地浑身一个机灵！

　　……

　　血盾的能力开始显示出效果来。

　　两个小时，陆宇身上的伤口已经全部收口，新生的肌肤像婴儿般粉嫩。

　　这样的恢复速度让一群学生吃惊。

　　他们也知道这个世界有些不同了。可是他们并不了解身上所有属性的含义和效果。

　　“恭喜你，生命力恢复到一百。”眼前的蓝色文字闪动着，让陆宇的心情也变得好了些，身上痛楚消失，连身体都轻松了不少。

　　现在，他身上的伤全好了。

　　剩下的就是生命上限的那部分数据的恢复，这样的速度就快了。

　　生命值达到一百后，生命值的增加就是两秒一点的速度，要恢复到三百的生命上限，也并不是很慢的。

　　陆宇看了下手表，距离天亮还有六七个小时，这段时间只能等着了。

　　气氛变得压抑，没有人开口，只剩下大厅内的喘息声音。

　　陆宇呆呆的看着天花板。

　　他想起了白天这座城的惨状。

　　也许不久之后，不止是这座城，连这个世界都会变成这副样子。

　　黑夜降临，数十万的怪物几乎可以将这座城填满。

　　是走是留？

　　陆宇在不停的思考着。

　　离开——

　　以他现在的能力，相信要逃出这座城并没有问题。

　　但是，要是整个世界都变了，又有那里可以去？

　　走到那里都是战争，都是这样的世界，去那里不都是一样！

　　陆宇不停的思考，伸展的双手在一点点的握起来，他的神情也在一点点变得坚决。

　　若真的整个世界都会变。

　　那么，他就留在这里，用自己的实力为自己开辟一方静土。

　　不论是人，是怪，都决不可能侵犯的一方静土！

　　这是陆宇的决心！

　　……

　　月色西沉，直到天色泛白时，怪兽的怒吼声才渐渐消失。

　　当街道上不再有怪兽之时，地上的尸体已经只剩下不到三分之一。

　　防港城市的四周，一部分人开始出现，在城市间移动。

　　陆宇吃了半罐肉罐头，吃了一个面包喝了些水，后开始闭目养神。

　　等到精神和体力达到巅峰之后，就是他走出去的时候。

　　这个过程，十几个学生眼巴巴的看着，干咽着唾沫。

　　他们已经二十四小时没有吃过东西了。

　　有人想过去要一些吃。可想到陆宇昨晚的可怕，放弃了那个念头。

　　十分钟后，陆宇睁开眼睛，从另一个包里抓出几件衣服换上，然后拿起背包想要离开。

　　所有的眼睛都盯在陆宇的背包上，看着陆宇要走出这座大厅，紧紧的握着拳头。

　　陆宇走到大厅的门前，突然停了下来，似乎是犹豫了一下。

　　他转身，将食物的包扔到一群学生的面前，道：“这些食物省着吃，够你们吃两天。向东走，最快在明天中午可以出城。记住，下午四点前，必须找到地方藏好。”

　　陆宇说完，转身离开。

　　一群学生呆呆的看着陆宇的背影，看着地方的背包。

　　直到陆宇走远了，一群人才反应过来。

　　一个女生跑到窗前，看着陆宇那极小的影子，道：“也许，他并不是那么坏。”

　　……

　　陆宇走出大楼，径直就向着昨天走出来的一条暗巷走去。

　　那里昨天他曾经来过。在那里，有三只怪物，他想办法引出来一只，带走了一条命，留下了伤。

　　要是没错的话，这里今天还有两只。

　　在白天的这个时候，应该是这些怪物睡的最死的时间。

　　“被你们压迫了这么多天，风水也该论转一下了！”陆宇看着暗巷，身上仿佛有血焰在燃烧，将他整个人包裹起来。

　　血盾——开启！

　　今天是他开辟静土的第一步。

第4章 运气来了，什么也挡不住（1）


　　陆宇不止一次进入这条暗巷，他对这座城的每一个角落都十分熟悉。

　　更何况，不久前他刚刚来过这里！

　　他知道怪物只会躲在最阴暗的角落里。

　　要猎杀，就必须深入到最里边。

　　当他踏入暗巷深处时，已经可以听到在里边发出来的低沉呼吸声。

　　一股股腥臭的气息充斥着巷子里，气息让人窒息和作呕。

　　透过清晨照射到这里的昏暗阳光，他能看到两头怪物卷曲趴在巷子的最里边，浑身凝结着厚厚的一层血痂。

　　那是他们在捕食人类时，溅落在身上的鲜血。

　　这就是占领了这座城市的怪物。

　　它们站起来的时候高近三米，浑身披挂着黑毛。它们长着一个似鬼头又似猿首的狰狞头颅，口中獠牙密布，尖锐的如同一只只匕首。它们四肢修长，指尖锋利，上边布满细小的倒刺。

　　它们的名字——魔猿。

　　陆宇暂时见过，出现在这座城中唯一的怪物。

　　当陆宇第一次伤到魔猿时，得到了魔猿的数据确实吓了一跳。

　　魔猿的生命：两百三。攻击力：一百七，筋骨一百三。

　　当时，魔猿的攻击力，生命，甚至筋骨都已经远远高于他。

　　那样的战斗，陆宇处于绝对的劣势。

　　但是有时候属性不一定代表的实力。所以，陆宇付出惨重的代价后一样能击杀魔猿。

　　而在今天，得到血盾之后的他，攻击力和筋骨都已经不弱于魔猿，这才是势均力敌。

　　陆宇的嘴角已经微微翘起，变得兴奋和激动。

　　他悄悄的接近一头魔猿，那头魔猿趴在那里，鼾声如雷，根本没有察觉有人到来。

　　陆宇伸出右手，他的右手使劲握了几下，将手彻底活动开。

　　他静静的站在原地，等着魔猿翻身。

　　距离黑天还有一段时间，他不缺时间。

　　时间一分一秒的过去，这头魔猿终于打着呼噜翻身。

　　当它的脖子显露出来的瞬间，陆宇动手了。

　　他的右手像一柄长刀，从魔猿的脖子上划过。

　　“嘶啦！”

　　陆宇的手与魔猿的脖子接触的瞬间，真的传出了刀割裂肌肉的声音。

　　微弱而略有些渗人的声音中，这头魔猿醒了过来。

　　腥红的血从破裂的喉管中冒了出来，痛的魔猿想要痛呼。

　　但是，魔猿的咽喉被割开了，只剩下“呜呜”的闷响声以及痛苦的表情。

　　陆宇从伤口处能看到咽喉后方颈骨！

　　“攻击有效，魔猿减少五十点生命值，剩余生命值一百八十点。伤口恢复之前，每秒减少生命五点。”

　　陆宇笑了起来。

　　攻击力超过筋骨的好处，不用再为了一次十点、十点的生命值掉落而痛苦。

　　现在，一击就是五十点的生命值掉落，这才叫狠！

　　魔猿想要叫，表情十分痛苦。

　　但是它的咽喉已经彻底裂开，声音只是成了他咽喉处冒出来的血泡。

　　咽喉、心脏……几处特别的地方，受到攻击可能是致命或者直接影响到敌人的行动。

　　而咽喉重伤，却是陆宇不想让魔猿的叫声吸引起另一只魔猿。

　　但是，他还是忽略了一点。

　　这些不是人，是野兽。

　　虽然称之为“猿”，但除了四脚，它的头是一个怪兽的头颅。

　　血腥气刺激到另一头沉睡魔猿。

　　另一头魔猿在此刻微微睁开惺松的醒眼。

　　一对二，陆宇不怕，不代表可行。

　　但是一只重伤，短时间也许不能恢复。

　　“难得的机会，怎么能放过。”陆宇的大脑在瞬间转动，然后下定了决心。

　　“吼！”

　　别一只魔猿彻底清醒，像猎豹般的弹了起来，身形已经到了陆宇的背后，一只手闪电般的在陆宇的后背上划过。

　　陆宇的后背衣服立刻被划破，指甲在后背上划过，顿时陆宇后背五道深可见骨的伤口拖出一尺多长。

　　伤口像一个个血红色翻口的大嘴，血染红了陆宇的后背。

　　但是在一瞬间，伤处的血止住了，伤处也在快速的收口，然后迅速的愈合。

　　这就是生命上限的作用，生命值没有降到一百以下，伤口处可以快速愈合，对战斗影响不大。

　　生命值保持在上限以上时，除了持续伤害，很难让伤口保留太久。

　　陆宇早已经认证过的事情，他对属性的了解在这座城敢说无人能及“警告，受到攻击，筋骨与对方攻击持平，生命减少基础点数十点，生命值剩余二百九十点。”

　　他的筋骨已经和魔猿的攻击持平，短时间内要减掉他三百的生命值——不可能！

　　陆宇眼前文字浮现起的第一时间，他突然变向，向着侧面一转，躲过了身后魔猿的攻击。

　　陆宇返身，突然转身向着身后魔猿扑了过去。

　　“嗡！”魔猿的手臂在陆宇的脖子前划过，若非陆宇头后仰的快，这一击就能将陆宇的咽喉抓碎。

　　但是陆宇的反击很快，这一击只是划破的肌肤，微微渗出缕缕血丝。

　　生命值再减少十点。

　　“以前的罪，今日奉还！”陆宇的神情有些兴奋。他的手掌在魔猿的手腕上划过。魔猿惨叫一声，手腕耸拉下去，腕处鲜血淋漓，像被什么利刃划过一般，手筋断了，血管在喷出鲜血。

　　得到血盾加上额外提升，他的攻击力达到一百七，已经超过了魔猿那一百三十点的筋骨，对于魔猿，他的攻击更有效果。

　　“攻击有效，魔猿生命值减少二十点！剩余生命值两百一十点！”

　　魔猿的手掌在快速愈合，但是伤口的断裂处，依然还在喷着血。

　　陆宇的脸上闪动着狞笑，他的身体像着魔猿的怀中撞去，手掌在魔猿的手腕处向着肩胛部位直线划过。

　　所过之处，如被利刃切割，皮肉外翻，森森白骨露了出来。

　　这伤口从手腕直达肩胛，在一瞬间并没有恢复，而是大量的鲜血在向外涌。

　　持续造成伤害时，对方的生命值也是会持续减少的。

　　“攻击有效，魔猿生命力减少五十点！生命值剩余一百六十点，伤口愈合前每秒损失五点生命。”

　　两百三的生命值，这两刀下去，就差点减去一百点，让伤害变得更恐怖。

　　“嗷。”魔猿怪叫，盯着陆宇疯了一般，挥动着还能动的一条手臂抓向这个人类的头颅。

　　陆宇身形一侧，灵活的躲过魔猿的攻击，手掌向着魔猿的腹部划过。

　　嘶啦！

　　魔猿的腹部，一道两尺长的口子从右肋处直到左肋，几乎划破它肚皮。只余一丝脂肪保护着内脏。

　　砰！

　　魔猿的手臂也划了过来，爪子从陆宇的肩胛上划过，五道伤口差点将陆宇的肚子破开。

　　生命值减少十点！

　　陆宇在魔猿的手还没收回去的时候，双手猛地扣住了魔猿的大手，陡然用力以膝盖猛顶。

　　咔嚓！

　　魔猿再次惨叫，手肘和手腕呈二百七十度的变形对折。

　　两条手臂全废，魔猿忍不住怪叫，想要后退。

　　“没机会。”

　　陆宇看着魔猿要逃，突然跃起，一脚踢在魔猿的肚皮上，将魔猿腹部还没有破开的伤口完全踢裂了。

　　“呜。”

　　怪啸变成了痛呼，魔猿看向腹部，内脏正从里边流出来，落到地上。

　　魔猿还有一些难以置信看了看陆宇，又看了看自己，他不敢相信自己被一个矮小的人类伤成这样。

　　血腥，直接，暴力。

　　从开战到结束不过短短十秒钟。

　　若是李子扬等在场，肯定会吓疯了。

　　他们一直以为惹到的是一个人。可现在陆宇举手投足间，就将这三米高的怪物打成的残废。这——根本不是人能办到的！

　　重伤的魔猿现在是想逃都难，生命值降到一百以下时，伤口不止血的结果就是生命力持续下降。

　　陆宇知道这头魔猿完了，他迅速回身。

　　在他的背后，那头咽喉受伤的魔猿刚刚三分之二的伤口，脖子上还有血在冒出来。

　　此刻，这头魔猿已经向着陆宇扑了过来。

　　“以前都能杀你们，现在难道还杀不了！”陆宇嘴角闪动笑意，蹲身猛的双手按地，双腿凌空，重重的踹在魔猿的半节处。

　　咔嚓！

　　魔猿的膝盖侧面被踢断了。

　　“嗷呜！”魔猿抱着断腿，单脚跳了起来。

　　可他的目光只是离开了陆宇不到一秒，它发现失去了这个人类的影子。

　　它的鼻子使劲一嗅，眸子里腥红的光芒瞬间闪了起来。

　　它嗅到了人类的气息在背后传来，浓烈的像血食一样鲜美。

　　魔猿变得疯狂，它单脚跳着想要转身。

　　但是，他感觉有人跳上了他的后背。紧接着，他感觉一只手从脖子上凶猛的划过。

　　“嘶！”

　　“呜！”

　　魔猿的脖子上再一次飙出半尺长的血箭。

　　伤口还没有好，而这次更深更宽。

　　先前的持续伤害加上再在这一击，他的生命值更低。

　　大量的鲜血喷出来，生命值已经下降到了八十点。

　　魔猿捂着脖子，似不敢相信自己竟然会被一个弱小的人类伤成这样。

　　而陆宇站在不远处，掌间还有腥红的血在滴落。

　　他看着这两头魔猿，知道这么重的伤，恢复几乎不可能了。

　　伤在咽喉，破裂的是动脉，以生命值掉落到一百以下的恢复速度，绝对是致命的。

　　他现在只需要慢慢看着这两只魔猿死去就好了。

　　此刻，陆宇才有了一些轻松的笑意，一扫他这两天被魔猿压着打的郁闷。

　　曾经实力弱于魔猿，他都可以猎杀魔猿。现在，他的实力与魔猿相近，再次相遇，要杀魔猿简直就如摧毁一截朽木。

　　一头魔猿摇晃着栽倒在地。

　　“星灵珠！”陆宇看着魔猿眉心处跳出来的那一点光芒不由神情一动。

　　昨天杀了一个魔猿，今天杀一个都爆出的星灵珠，运气真的来了。

　　与此同时，别一头魔猿的眉心处，蓝光再闪。

　　“又是一枚星灵珠！”陆宇深吸一口冷气，止不住笑了起来。

　　就在陆宇以为一切完成之后，在魔猿的眉心处，再一次有一道蓝色光柱闪动着。

　　“还有？”陆宇愣住了。

第5章 运气来了，什么也挡不住（2）


　　当魔猿眉心处的光芒闪动之时，陆宇就知道还会有星灵珠。

　　前两天，陆宇曾经为了一枚星灵珠拼的重伤垂死。

　　他几乎都快认为星灵珠成了传说之类的。

　　但是今天，陆宇可是怎么也没有想到，连掉了两枚星灵珠之后，竟然还有东西。

　　魔猿的眉心光芒中，又是一枚星灵珠跳了出来。

　　两只魔猿爆出来三枚星灵珠，这收获好像有些大！

　　今天是什么日子，一只魔猿出了两件东西。

　　真的时来运转了！

　　陆宇边想着，边不客气的将三件东西全部捡了起来。

　　但是，就在他捡东西的时候，他听到在暗巷的另一边，有杂乱的脚步声传过来。

　　陆宇飞快收起东西，然后飞速躲进不远处的一栋半塌的房子里。

　　透过墙的缝隙，陆宇看向外边。

　　两只魔猿走了过来，似乎在白天他们根本没有睡一样，径直走到巷子深处。

　　这让陆宇吓出一身冷汗。

　　对付两只，他可以偷袭先搞定一只。

　　要是刚才这两只赶了过来，那恐怕就不是对付两只的问题了。

　　四只围攻，他可能就要付出惨重的代价了。

　　这就如同双拳难敌四手的道理一样。你可以同时对付两只，却不一定能同时对付四只。

　　陆宇紧盯着两只魔猿认为它们看到同伴死去，一定会悲愤的大叫。

　　两只魔猿也正好看到了死去的同伴。可出乎陆宇意料的是，两只魔猿先是稍微的一愣神，紧接着就扑了过去，如同饿鬼一样剥开了死去魔猿的头颅，大口大口的吃了起来。

　　魔猿脑子里难闻的腥臭味顺着风飘到陆宇的鼻子里，差点把陆宇呛晕过去。

　　他以为魔猿身上的腥臭味就够难闻了。谁能想到魔猿的脑子更难闻。

　　两头魔猿完全不管同伴是怎么死的，而是在大口吃完了同伴的脑子之后，意犹未尽的舔着嘴唇，然后爬过墙往城市的最中央走去。

　　“野兽果然是野兽，连同伴都吃。”

　　陆宇想了一下，也跟了下去。

　　只有两只魔猿，以他的实力，现在可以解决。

　　跟着两只魔猿一直往城市中央的位置行去。魔猿们没有顾忌，大摇大摆的走下去，仿佛这座城市是它们的，而不是人类的一样。

　　不过陆宇开始犹豫了。

　　因为他是知道，城中央已经塌陷，那里已经是一处天坑。

　　所有的魔猿，正是从那里爬出来的。

　　那里，根本就是魔猿的大本营。

　　可能进去就真的别想出来了。

　　就在他犹豫的时候，前边的两只魔猿已经从巷子里走到了街上。

　　陆宇脑子里想着事情，直接就跟出来。他一瞬间的愣神，看着前方呆住了。

　　这和那一夜的景物完全不一样。那里曾经是防港最繁华的中心，天坑出现的瞬间那里的一切都崩解掉了。而现在天坑的位置是一座座五六十米高的漆黑石山。

　　以往被其它高楼的视线遮挡，陆宇看不到。

　　现在他看到了天坑的地面是黑色岩石，在这些岩石之上密密麻麻的黑石林耸立着，像一座座小山连绵起伏形了的山脉。

　　山上没有树，没有沙石，这座山就是一块块的岩石堆积而成。

　　两只魔猿走到边缘的一座黑山前，然后迅速的向山顶上爬了过去。

　　陆宇看到两只魔猿的手在黑石的岩石上用力掰动着一块岩石。

　　可是这些岩石和山就是一体的。

　　两只魔猿费了半天的力气，才不过将直径一尺见方的一块岩石搬了下来。

　　然后两只魔猿就兴奋的拿着岩石使劲敲打起来。

　　外层的黑石不断的脱落敲碎，里边有拳头大的一块闪着星光的石头掉落出来。

　　顿时，两只魔猿更加兴奋。抓着岩石跳下山来想离开这里。

　　“一定是好东西！”陆宇心想着。

　　至少能让魔猿这么兴奋的，不太可能是垃圾。

　　所以陆宇手一紧，看着两只魔猿按原路走了回来，立刻躲到墙角。

　　陆宇紧紧盯着手持石头的魔猿。

　　在魔猿从身边刚刚过去的瞬间，陆宇猛的跃出隐藏的地方，重重的一拳轰击在其后脑上。

　　“嗷呜。”

　　魔猿惨叫，后脑受到重击，手中的石头顿时落地。

　　陆宇并没去捡石头，而是在这只魔猿还没有反应过来的时候，突然绕到了魔猿侧面，跳起来之时手掌直接从其颈动脉处划了过去。

　　鲜血从魔猿的脖子上喷出来，似血箭般飙出老远。

　　重伤一只，使其短时间内失去战斗力，然后集中力量猎杀另一只。

　　陆宇以损失三十点生命的代价将两只魔猿同时解决。

　　陆宇走向那个闪着星光的石头时，一只魔猿的眉心处竟然再一次同时闪起了蓝光。

　　“这今天到底是什么日子！”陆宇都有些愣住了。

　　只不过是遇到了四周魔猿，怎么这些魔猿都掉星灵珠？

　　陆宇觉得今天真是撞大运了。

　　一只魔猿的眉心处，蓝色光芒中一柄数寸长银刀影子坠落了下来。

　　“这，这不是开玩笑，这是兵魂！”陆宇盯着那柄银刀影子，使劲揉了揉眼睛。

　　兵魂！

　　陆宇相信自己看的绝对没错。

　　他双手颤抖着，将那柄数寸长的迷你银刀影子拿了起来。

　　要是记忆没错，这真的是兵魂。

　　今天他的运气太好了一点吧！三枚星灵珠之后，竟然连兵魂都掉了。

　　兵魂和星魂是两个概念。星魂的强大将会让基础属性增强。

　　而兵魂本身不具备任何能力。

　　但是当你得到兵魂再与一种叫做星灵石的道具融合之后，会得到星兵。

　　星兵不止一些拥有攻击力的武器，一部分特殊的星兵中甚至可能会带上一两种强大的附属技能。

　　而且星兵和技能一样，也可以进行升级。强大的星兵在几次升级之后，甚至可能由一级蜕变为二级的武器。

　　兵魂从怪物身上掉落的几率，甚至不比变异星灵珠掉落的几率高多少。

　　这今天真不是开玩笑的时候。

　　兵魂都掉出来了。

　　真是运气来了，无法挡了。

　　陆宇掌心影子像液体一般的在掌心中轻晃着，不论碎成几块，都可以很快的重聚为银刀影子。

　　“星灵石啊，星灵石，我也在找呢。”陆宇喃喃自语。

　　说实话，星灵石不止可以和兵魂整合成为星兵。

　　更且星灵石的还可以为星兵和技能升级，简直就是万金油一样的好东西。

　　可是，他的资料中有关于星灵石的作用和使用方法，偏偏就没有怎么得到星灵石。

　　这个时期，手握着一个兵魂和手握着一件宝物相当。

　　可是空有宝物却利用不了。

　　陆宇拿着兵魂，也用不了确实可惜。

　　不过今天的收获不小了，所以陆宇知足了。

　　他捡起那块石头，仔细端详着。

　　能让魔猿都兴奋的跑过来采的东西，应该不只是一块石头那么简单。

　　在黑岩石中敲出来的这块石头通体也为黑色。石头有拳头大小，上边是不规则棱角边。这和从山上开采出来的矿石好像没什么区别。

　　只不过，在黑色的石头内部好像有无数的星灵在闪烁着，在阳光的照射下，呈现出五彩斑斓的微光。

　　陆宇真不知道这是什么，看了半天也没有发现太多特别的的地方。

　　不过他知道这一定是好东西。

　　“到底是什么？”陆宇皱眉，拼命想从记忆中搜到一些关于这种东西的资料。

　　可是脑海里的资料，混乱的一旦去看，都有可能让头都炸开。

　　一道灵光在陆宇的脑海中闪过，让陆宇捕捉到了一些什么？

　　“和升级的有关的东西。”陆宇有些模糊，让他沉默的想再找到一点点线索。

　　陡然间，陆宇跳了起来，紧紧盯着手中的石头十万分的激动！

　　他深深吸了一口气，努力控制着声音，自言自语道：“这，这是星灵石，一级星灵石。啊，啊，这不可能。”

　　陆宇难以置信。

　　因为，星灵石握在手中。

　　一块星灵石是用来升级技能还是用来融合兵魂，都太少了。

　　陆宇真正激动，是因为那天坑的一片黑石山。

　　那全是星灵石！

　　不，那应该是星灵石矿山啊！

　　陆宇看着不远处的那片黑石林，那里边可全是星灵石啊。

　　只要他能采出矿石，然后像魔猿那样把外层敲碎，一定可以得到星灵石。

　　一片全是星灵石矿的话，他还需要为升级愁什么？

　　陆宇看看了天色，又看了看时间，才不过中午十二点。

　　可是陆宇已经觉得今天一天没到黑，他觉得已经有开始作梦的感觉了。

　　这座城市的最中央，竟然是一座星灵石矿。

　　也许他是第一个发现的！

　　陆宇想着，眸子里的光芒不停的闪动着。

　　“要是我将这里变成我的领地，会怎么样？”陆宇自言自语。

　　一个人占领这座星灵石矿，这并非不可能。

　　他最先知道这里的秘密，就相当于占据了先机。

　　先开采出星灵石，然后升级自己的技能、融合兵魂，再用来升级星兵——

　　坐拥一座矿山，等于有了无限的升级资源，他可以快速变强，要占领这座星灵石矿不难。

　　更多的星灵石，代表着他可以更强。

　　变强，才能离自己的愿望更近一步！

第6章 大财（1）


　　陆宇在没有星灵石之前想过，那怕是用几枚星灵珠换一枚星灵石他也愿意。

　　可是在最缺少星灵石的时候，给的不是一块星灵石，而是给了他一座矿山！

　　这不是天上掉馅饼，而是一直砸下来一座金山。

　　他的心怎么可能平静！

　　要是有魔猿在数十米之外出现，也一定可以听到他的心跳声。

　　陆宇已经无法控制身上的一些基本动作，他只能努力平复自己强烈的心跳，让一直不受控制而微颤的肌肉强行平静下来。

　　陆宇其实一直以来都很能控制情绪。

　　只是有些时候，这种控制在强烈的情绪波动之前变得无力。

　　以往认为最大的问题在瞬间成了最不是问题的问题，反而让他不知道该如何处理。

　　陆宇好不容易控制住情绪之时，在不远的街道上他又看到了两只魔猿正走过来。

　　然后，他们爬上石山，砸下一块石头。

　　可惜这一次没有砸出来星灵石。

　　两只魔猿有些懊恼的叫了几声，然后跳下石山离开。

　　陆宇本想下手。

　　不过他想了一下，放弃了下手。

　　在不到三十分钟的时间内，又是一波魔猿出现在这里，然后敲了一块石头，结果一无所获之后，无奈离开。

　　陆宇先后又看到了几波，不由眉头皱了起来。

　　看来这座城中不少的魔猿都在来这里寻找星灵石。

　　要是想保住把这座矿据为己有，并不是想象中的这么容易。

　　他看了看天色，然后在附近的一处超市捡了些剩下的食物，然后带着赶往栖身的商务大楼。

　　这时离天黑还有两个小时，是他回来最早的一次。

　　路上他发现了大概十几个壮汉捆着两个略胖的中年人从一栋楼里走了出来。两个中年人像死了爹妈一样，哭的无比凄惨。

　　“草你妈的，给老子闭嘴。”一个大汉怒喝道：“引来魔猿，老子现在就把你一身肥肉全割开喂魔猿。”

　　随着大汉的怒喝，立刻就有两柄刀架在了略胖的两个中年人脖子上。

　　两个中年人立刻闭上了嘴，只是一脸的绝望。

　　“这才乖嘛。”另一个大汉呵呵笑道：“现在回去见黑爷。要是黑爷觉得你们有用，也许还能留下你们一条命。”

　　陆宇看着这一行人，只是淡淡的扫一眼，继续低头前行。

　　而对方在看到陆宇之时，脸色微变，也同样像是不认识一样，押着两个人往另一边走。

　　这就是食饵。

　　用活人去阴暗的地方，比如地下室，或者排水渠那一类的地方去引魔猿出来。把人的身上割开一道道伤口，新鲜的血腥味可以刺激魔猿的食欲。然后把人往里边一扔，不想死的要活着跑出来，自然就将魔猿引出来了。

　　至于“黑爷”，在防港也被人称为“老黑”！

　　这是一个手黑，心黑的黑道传奇人物。

　　有人说老黑的拳可以打碎石头。

　　这没有人见过。但是有人见过老黑的拳头把人头骨都打裂了，那只是一拳的事情。

　　人最硬的骨头之一就是头骨。连头骨都能一拳打裂，这样人的拳头有多狠不用多说了。

　　加上，老黑在防港的年头至少近二十年。

　　却从没有谁敢动老黑，就可以知道这个人有多狠了。

　　而在老黑的手下有着数十名亡命徒，其中几人甚至是身背命案或者在逃的通辑犯。

　　到了这个时期，这种人反而更适合活下来。

　　够狠，够黑，这才适合这样的世界。

　　……

　　陆宇和这些壮汉互相无视般的走过。穿过两条街道，他走回到了商务大楼的顶楼。

　　那一群学生已经走了。

　　这里又只剩下了陆宇一个人，反而让他觉得清静了很多。

　　他吃了一点食物，略微休息了一下就将三枚星灵珠拿了出来。

　　这次运气没那么好，并没有变异星灵珠。

　　三枚星灵珠一起捏碎，一股股细微的电流融合在一起，然后一起冲进眉心。

　　通过脑内那个特别区域的分解，流入到心脏之中。

　　杀戮星魂感受到那细微的一点能量，再一次轻轻跳动起来。

　　不过这次星魂不像上次跳动了两下。

　　杀戮星魂在吸收了三枚星灵珠的能量，在缓慢的跳动了两下之后，突然开始加速跳动。

　　星魂的跳动越来越快，跳动也越来越有力，开始有节奏的和心脏同步。

　　随着星魂的跳动，小小的一团星魂之上，一缕极为细微黑线从星魂上伸展出来。

　　这缕黑线细小的像星魂上的一丝绒毛，和这团微小的星魂相比都这一丝绒毛也小的可怜。

　　但是，就在这一缕细小的绒毛出现的瞬间，陆宇只感觉有一股强大的电流直刺他的血肉和筋骨。

　　“嘶。”陆宇吸了口凉气，浑身肌肉在电流的刺激下轻轻的颤动了一下。

　　电流从肌肉直刺入浑身的每一粒细胞中，像为细胞注入了新生的能量。

　　陆宇眼前，蓝色符号开始重新排列，生成新的文字。

　　“恭喜你，基础数据提升。基础数据——陆宇：普通人类。生命上限：两百五十点。攻击力：一百五十点。筋骨：一百五十点。”

　　“恭喜你，战斗激活了杀戮星魂，距离杀戮星魂升到一级还差百分之八十五的进程，请继续努力”

　　陆宇看着眼前的文字闪动，松了口气。

　　“终于让杀戮星魂动了起来。”陆宇笑着。

　　要是按一级技能标准来计算，这一次提升，自己的生命上限可是正好满值提升五十点，攻击力和筋骨也是增加了四十点，接近满级。

　　这相当于一次升级。

　　陆宇对此很满意。

　　随着太阳西落，离黑夜降临也还剩下不到一个小时。

　　西方的天边尽头，无数的红霞蔓天。

　　大地也开始陷入到昏暗之中。

　　但是，让陆宇想不到的是，离黑天还有一个小时，他已经能听到外边的兽吼声了。

　　魔猿提前出来了。

　　“这可不是好事。”陆宇的脸色微变。

　　这代表着，白天行动的时间被缩短了。

　　陆宇走到窗前，看到地面街道上有大批的魔猿已经走出来。它们饿了一天，开始吃起街道上的尸体，到处都是让人心碎的啃食声。

　　“看来，我得抓紧时间了。”陆宇自言自语的说着。

　　要是以后魔猿开始在白天也行动，那就不是可以躲的了。

　　到时候，要再活下来就需要更好的实力了。

　　而今天白天得到的兵魂和星灵石，实在是得到的时机太好了。

　　有了星兵，生存的保障就又多一分。

　　陆宇按照记忆中记载的，将兵魂和星灵石拿出来，一点点的靠近。

　　他本可以把星灵石用在技能上。可是陆宇更想看看星兵到底是什么样的。

　　而且要是运气不错的话。强大的星兵可是比技能提升的属性还要好。

　　银刀影子整个融入到星灵石中。

　　陆宇将星灵石放在地上，然后看到星灵石上的星光淡去，整块石头开始融合。然后星灵石的黑色也在渐渐转变。

　　由黑变红，由红变白，由白转银！

　　“会是什么样的星兵！”

　　陆宇有些紧张的看着星灵石。

　　星灵石整块转变成银色之时，开始像水一样融化，然后伸长，如同一段钢铁在被锻造，渐渐有了兵器的样子。

　　先是刀柄，然后是刀身，然后是刀锋。

　　淡淡的银光在刀身上闪动着，如同水纹般流转着，十分漂亮。

　　等到银刀彻底成型之后，刀身上的银光更亮了一点。

　　刀长三尺，刀头微弯，刀柄长半尺，通体为银色，仿佛是一整块金属打造而成，浑然一体的刀身和刀柄，更像是一件艺术品！

　　陆宇将刀握在手中，握手处十分舒服，虽有些沉重，可挥动之时却如行动流水。

　　切割空气时，都能感觉到空气像被切开一般的感觉。

　　他的眼前，文字在浮现，一排排的文字闪动着，显示出了银刀的数据。

　　……

　　银刃：

　　等级：一（可升级次数两次）

　　限制：基础攻击力达到一百三十五点才可以使用。

　　能力：增加攻击力一百点，增加生命上限五十点。

　　特殊能力：攻击时，有一定几率触发连击，造成双倍伤害。

　　……

　　星兵的使用有限制，不过这已经限制不了陆宇了。

　　陆宇拿着银尺，反复观看着。

　　银刃的属性很好，非常好！

　　这是增加一百点攻击力，还增加五十点生命上限。

　　要是按一级技能提升的基本属性算，攻击力的提升不止是满值，而是两倍。

　　这相当于升级两次技能。

　　还有最后的特殊能力，一定几率触发两倍伤害。

　　加上银刃的一百点攻击力，要是攻击的部位够准确，现在他可以秒杀魔猿！

　　天色更黑，外边的魔猿叫声也变得更尖锐。

　　只不过这一次，城市的四面八方，更多的人在惨叫着。

　　“终于还是到了这一步了。一群白痴，就知道躲。要是他们都出来猎杀魔猿，这城里的魔猿的数量会有人多？”陆宇看了眼外边，心更紧了。他嘴里在讽刺着，不代表他对现在处境不了解。

　　在第一夜，很多人死后，更多的人选择了躲在家里。

　　他们以为楼上是安全的。

　　但是陆宇看的出来，魔猿只是一群为了食物而活着的野兽。

　　而且他们挑食，连骨头都吃。

　　吃饱的魔猿很懒。

　　没吃饱的魔猿会很残暴。

　　当街道上死去的人被吃光之后，这些魔猿一定会开始搜寻食物。

　　所以聪明人会在这段时间想办法提升实力，躲避和对抗魔猿。只有弱者和胆小的人才会选择躲避。

　　现在，街上的尸体吃光了，就轮到这些楼里的活人了。

第7章 大财（2）


　　黑夜之中，城市中的惨叫声就没有消失过。

　　一栋栋大楼里的人被魔猿抓了出来，然后被很快的啃食成碎骨和残渣。

　　这一夜，这座城市就是人类的地狱。

　　黎明到来。

　　魔猿们如潮水一般的退走。

　　城市的腐臭味道因为尸体的消失而少了很多。

　　但是，血腥气却更浓了！

　　因为死去的人更多了。

　　这一夜，陆宇没有睡过。

　　因为城市中的惨叫声像地狱的乐曲，在夜晚从来没有停止过。

　　一些六层的小楼都已经被魔猿光顾过了，再也没有活着的人。

　　好像魔猿只对人的血肉感兴趣，对于猫狗之类的，根本没有兴趣。

　　所以，城市中死去的人更多。

　　直到朝阳升起，城市才仿佛平静了一些。

　　但是陆宇一点也不觉得这是一个好的开始。因为，今天魔猿可以吃掉六层楼以下的所有居民，明天就会向更高层前进。

　　尤其是今天魔猿在早上退走的时间变得更晚了，在白天活动的时间在变长。

　　不久之后，不论是白天和黑夜都将是魔猿的天下。

　　当大量的魔猿退入黑暗中之后不久，陆宇看到在城市中央的位置，有几只怪物正在行走。

　　最前边的是六七只魔猿。这些魔猿的怀里都抱着大小不一的几块的黑色石头。

　　在魔猿的后边是另一种怪物。

　　这只怪物高也有三米，手持着石棍，狼首人身。

　　它走在最后边，将石棍扛在肩膀上，像监工一样。这根石棍长近两米，前头最粗的地方朋大腿粗细，后边渐细，可也有小腿粗细。在石棍上边沾着干涸的鲜血和一些碎肉。

　　狼怪一副趾高气扬的神态，不时发出一两声狼嚎在催促着魔猿快点走。

　　仿佛，这座城市是它们的，而不是人类的。

　　陆宇在楼顶上看的清楚。

　　这是他自那一夜之后，第二次见到狼首怪。

　　更是昨天之后第二次见到星灵石。

　　这些应该是还没有敲开的星灵矿石。

　　一共七只魔猿，每只手里至少有六块矿石。

　　要是干掉了这些怪物！

　　陆宇的心活了起来。那些矿石怎么也能开出三四块星灵石吧。

　　何况魔猿应该对他造成不了伤害。

　　但是狼首怪能控制魔猿，一定更强一些。

　　冒险干掉狼怪，其余的就简单了。

　　陆宇计算了一下自己的攻击力。

　　基础属性的攻击力增加到一百五，血盾增加五十点攻击力，再加上银刃的一百点攻击力。他的总攻击力已经高达三百点。

　　筋骨也已经达到了二百一十点，算不弱了。

　　不过对于狼怪，他完全没有底。

　　陆宇犹豫了一下，咬牙握着银刃往楼下冲。

　　不冒险，永远不知道狼首怪的强大。

　　还有几十块星灵矿石摆在眼前，这笔小财不发白不发！

　　陆宇冲到楼下，狼首怪和魔猿正好从大楼前穿过，走出去不到一百米。

　　陆宇凭借着对这座城市的熟悉，迅速的从边上的小巷子里绕着追了下去。

　　五分钟后，他出现在了狼首怪和魔猿所经过街道边上的一条叉口。

　　没出两分钟，狼怪和魔猿已经大摇大摆的从陆宇身边走过。

　　“嗷。”狼首怪突然一声喝叫，停了下来。

　　然后，狼首怪的鼻子使劲嗅了嗅，似嗅到了新鲜的血肉味，拎着石棍往陆宇这边走了过来。

　　它边走，边用腥红的舌头舔着嘴唇和牙齿。

　　嗅觉比魔猿还强。

　　陆宇躲在角落，手中握着的银刃更紧，同时给狼怪下了结论。

　　这些怪物，了解的越多，以后对付就越容易。

　　每一次战斗，对陆宇也是一次经验的积累。

　　……

　　狼怪离陆宇越来越近，那一双狼目眯了起来仿佛是笑。

　　陆宇感觉不对劲，总觉得有些心惊肉跳。

　　狼怪离陆宇躲藏的地方已经接近五米。

　　再近一些！

　　陆宇在黑暗中，双眼仿佛在闪动着光芒。

　　狼怪又近了一些。

　　双方距离已经接近到四米之时，陆宇刚要动就看到狼首怪眼中的凶光闪动。

　　“吼！”

　　狼首怪先动了。它一个踏步，石棍已经高高举了起来。

　　人腿粗细的石棍砸向陆宇的头顶，抡动起来带起“呜呜”的风声。

　　“操你大爷的。”陆宇看到了狼怪双眼中闪动着的狡鲒光芒还有像笑一样的裂嘴，顿时明白了。

　　这头狼怪拥有一定的智慧，而且不低的样子。

　　它悄悄接近自己，装着野兽的样子明显是想打陆宇一个措手不及。

　　这不是普通野兽能办到的。

　　石棍已经砸到了陆宇的头顶上。

　　陆宇能做的就是后退。

　　石棍来的太快，当陆宇刚刚起身退出半米之时，石棍擦着鼻尖砸在地上。

　　厚厚的地砖的路面被砸的裂开了，陆宇的鼻尖也被一点石棍的劲风声擦破了鼻尖。

　　“受到伤害，生命值减少十点。”

　　陆宇眼前的数据刚刚浮现，狼怪已经迈着大步追了上来。

　　“嗡！”

　　石棍轮起，带着一阵寒风横扫向陆宇的腰部。

　　陆宇抬手，银刃握在手中向着石棍架了过去。

　　“砰！”

　　银刃和石棍撞击在一起，发出“咯吱咯吱”的摩擦着。

　　狼怪没有想到这个人类的力量竟然这么大，能抗得住他的石棍攻击。银刃被石棍压的不住的弯曲，仿佛随时要折断。

　　紧接着，狼怪一声狼啸，棍子上的力量猛增。

　　轰！

　　陆宇的身形被石棍扫的飞了起来，重重的撞击在后方的墙壁上又弹到了地上。

　　狼魔的身体也在大步后退，石棍砸在地上拖出数米长的痕迹来。

　　“这么快？”狼怪似乎想要说什么，有些难以置信和吃惊。不过最后它还是在惊讶的看着陆宇，没有继续说话……

　　“会说话。”陆宇从地上爬了起来，惊讶的看着狼怪。同时他的脑海中，无数蓝色符号正在建立起狼怪的数据。

　　“重建数据完成。”

　　“狼魔，等级：一。生命力：五百点。生命上限：五百。攻击力：一百三十五点。筋骨：五百点。”

　　“注意：狼魔虽然是一级生命，已经具有一部分人类的智慧，身体也是拥有成长的空间，成长起来的狼魔十分可怕。他们生来就是拥有着对魔猿的统治力。其强大攻击力和生命让他们在魔猿中拥有绝对的压倒性优势。若是没有绝对的力量，请不要招惹魔人猿。它们会把你吃的连骨头渣子都不剩。”

　　连窜的数据在陆宇的脑海中闪过，像是一柄刀子在割他的肉。

　　魔猿没有等级，他对付起来的都不容易。

　　这狼魔竟然是一级怪物，竟然是有等级的。

　　而且——

　　“这他妈的是五百血，五百筋骨，我怎么打？”陆宇直抽冷气。

　　想冒险一把，好像这是踢到铁板上了。

　　尤其是狼魔的一句话，差点把陆宇呛着。

　　狼首人身，本来就够怪的。现在竟然还开口说话了，这真的够惊人。

　　魔猿在数秒的怔愣之后，突然抓着石棍向着陆宇扑了过来。

　　陆宇的双足发力，在地上猛蹬，同时银刃在头顶上划过一道半月银弧和石棍再一次对碰在一起。

　　“砰！”

　　银刃被石棍震偏了一些，石棍笔直的向着陆宇的头颅砸了下来，没有丝毫的阻滞。

　　“该死的！”陆宇看着石棍落下来，身体一侧，看着石棍就在身前再次砸在地上。

　　要是攻击力之间的对拼是比谁的高，那么狼魔的攻击力超过他，不过却是只高过少许基础属性三项中，攻击力最弱，只有一百三十五点。论基础攻击力，自己能搞死他。可是，狼魔的攻击力超过了他，这么强大的攻击力从那里来的。

　　轰！

　　陆宇的心念闪动之时，狼魔抬起一腿将陆宇踢的飞了起来。

　　“警告，受到攻击，生命值减少二十点。”

　　狼魔这一腿并不是太重，可正好踹在他的肋部，让陆宇感觉快要岔气似的。

　　“人类，乖乖的当食物就好了，你们的反抗以为有意义吗？”狼魔大步接近，手中的石棍再次轮动起来。

　　“谁说的人类就是食物？”陆宇笑着，突然间双手按地弹了起来。

　　在陆宇跳起来的瞬间，他手中的银刃再次扫向狼魔的脖子。

　　“傻了吗？”狼魔大笑道，“你根本不是我的对手。”

　　狼魔手中石棍挥了起来，带着呼啸的风声再次扫向陆宇的身体。

　　但是，这一次陆宇的身体突然一低，让石棍从后背上擦过，擦掉了大块的皮肉。

　　“警告，受到攻击，生命值减少三十点。”

　　腥红的鲜血顺着陆宇的后背染红了衣服，血腥气也冲进了狼魔的鼻子里。

　　陆宇的脚步有一些虚浮，好像是受了重伤一样，身形踉跄着往地上扑了过来。

　　“新鲜的血肉，这才是最好吃的。”狼魔的双目中，光芒也在变得腥红起来。

　　狼魔抬起腿向着陆宇的脑袋踩了下来。

　　“人和你的区别就是，你太笨了。”眼看就快要趴在地上的陆宇突然间双手往地上一按，人在一瞬间又弹了起来。

　　狼魔的腿正好落了下来，一脚踩空之时，陆宇手中的银刃从狼魔的脚筋处划过，银光闪动之间，突然两层光影从脚踝处进过。

　　“嗷。”狼魔厉啸，后脚跟在一瞬间被砍的只有骨头和皮连接，脚筋和肌肉全部被砍断了。

　　“银刃攻击，造成十点生命伤害。”

　　“触发银刃特殊效果，造成双倍伤害，减少狼魔二十点生命。”

　　狼魔的筋骨高达五百，远超陆宇三百的攻击力。

　　这一击，也不过是狼魔随意一棍子就能打出来的伤害。

　　“卑鄙的人类。”狼魔怒吼，那只脚一瞬间失去了所有支撑的力道。

　　陆宇并没有回答，手中银刃的刀尖在狼魔的脚跟处突然上挑，锋利的刀锋破开了肌肤，顺着小腿的肌肉向上，然后是大腿，然后是后背一直向上。

　　银尺所过之处，大块的肌肉翻开，露出里边森白的骨头。

　　一个瞬间，银刃从脚踝处向上，从狼魔的后颈处划出。

　　这一刀拖出的伤口长达三米，皮肉外翻，大量的鲜血在流了出来。

　　刺痛，更痛！

　　狼魔感觉后背的血肉仿佛不是自己的一般，除了痛，他都能感觉到骨头上冷风刮过。

　　这一刀造成的持续伤害瞬间掉了狼魔一百点生命。

　　“吼！”狼魔转身，在这时他的脚踝处的伤口最先恢复。它扔掉了石棍，仿佛恢复成一头野兽，双手一把扣住了陆宇的双肩，獠牙深深刺进陆宇的脖子中。

　　“傻的是你。”陆宇看到脖子上的大块血肉被狼魔撕咬下来，不怕反笑了起来。

　　“你就不应该接近我。”陆宇在笑。颈动脉的伤口在喷着血，瞬间也是减少了近百的生命值，这样的伤还不够致命。

　　狼魔将陆宇身上的大块血肉撕了下来，囫囵吞进了肚子里。

　　刚才的狼魔还算有一丝人性的话，那现在的狼魔就是连一点人性都没有，已经成了一头真正的野兽。

　　血在狼魔的嘴角流下来，就在他的头再一次低下之时，一柄刀刃顶在了咽喉上，然后直刺入大脑，从天灵上穿了过来。

　　“所以，傻的永远是你。”陆宇狞笑着，手中的银刃一转，将狼魔的半边脑袋切了下来。

　　失去头颅的狼魔，扣住陆宇双肩的手松开了，三米高的身体失去的支撑，瞬间倒地。

　　怪物永远是怪物，就算拥有人类的智慧，依然不行。

　　要是狼魔不接近自己，那么自己百分之百得让狼魔玩儿死。

　　但是让自己接近，那自己有百分之百把握整死它。

　　等级，有时候改变不了什么。

　　狼魔倒地的瞬间，在其被砍下来的半张脸的眉心处，蓝光轻轻闪动。

　　然后，一个淡蓝色的星灵珠掉落下来。

　　“变异星灵珠？”

　　陆宇倒抽冷气，看着狼魔。

　　这是头拥有技能的狼魔。刚才自己速战速决救了命。

　　要是让狼魔连技能都用出来，自己死定了。

　　就在陆宇拿起星灵珠时，看到了狼魔身边的那根两米长的石棍。

　　这是一个前头粗，后头细的石棍，是整块青色岩石磨成似的，上边还有很多地方是锋利的棱角。

　　想到刚才石棍连银刃都切不出什么痕迹来，猜这也不是一般的岩石。

　　陆宇单手去拿石棍，觉得有些沉。要是以斤数计算，至少有两百斤。以前他要抓起来都难。可是现在，他竟然能提起来。

　　他不由双手去拿石棍。这才可以轻松一些的挥动起石棍。这时陆宇更加确定，攻击力可能和力量有关，所以可以让他这样轻松的举起两百来斤的东西。

　　就在他手中的石棍入手的一瞬间，他突然看到了石棍的上方，有文字闪动起来。

　　……

　　狼魔棍：

　　等级：一级。（可升级次数三次。）

　　限制：基础攻击力达到一百三十点才能使用。

　　属性：增加攻击力一百五十点，筋骨增加一百点。

　　特殊效果：若是正面击中敌人，将造成敌人额外一秒钟的眩晕，并造成额外三十点的伤害。

　　……

　　“不会吧。”陆宇盯着这石棍，怎么也看不出这棍子是星兵啊。

　　但是属性什么的不会作假。

　　增加一百五十攻击力，增加一百筋骨，升级次数也比银刃多一次。

　　再看特殊效果。陆宇庆幸没让狼魔正面击中。

　　要是再挨上一击，自己绝对得被狼魔再来一棍子秒杀。

　　不过，现在，狼魔棍归他的。

　　陆宇扛着两米长的狼魔棍，怎么都有点异类。

　　但是，陆宇可不管这些。

　　什么好看不好看，帅不帅的都他妈的扯淡。

　　这个时期，能活着就好了。

　　陆宇转头的时候。发现那七只魔猿竟然没动，而是跪在那里，以头触地，浑身哆嗦的厉害。

　　“这怎么回事？”陆宇迷惑的看着魔猿。

　　什么时候，凶残的魔猿对人类这样的态度了。

　　魔猿们似乎发现陆宇在看他们，一个个手捧着星灵石矿高举过头顶。

　　“您，您的。”魔猿们口吐人言，让陆宇如五雷轰顶。

　　魔猿竟然也能说话。

　　他以为魔猿不会说话，看来自己想多了，或者这个世界变化太快了。

　　不止能说，而且很清晰。只是魔猿的声音沙哑，有一些难听。

　　“你们会说话？”陆宇瞪着魔猿，手中石棍往地上一拄。

　　轰的一声，地都跟着震动起来。

　　七只魔猿更加害怕的把头颅放低，手都哆嗦起来。

　　“会，会！”魔猿们一起回答。

　　“为什么怕我？”陆宇是人，明明应该是魔物的肉食。

　　结果现在反过来，这些魔物竟然怕他，这有些说不过去了。

　　“您，您杀了首领。”魔猿的惊恐的回答。

　　陆宇一点点的询问，终于了解了关于魔猿的信息。

　　它们从黑暗中来，却只是最低层的魔物。只知道从黑暗中苏醒过来，唯一要做的就是进食和听命。

　　狼魔比魔猿强大，它们对魔猿有绝对的统治力。

　　但是，在魔物中有着强者为尊的思想。

　　所以谁能击杀首领，就是比首领还强大。

　　不论是谁，都是让他们忌惮。

　　所以，它们害怕陆宇。

　　当然让陆宇吃惊的是，星灵石矿很特别，武器或者暴力根本破坏不了星灵石。在魔物之中，只有少量可以开采这种矿石的魔物。

　　而魔猿就是其中之一。像狼魔这样的怪物，都无法敲下星灵石矿那怕一点石屑作为最低等的魔物，他们就像是矿工和最低等的士兵。

　　其它的事情，这些魔猿已经不知道了。

　　他们的智慧有限，知道的也不多。

　　陆宇知道了这些之后，脑海中一个念头立刻闪动了起来。

　　“你们的意思是说，只要把首领的狼魔击杀。那么被狼魔控制的魔猿就会认定杀狼魔的人是新的首领？”

第8章 大财（3）


　　陆宇得到的消息有些惊人。

　　对于魔物之间来说，狼魔和魔猿之间的关系并不算什么。

　　但是，对于人类来说，这个消息足够震撼。

　　杀了狼魔就可以控制魔猿。

　　这证明魔物间的等级十分森严。

　　而最重要的是，魔猿可以被控制，可以用来开采星灵矿石。

　　控制魔猿才是真正的控制住了那片矿山。不然对于别人来说，那片矿山也只是漆黑的山脉罢了。

　　陆宇的脑海中一个十分庞大的影子正在渐渐出现一个模糊的框架。

　　“我们首领的领地内还有五只魔猿，还有三块星灵石。”一只魔猿稍稍聪明点，透漏出了另一个情报。

　　“三块星灵石？”陆宇微怔，心中轻震，道：“带我过去看看。”

　　为了一块，他都要拼命。现在一下子有三块，他可以把石棍或者血盾直接升级到顶级啊。

　　有这狼魔棍，这些魔猿要想留下他也不容易。

　　陆宇让魔猿们起来带路。

　　这些魔猿立刻就站了起来，却突然跑到狼怪的身前，争相啃食着狼怪的尸体。不出十分钟，三米高的狼怪只剩下一副骨头架子。

　　然后这些魔猿这才恭敬的抱起星灵石走到前边带路。

　　魔猿所说的领地离他居住的商务大楼并不远，相隔只有两个街区。

　　在眼看穿行过了一个街区的时候，陆宇猛的听着一声枪响。

　　紧接着，在他前边的一只魔猿突然哀鸣一声，脑袋整个炸开了。

　　“吼。”剩下六只魔猿对陆宇敬畏，不代表对别人也要保持这样的态度。

　　当同伴被杀之时，六只魔猿立刻扔掉了手中的矿石，四脚着地，快如闪电的向着枪声的位置扑了过去。

　　“砰，砰……”

　　又是连续几声枪响。

　　却根本无法打中魔猿，就算打中也只是在其身上溅起一片血花，擦掉的皮肉很快就会恢复。

　　魔猿真正奔跑起来的速度，甚至不比猎豹慢！

　　他们快速的接近一栋高楼，然后如钢铁一般的利爪刺进墙壁中，向上攀爬。

　　这时在暗巷子里，几十个人冲了出来。

　　这些人有些手持铁棍，有些手持钢筋，还有两个握着手枪。

　　他们一起向着墙壁的位置围了过去，想要动手。

　　好像演练的数十次，他们熟练的高举着手中的东西准备扔出去，利用人数将魔猿的生命值强行打到底。

　　“停手。”

　　这些人正要下手之时，就听到后方有人叫了一声。

　　这些人回头，看到一个人扛着一个两米长的石棍站在那里，都是一愣。

　　而向着高楼爬去的魔猿一跃跳了下来，然后跑到陆宇的身边，恭敬的抱起星灵矿石躲到了后边。

　　“这是怎么回事？”

　　“那家伙是人还是怪物？”

　　一群人看了看陆宇，又看了看那些魔猿全都怔怔的发呆。

　　怪物怎么可能听人的话？

　　“你是谁？”一个大汉站了出来，扫了陆宇一眼道：“这些怪物怎么听你的？”

　　陆宇看了眼倒在地上的魔猿，道：“你们杀掉这只魔猿就算了，这六只我有用，你们另找别的吧。”

　　同为人类。陆宇明白这些人的想法。

　　谁都是想活下来，联合起来杀死怪物来生存，这是必然的。

　　所以他不怪这些人。

　　几十个人还是在看怪物一样打量着陆宇。

　　为首的大汉看着陆宇，又看了看六只魔猿，还有他们手里抱着的石头。

　　大汉眼珠转动着，轻笑道：“朋友。能否告诉我们，你是如何控制这些魔猿，还有他们手里石头有什么有处吗？”

　　大汉说着，不时将目光往陆宇手中的石棍和腰间的银刃扫过去。

　　“不好意思，我没有那个想法。”陆宇笑着回答。

　　每个人其实都有自私的一面，他也不例外。

　　告诉他们这个方法，也许下一个死的会是他，而不是魔猿。

　　大汉早有所料，呵呵笑道：“朋友，我想你误会了。我们属于防港的幸存者营地的巡逻队。这次出来，主要是摸清四周的情况，当然也是为了捕杀一些怪物。要是您不方便说这些。那几头魔猿，我想您可以让出来吗？既然你能控制这几只，一定还有办法控制其它的。您也一定是一个高手。我想再重找几头魔猿，对你一定很轻松。可对于我们来说，也许一两枚星灵珠都很重要。”

　　“控制他们并不容易。”陆宇道：“所以我也不打算出让，各位也应该理解我。在这个时期，控制住这几只魔猿的含义十分重要。”

　　在对方的人群中，几人赞同的点了点头。

　　他们羡慕陆宇。

　　控制几头魔猿，一旦遇到危险可以让这些魔猿当炮灰。

　　要是在捕猎之时，多几头魔猿也等于可以能更容易击杀敌人，效率是一个人的数倍。

　　这样的能力，谁得到也不可能分享的。

　　大汉笑道：“朋友，你应该也清楚现在这座城市的生存有多艰难。我还是希望朋友可以告诉我们关于如何控制魔猿或者那些石头的用处。不需要多了，只要其中之一就好。”

　　陆宇摇头笑道：“我想各位应该能明白，我不想在下一秒和那只魔猿一样被暴头的下场。”

　　陆宇说着，似在害怕的向后退了两步，正好走进了六头魔猿的中央。

　　高大的魔猿，遮挡了陆宇大半的身体。

　　大汉微微一怔，脸上的笑容敛去，惊讶的看着陆宇。

　　刚才他在暗中做了手势，示意楼中隐藏的枪手瞄准陆宇。

　　而现在，陆宇看起来害怕的移动，好像有一些太巧了。

　　大汉知道遇到棘手的问题了。眼前这个看起来有些无害的年轻人根本就不普通。

　　所以，大汉的脸色一下子冷了一下。

　　然后他一招手，数十人立刻散开，将陆宇和魔猿困在了中央。

　　“吼。”六只魔猿立刻四肢着地，做出了要将攻击的姿态。

　　六只魔猿能感觉得到这些人对陆宇的敌意。

　　它们是只认首领的最低等魔物。要是首领没下命令，它们不会攻击。

　　要是首领一下令，它们会撕碎任何生命。

　　大汉冷声道：“朋友，我该说的都说了。控制魔猿和石头的用处，留下任何一种，不然你以为你能躲得过子弹？”

　　陆宇扫了眼四周的这些人。

　　这群人穿着不算太好，手持着各种破烂兵刃的人，更像一伙以前的流民。

　　“怎么，以为这样的架势就能吓到我？”陆宇不屑道：“要么你开枪，要么让我走。”

　　陆宇脸色连丝毫的变化都没有，冷冷的盯着大汉道：“但是，你要是敢开第一枪。要么，你杀了我，要么我会让你死！”

　　“死”字，几乎是在陆宇牙缝中蹦出来的，有些渗人的寒意。

　　大汉被陆宇冰冷的话略微一吃惊，紧接着狞笑道：“年轻人，你真以为你能躲得掉子弹。”

　　大汉说着手重重的一挥。

　　“砰！”

　　一声枪响，紧接着一颗子弹擦着陆宇的鼻尖过去，显示了精准的枪法。

　　“我下令开枪了，你能杀我？”大汉从腰间抽出一柄军用短刀，冲着陆宇勾了勾手指道：“最后一次机会。要么你告诉我关于控制魔猿的方法。不然，我有十五种方法让你亲口说出来。”

　　“我只需要一种就够了。”陆宇盯着大汉笑着，他的笑那么灿烂，像是得到了玩具的孩童。

　　但是，那笑在陆宇的脸上闪起的一瞬间，他动了起来，身上的血光闪动起来。

　　血盾发动，代表他要攻击。

　　陆宇的右足发力，身体突然间前倾着，冲了起来。

　　“砰！”

　　楼上的枪声再起。

　　陆宇在枪响的前一瞬间，突然间顿住了，身体微微后仰天。

　　子弹打在了陆宇身前半米的地方，弹头跳了起来。

　　“什么，躲子弹？”不少人眼珠子瞪了出来。

　　人躲子弹，这怎么可能？

　　尤其是在枪响的前一瞬间，陆宇已经预判到了枪响的时间，间不容发之间躲过了一枪。

　　这太假了。

　　这他妈的应该只有在电影中才出现的场景。

　　几十人目瞪口呆，看着陆宇一阵发傻。

　　陆宇在瞬间停顿之后，一只手按在了腰间，银刃落到手中，然后化成一条直线飞向大汉。

　　砰。

　　第二枪到了。

　　这颗子弹打进了陆宇的肋部，然后从后腰穿了出去，带走掌心大的一块血肉。

　　但是陆宇却连眉头都没有皱一下，双足发力在地上一蹬，人已经前移数米。

　　这一次，他扛在肩上的石棍轮了起来。

　　嗡！

　　两米的石棍，重至少两百斤，夹带的风声如狂风呼啸。

　　这一次轮动，比狼魔轮动之时还猛，带起的劲风压的空中都发出一声闷响。

　　大汉那想到这个年轻人这么狠。

　　真的敢顶着子弹，不要命冲击，这个人疯了？

　　大汉躲过银刃之后的这不到半秒钟，陆宇已经冲到近前，石棍压了下来。

　　他知道正面用短刀对付石棍是不明智的。

　　所以他侧身躲过石棍的轮击。

　　但是，大汉没有想到的是，石棍在轮空的瞬间，突然由砸变扫。

　　突然的一变，直接砸在了大汉的胸膛上。

　　大汉知道陆宇不是普通人。

　　只是他没有想到眼前这个人下手这么狠辣和果断。就算防港道上的大部分人，也绝没有陆宇这般狠和快。

　　“咔嚓！”

　　大汉一半的胸膛塌了下去，人也被石棍扫的飞了起来。

　　“啊。”

　　大汉惨叫，人已经飞了起来。

　　他在口中喷着鲜血，身形在落地的瞬间，看到眼前一个巨大的黑影已经压了下来。

　　砰！

　　石棍从陆宇的手中脱离，被当成石块砸了过来，正好砸在大汉的头颅上。

　　“咔嚓。”大汉的头骨裂开，血顺着五窍流了出来。砸的大汉瘫倒在地上，差点晕了过去。

　　这时，第三枪才响了起来。

　　陆宇的动作太快。枪手要瞄准变得麻烦起来。

　　这一枪从陆宇的左肩胛穿过，带出去几块碎骨。

　　连续三枪，去掉了陆宇二百六十点的生命值。

　　没有银刃在手，他的生命只剩下三百五十点。还剩下的九十点生命值，让生命值降到了一百以下。

　　这最后一枪击碎的肩胛伤口，变得很难恢复。

　　陆宇的半边身体被血染红了。

　　而大汉也好不到那里去，两棍子砸下来，将大汉砸的生命值只剩下不到七十点。

　　尤其是头上被棍子砸中。

　　狼魔棍的特殊效果发动，让大汉没有晕，也没有办法动起来。

　　四周已经静了下来。

　　一双双眼睛盯着陆宇，再看看大汉，都不由倒吸冷气。

　　大汉在他们营地算是很强的了。

　　可是这个年轻人似乎更强。连续的两击，连大汉都招架不住。

　　尤其是子弹的杀伤力他们清楚。

　　这三枪至少能打掉二百三十点的生命值。

　　就是这样，这个年轻人都不死，他的生命力至少在三百以上。

　　三百的生命值，这人哪来这么多生命值？

　　大汉也不过二百七十点啊。

　　但是，现在不是他们吃惊的时候。

　　第四声枪响了起来。

　　这一次，子弹擦着陆宇的胸膛闪了过去。

　　枪手失手了。

　　而这一次失手，让陆宇直接就到了大汉的面前。

　　大汉从眩晕中醒了过来，看到就在眼前的陆宇亡魂大冒。

　　他真没有想到陆宇真的敢杀他。

　　“你，你杀我，你也要死。”大汉惊恐的叫起来。他在害怕，真的没想过会死在这里。

　　陆宇的右手从大汉的脖子上划过，如同刀锋割裂肌肤，直接划开了大汉的咽喉和动脉。

　　然后，陆宇一脚重重的踏在大汉的胸膛。

　　四周的人能看到大汉的胸骨完全塌了，心脏恐怕也被踩碎了。

　　没有半分怜悯。

　　陆宇在不到十秒时间结束了一个人的命，甚至是连眉头都没皱起来。

　　枪声没有再响起来。

　　枪手看出来大汉没救了。

　　四周的人也没有动。

　　根本来不及让他们动，战斗就结束了。

　　陆宇却是没来由的笑了起来。

　　因为，连受三枪，让体内的杀戮星魂竟然又动了起来。

　　轻微的电流在他的体内跳动着。

　　“恭喜你，杀戮星魂激活。基础数据提升。基础攻击力提升三十点，生命力提升二十点，筋骨提升二十点。”

　　“恭喜你，战斗激活了杀戮星魂，距离杀戮星魂升到一级还差百分之七十的进程，请继续努力。开启一级杀戮星魂，将获得你意想不到的奖励。”

　　文字在陆宇面前闪动，比什么色彩都美。

　　而在对面这些人眼中，这笑有些渗人，像恶魔的笑。

　　他们惊恐的后退，不知道这个人接下来会不会杀他们。

第9章 大财（4）


　　街道上有些静。

　　数十人看着陆宇，每个人都无意识的在向后挪动着脚步。

　　事情发生的快，结束更快！

　　从他们的合围到这个年轻人出手，中间根本没有说几句话。

　　很多人还以为会谈判一段时间。

　　至少，这个年轻人最后会害怕或者妥协才对。

　　一声枪声，一切都变了。

　　这个年轻人下手的狠辣让在场几名混过社会的人都是倒抽冷气。

　　形容只有一个字——狠！

　　很多人呆呆的发傻，到现在都不相信这个结果！

　　“怎么会，怎么会这样！”有人不信这个结局。

　　“杨哥怎么会死？”

　　“就算是林警官要胜杨哥也要几十招。可林警官是黑带五段，省散打搏击的高手啊。”

　　谁都不信啊。

　　他们可是亲眼见到大汉赤手将一只魔猿搏杀。

　　他们也亲眼见过那名枪手一个人三发子弹将两头魔猿在瞬间击杀。

　　两个联手，至少可以拿下三头魔猿，甚至是四头！

　　但，两人联手竟然杀不了一个人，倒是被反杀一人。

　　这人的生命值绝对超过四百点，筋骨也绝对高于两百点。

　　“你，你到底是谁？”有人问着，声音变得颤抖谦卑。

　　这种人不会一两天就练成这样的手段，这是一个日积月累的过程。

　　尤其是杀人那一刻的果断，那更像是手中握着人命的凶犯。

　　这样的人，这么年轻，在防港不可能无名！

　　“你们要动手？”陆宇收回银刃，将石棍扛在肩上反问。

　　几十人拼命摇头。

　　他们看出来了。要杀魔猿他们还有机会不死一个人。

　　要杀这人，肯定要死一两个。

　　可谁也不想成为那一两个。

　　谁不想活着？

　　“既然这样，那我走了。我希望下一次不会再有这种事发生。”陆宇说着，示意六只魔猿捡起地上的矿石，然后带路。

　　几十人目送着陆宇和魔猿离去，没有人回答。

　　那在楼顶上的枪手目送着陆宇离去，握枪的手已经满是汗水，嘴唇微微哆嗦着道：“他竟然也没有死。这回防港可有意思了。”

　　地上，几十人直到陆宇的背影消失才松了口气，有人看向身边的人道：“王哥，你也是黑道上混的，这人你应该见过吧？”

　　有人赞同道：“是啊，这人怎么没见过？杨哥在防港也不是无名的小人物。连黑爷都想招揽的人，怎么会死的这么惨？”

　　有人已经看出来了。

　　这年轻人就算手中没有石棍，就凭空手都能将大汉脖子扭断。

　　这就是实力的差距。

　　比如，杨哥最多是打残过人。但是，这个年轻人是真的杀过人，而且不止一个。

　　被称为王哥的人摇头道：“这人我真的没有印象。恐怕是外来人，无意间被卷了进来。”

　　一群人想到陆宇刚才下杀手时的狠辣，都不由的冷汗直冒。

　　这时的他们，根本没有心情再巡逻之类的。

　　看来这场剧变，不小心给防港留下了一条龙！

　　几十个人抬着一具尸体，往城北的方向撤。

　　同时，六只魔猿带着陆宇走到了一栋废弃的小型超市内。

　　六只魔猿进去后，就将里边还趴着的五只魔猿叫醒了。

　　五只魔猿嗅到了人类的气味，顿时跳了起来，想向陆宇扑过来。

　　一头魔猿发出连窜陆宇听不懂的吼叫之后，五只魔猿立刻颤抖着跪在地上，以头触地，不住的颤抖。

　　“把原来首领的东西都拿出来吧。”陆宇指挥着十一只魔猿。

　　他的心跳在加快，掌心开始冒汗起来。

　　陆宇现在有些激动。

　　不久前，还在为了杀一只魔猿拼的重伤垂死啊。而现在，他竟然可以指挥十一头魔猿。

　　这要是放在几天前，连他自己都不信！

　　魔猿们听到命令开始在最里边的一个角落里翻出了三块星灵石，然后恭恭敬敬的双手捧着递给陆宇。

　　陆宇接过魔猿递上来的星灵石，掌心渗出来的汗水变得更多。

　　三枚星灵石，他可以将狼魔棍升至满级！

　　或者，他更应该把血盾升至满级。

　　“对，升级血盾。”陆宇喃喃自语。

　　星兵可能掉落，或者无法使用，但是技能一定会用。

　　但对于陆宇来说，杀戮晋升的效果已经在第一次升级就显露了出来。

　　那次额外的提升，让血盾额外获得的技能属性，相当于一级技能就获得时就进行了一次升级。

　　在一级技能的满值时，也不过是五十点的提升。就算是升级技能，想要让技能的属性提升满值，也不太可能。

　　就算升级，运气好的，也顶多有三四十点的属性。

　　所以，杀戮晋升每一次额外提升，完全相当于一次升级。

　　像血盾这样的可以升级三次的技能。加上杀戮晋升的三次额外提升，这总共可是相当于六次升级。

　　别忘了，在刚得到时还有一次额外的提升，这又是相当于升级的提升。

　　别人的技能可以升级三次，他的却相当于升级七次。是别人的两倍还多，这样的能力，你说它不好，难道还不用？

　　另一只魔猿的双手捧着一个巴掌大的银色光团到了陆宇面前，恭恭敬敬的举过头顶。

　　“兵魂？”陆宇很意外的看着魔猿。

　　“这是以前的首领在争抢领地时，杀了另一只狼魔得来的。”魔猿解释着。

　　陆宇接过兵魂，这是一个圆形的光环，看不出属于什么兵器。

　　“把这些都敲碎，看看能出什么？”陆宇指挥着魔猿动手，同时收起了这枚兵魂。

　　十一头魔猿听到命令立刻动手。

　　一共三十七块星灵石，结果竟然只是出了两块星灵石。

　　“这几率太低了吧。”陆宇皱眉。他以为可以得到个七八块星灵石。

　　那就把狼魔棍和血盾全升级，现在一看，只够把一样升满的。

　　“一，一直是这样。”一只魔猿道：“有时候，六七十块也出不了一块。”

　　“这么底的几率？”

　　魔猿回答道：“这，这个就是看矿石了。有时候，矿石比较集中的地方，十块会出七八块。”

　　“这我明白了。”陆宇点头，表示这和金矿银矿也一样。一块矿石中也不一定能产出几克的金子，也许连半克都没有。

　　“吃，吃的。”一只刚醒过来的魔猿在边上小心翼翼的说着，眼巴巴的看着陆宇。

　　陆宇已经是他们的首领，所以陆宇就要负责解决掉他们最大的问题。

　　“这怎么回事？”陆宇皱眉指着这只魔猿。

　　那头最先说话的魔猿慌忙解释。

　　魔猿的消化很快。一旦醒过来，消耗就更快。

　　尤其是动起来的时候，他们一天的食量是最少十斤血肉。

　　同样，他们对于一些小的食物没有感觉。这样的东西吃着太小，吃不饱。

　　对于像狼魔和同类或者人类，他们最喜欢。

　　尤其是喜欢吃同类的脑子。饿的时候，同类也吃。

　　“一群饿死鬼。”陆宇顿时一阵头大，明白了，要控制这些家伙还得解决他们的吃食。

　　“你们的任务从今天起，就是给我采星灵石。吃的，我来解决，你们不许再去吃人。”陆宇下着命令，然后指挥着十一头魔猿一会开始睡觉，减少体力消耗。

　　从今天起，这十一头魔猿在里边，不用出来了。

　　他们的任务就是开采，成为真正的矿工。

　　十一头魔猿听到命令，重新开始沉睡。

　　因为白天它们出去，有可能成为人类的猎物。

　　陆宇好不容易控制了这些魔猿，可不想这些魔猿出去送死。

　　在夜晚，是它们的天下，这些魔猿赶往矿山才不会有问题。

　　至于这段时间，陆宇决定先为这些魔猿搞定一些食物。

　　离开这家小超市。

　　陆宇先是回到了自己的营地，将自己的衣服整理了一下。

　　然后在准备离去之前准备先把技能升级。

　　陆宇将五块星灵石、一枚兵魂，一枚变异星灵珠全部拿了出来。

　　先使用变异星灵珠，然后是兵魂。

　　陆宇的想法是，一旦开出来的星灵珠能力更强一些，就升级技能。

　　要是得到的星兵更强一些，就给星兵升级。

　　“天知道今天晚上这些魔猿会不会发狂。所以，老天保佑，这次让我得到好技能。”

　　陆宇心中自语，再平静的话，心跳的还是有一些厉害。

　　他好不容易算是熬出了头。连星灵石矿都快要握在手中了，要是现在被魔猿给吃掉的代价，那就是这世界最倒霉的人。

　　陆宇咬牙犹豫了半天，最后还是决定捏碎。

　　狼魔到底有什么技能，就看自己有没有这本事得到了。

　　和上一次一样的变化。有什么东西在陆宇的大脑中被分解，然后重组。

　　无数的符号在陆宇的眼前闪动，组成一行行的文字。

　　“这，这不会是真的吧？”陆宇看着眼前的文字，心顿时紧紧的揪了起来。

　　他更相信自己看错了。

　　这样的技能给他？

　　陆宇的第一反应就是这不是真的！

　　他更倾向于，这可能是错觉。

　　但是，在他的内心他更加愿意相信这是真的。

　　陆宇深吸一口气，从头到尾认真的重读了一遍技能和说明，他确信，这是真的。

　　“这样的技能也有？这，这和作弊有什么区别？”

　　陆宇看完之后，深吸一口气，确定这次是真的后，他在开始平复心情。

　　这次的技能有些变态。噢，不，是有些过份了。

　　技能的名字——真理之眼！

　　“妈的，这才是发了，这技能才是真正的发了。”陆宇笑了起来，笑的有点傻。

第10章 真理之眼


　　真理之眼：

　　等级：一。（不可升级）

　　属性：无。

　　特殊效果：真理之眼可以看穿一切虚妄。任何在你面前隐藏属性的东西都可以被真理之眼看穿。

　　……

　　在看着隐藏属性之时，陆宇就已经知道自己捡到宝了。

　　难怪狼魔不攻击，那是因为狼魔的这个技能根本不能攻击。

　　但是，不能攻击的技能谁说这就不是好技能？

　　什么叫隐藏属性？

　　比如说，你手中的兵魂，你根本就看不到属性，甚至不知道这个东西会有什么效果。

　　但是拥有真理之眼，你不用等到兵魂融合，就可以看穿他成为星兵的属性。

　　这相当于，你不用去融合，就可以知道兵魂的好坏。

　　你可以将不需要的兵魂扔掉，省掉星灵石来升级技能和星兵。

　　五块星灵石算多么？一件兵魂算多么？

　　这个时期，这些东西给谁都真的是一笔财富。

　　但是这些和真理之眼比算什么？

　　这才是真正的发财了。

　　陆宇拿起魔猿给他的兵魂，然后真理之眼运转。

　　他的眼中，淡淡的星光轻闪。

　　……

　　星辉光环——命！

　　等级：一。（可升级两次）

　　属性：永久增加基础生命值一百点。

　　特殊效果：和更高级的同等光环相融合，可以完美继承光环的所有属性。

　　……

　　“真的看穿了。”陆宇看着兵魂，这时才真的放下心来。

　　他真的有些害怕看不穿，刚才真的就白激动了。

　　“而且，属性竟然超过了满值的两倍，还是永久增加基础生命值。这是好东西啊。”

　　陆宇拿起一块星灵石准备进行融合之时，突然又停了下来。

　　“咦。”

　　陆宇发现，兵魂上的文字有了些变化。

　　……

　　星辉光环——命！

　　等级：一。（可升级一次）

　　属性：永久增加基础生命值七十点。

　　特殊效果：和更高级的同等光环相融合，可以完美继续光环的所有属性。

　　……

　　“这，这是怎么回事？”

　　陆宇看着有些迷糊了。

　　好像光环中的属性在变化啊。

　　就这么一会的功夫，大概二十几秒的时间，上边的文字又变了。

　　……

　　星辉光环——命！

　　等级：一。（可升级三次）

　　属性：永久增加基础生命值一百一十点。

　　特殊效果：和更高级的同等光环相融合，可以完美继续光环的所有属性。

　　……

　　变化几乎是二十几秒一次。

　　升级次数最高的一次是四次，增加基础生命值六十点。

　　属性最高的一次是升级次数三次，增加基础属性一百二十点。

　　当进行了十几次变化之后，又再一次回到了最初的属性。

　　然后，像是一个循环，所有的属性再一次开始轮转而来，和上次一样的顺序和属性。

　　“妈的，不会，不会是这些都是技能的属性吧？”陆宇狠狠的咽了口唾沫，脑袋里灵光一闪。

　　陆宇脑海中有了一个大胆的想法。

　　要是融合的时候，是停留在属性好的那次，会不会得到的技能就是这样的属性。

　　真要是这样——

　　陆宇紧张的拿起兵魂，又拿起一块星灵石，一点点的靠近。

　　他看着兵魂中的技能属性不停的变化，然后在到了属性最好的显示之时——将兵魂和一块星灵石迅速靠在一起。

　　兵魂迅速的向着星灵石中融合进去。

　　陆宇看着星灵石在变，一个白色光环不停的变大，最终变成了一个白玉圆环出现在他的面前。

　　陆宇的手指碰到圆环的瞬间，圆环突然缩小，变成一枚指环戴在了他的左手小指上。

　　……

　　获得星兵——星辉光环：命！

　　星辉光环——命！

　　等级：一。（可升级三次）

　　属性：永久增加基础生命值一百二十点。

　　特殊效果：和更高级的同等光环相融合，可以完美继续光环的所有属性。

　　……

　　“哈哈，我猜对了。”陆宇惊喜的看着小指上的白玉圆环。虽然还没有到得意忘形的地步，可这也足够他激动的了。

　　这次得到真理之眼的收获太大了。

　　拥有真理之眼，以后还怕没有最好的兵魂。

　　陆宇深吸一口气，觉得今天的惊喜和收获连连到来，有些让他心脏受不了。

　　接着，陆宇拿出变异星灵珠，想从变异星灵珠中在看有没有技能出来。

　　不过这一次，他失败了。

　　变异星灵珠是空的。

　　陆宇有些遗憾的捏碎了星灵珠，吸光了其中的能量。

　　剩下四枚星灵石。

　　陆宇毫不客气的拿出三枚星灵石就和血盾融合的方法也很容易。

　　运转血盾的同时，在手中的星灵石会自动的被吸收。

　　血盾增加的生命值不如星辉光环。但是血盾提升了三种属性，对于这个时期的陆宇来说，这个更重要。

　　……

　　血盾！

　　血盾：一级（升级一次，可再升级两次）

　　能力：运转血盾，临时增加生命上限一百点，增加攻击力六十点，增加筋骨五十点！

　　特殊效果：生命值在一百以下，每一百一十五秒恢复一点生命。

　　……

　　恭喜你，你拥有特殊能力杀戮晋升，技能获得额外属性加成。生命上限增加九十点，攻击力增加五十点，筋骨增加七十点！特殊效果提升，每一百零五秒恢复一点生命。

　　……

　　第一次升级，增加的属性都相当于原来的一倍。

　　额外提升的效果出现，显露出了杀戮晋升的效果。

　　这才是第一次升级，额外的属性提升已经相当于升级一次的血盾效果。

　　“还有两次升级！”

　　陆宇说着，再次拿出一枚星灵石。

　　……

　　血盾！

　　血盾：一级（升级两次，可再升级一次）

　　能力：运转血盾，临时增加生命上限一百四十点，增加攻击力一百点，增加筋骨七十点！

　　特殊效果：生命值在一百以下，每一百一十秒恢复一点生命。

　　……

　　恭喜你，你拥有特殊能力杀戮晋升，技能获得额外属性加成。生命上限增加一百三十点，攻击力增加八十点，筋骨增加一百点！特殊效果提升，每一百秒恢复一点生命。

　　……

　　血盾！

　　血盾：一级（升级三次，不可升级）

　　能力：运转血盾，临时增加生命上限一百八十点，增加攻击力一百三十点，增加筋骨一百点！

　　特殊效果：生命值在一百以下，每一百零五秒恢复一点生命。

　　……

　　恭喜你，你拥有特殊能力杀戮晋升，技能获得额外属性加成。生命上限增加一百八十点，攻击力增加一百一十点，筋骨增加一百三十点！特殊效果提升，每九十秒恢复一点生命。

　　……

　　三次升级一瞬间用完。

　　陆宇看着血盾的最终属性，脸上的笑容更盛。

　　杀戮晋升的效果和三次升级的血盾效果几乎相等。

　　杀戮晋升是升级的次数越多，效果越明显啊。

　　他现在相当于同时拥有了两个血盾。

　　他要是不使用武器，生命值已经达到五百七十点，攻击力高达四百二十点，筋骨达到四百点。

　　要是使用狼魔棍，他的攻击力更是高达五百点七十点，筋骨高达五百点！

　　这样的生命值，这样的属性，只要不被成群的魔猿围攻，十只左右的魔猿他都能杀。

　　遇到狼魔，就算不用武器，他现在都能杀。

　　陆宇拿起最后一块星灵石，想了一下后装进背包里。

　　在魔猿没有开采出新的星灵石之后，这块星灵石也许可以用来制作新的星兵。

　　现在离黑天还有四五个小时的时间。

　　陆宇决定去那些人说的体育场去看看，也许在那里可以收集一些食物。

　　要让魔猿工作，先要让他们吃饱。

　　陆宇扛着石棍，背着银刃和背包出了大楼。

　　那座体育场位于城北和郊区相连的区域，有一个半的足球场大，这算是防港也是东南沿海不小的体育场了。

　　这片区域因为人少，很多高楼都还在建，在经历的最初的灾难之后损毁也最严重。

　　很多在建的高楼都倒塌了，成了一片片小山似的废墟。

　　陆宇走到体育场附近时，发现在这附近的一些高楼上有人正在注视着他。

　　在体育场的入口处，也堆满了一辆辆损毁的汽车和沙袋，垒起了一道墙壁。

　　在入口有不少人都在进进出出。

　　有人背着魔猿的尸体，有人背着不知那得来的各种真空包装的肉类。

　　离防港的浩劫降临时间并不长，很多冷库也许还有后备电力运转，所以一些肉还是冷冻的。

　　陆宇走进体育场的入口通道时，已经能听到在里边如同菜市场的喧闹声。

　　当他走进去之时，看到在体育场的四周，一架架帐篷架了起来。

　　在体育场的中央，像一个市场。

　　在入口处，数十个摊位摆在那里，在摊位边上还坐着人。

　　在摊位之前，有不少人也在不少人停留，在上边挑选着什么。

　　而在摊位的后边，十几口大锅正沸腾着，里边飘出阵阵猪肉的香味。

　　在这些大锅的周围，摆着一张张破旧的桌椅。

　　有人坐在桌子边上，正吃着东西。

　　当陆宇走进来的时候，有人立刻注意到了陆宇扛着的石棍和背着的银刃。

　　“星兵！”有人眼尖，立刻注意到了银刃，而大吃一惊。

　　“什么，谁有星兵？”

　　只不过是两个字就引起了轰动，很多人站了起来，向着陆宇这边看了过来。

　　“星兵卖不卖。”

　　“你怎么得到的星兵？”

　　“星灵石你怎么找到的，我用星灵珠和你交换。”

　　呼啦一下，陆宇身边围上来了一批人。

第11章 秒杀（1）


　　星兵，在这个营地，没有一柄！

　　很多人都知道有星兵的存在。他们有兵魂，可是没有星灵石。

　　当看到陆宇手握着星兵出现的时候，这些人立刻像猫儿见到鱼腥般冲了上来。

　　“朋友，你那里搞到的星灵石，还有吗？”一人眼神灼热的盯着陆宇的脸，好像你不说就要逼问出来一样。

　　“星兵卖不卖，我用星灵珠和你换，一共十五枚。”

　　“我有两枚兵魂，换你的星兵。”

　　一部分甚至拿出来了自己认为最好的东西，然后开始问价。

　　“兵魂？”陆宇看向那个人手中的两团光芒，神情略微一动。

　　“怎么样，你要是换，全是你的。”那人一见陆宇注意他，立刻就高兴起来。

　　“我看看。”陆宇说着。

　　对方一听，生怕陆宇反悔一样把两枚兵魂全部塞了过去。

　　其余的人一听，有叹息，有嫉妒，有一部分的人神情变得阴狠起来。

　　陆宇要是真拿星兵换兵魂，只能说明他手中还有星灵石。

　　那他的星灵石那里来的？

　　也许他们可以想办法逼问出来，然后杀掉陆宇。

　　到那时，这个世界拥有这个秘密的就是他们了。

　　陆宇看完了兵魂，真理之眼看到的属性不如银刃，更比狼魔棍差。

　　陆宇摇头将兵魂还给对方道：“我还是再看看吧。看不到属性，我怎么知道换了之后，我会不会亏。”

　　“那你再看看吧。”对方收回兵魂，无奈的耸了耸肩。

　　陆宇扛着石棍，十几个摊位前走过。

　　有三个在出售变异星魂，只有一个在出售兵魂。

　　这里聚集了超过两百人。

　　可也只有这么几枚兵魂，可以想象兵魂有多难打。

　　“你的兵魂出售吗？”陆宇蹲在了摊主面前，看着摊位上的两枚兵魂问着。

　　一枚兵魂是战斧，一枚兵魂是拳套。

　　拳套只护住了手指的部分，而拳套的后边要是放大的话，大概能到手肘的位置。

　　陆宇装着在仔细看其它物品的样子，时刻注意着两枚兵魂上的属性变化。

　　等到十余个属性循环完之后，陆宇已经知道了两枚兵魂的属性。

　　这时，他才指着兵魂和几枚星灵珠道：“这些你怎么卖？”

　　“你用什么换？”摊主的双目一亮，盯着陆宇道：“正常是兵魂换星灵珠，或者用星灵石换星灵珠。不过，星灵石是有价无市。现在一块值二十枚星灵珠，也没有人换。”

　　因为最开始，陆宇手中的星兵也引起了他的注意。

　　现在摊主诚实的回答，让陆宇很满意。

　　“我现在还需要星灵珠，所以不可能用星灵珠换兵魂。不过，这柄星兵倒是无用了。他值多少钱？”陆宇将银刃拿出来，递给摊主。

　　这一刻，四周还没有散去的人都羡慕的看着摊主。

　　“老李走了狗屎运了啊。”

　　“这下子老李发了。有这件星兵，至少能让他的攻击力提升五十点，这下子出去狩猎就更容易了。”

　　摊主接近星兵，只是略微看了一眼，立刻激动的握着星兵，道：“两枚兵魂，十三枚星灵珠，这是我的全部。你要是换，这些全是你的。”

　　“哄。”

　　四周围观的人哗然，一双双眼睛盯着银刃，都在迫切的想知道是什么属性。

　　做生意都讲究一个讲价。

　　但是对这位摊主来说，这是完全不讲价的直接就买，说明这银刃的属性至少比技能要好。

　　更重要的是，这是营地的独一份。

　　拥有了，这可就是身份的象怔啊。

　　“成交。”陆宇也很爽快。

　　反正银刃的属性已经用不到了。

　　兵魂到了手中，十三枚星灵珠也被塞了过来。

　　摊主直接收摊站了起来，哈哈大笑起来，道：“老子组队了，有没有要一起去狩猎的。”

　　“我，我去。”

　　“见识一下星兵的厉害去。”

　　“加我一个。”

　　瞬间六七个人举手。

　　而摊主更是挺胸抬头，一副天上地下，唯我独尊的气势爆发了出来。

　　营地唯一的一柄星兵在他的手中，他确实有这样的资格。

　　陆宇扛着石棍，然后在营地里转了一下，发现在一个角落，很多被猎杀的魔猿在这里被开膛破肚，然后皮被扔到一边，血肉被分成大块，然后血淋淋的扔到一个角落，被一些人带了出去。

　　陆宇询问后才知道，他们是在利用这些血肉的气味来吸引黑暗处的魔猿。

　　这其中，魔猿的脑子还要花钱购买。

　　陆宇在营地中走了一圈。发现几个摊位上的变异星灵珠，其中都没有技能。

　　一共在摊位上的有十三枚星灵珠，一个都没有。

　　想想自己打到的几枚星灵珠，就开出了两个技能，确实是运气不错。

　　陆宇最后在离开营地之时，用三枚星灵珠将十几个脑子和数十斤的魔猿血肉买了下来然后这才离开。

　　至少，先想办法为魔猿解决掉一天吃的。

　　在前期，他需要这些魔猿来为他工作。

　　在他离开营地之时，正好有一个小队的人从外边回来。

　　这些是全副武装，几名武警打扮的人还背着枪，其余的人都是手持着各种兵刃。

　　他们也扛了不少魔猿回来。

　　不过可惜的是，没有一个人拥有星兵。

　　直到陆宇走远，这些人从别人口中才知道了这个消息。

　　一个略胖的军官似的人物，轻“嗯”了一声道：“这么说，那人手中的石棍应该也是星兵。不然不可能卖掉一件星兵的。这个下次来，应该做下工作，让他把手中的星兵贡献出来嘛。”

　　这话一出，四周立刻有不少的目光厌恶似的看着这人，不过没有人说话。

　　这时几个人走了过来，和这些人汇合。

　　然后一人将在外边发生的事情汇报了一下。

　　“杨大山毫无还手之力的被杀了？”所有人都不信。

　　“就算老黑的拳要收拾杨大山，也不可能这么容易。”

　　“林警官，刚才那人来营地了，我没敢动！因为，那人不好惹。”一名背着步枪的男子走到了一名女子面前，神情严肃。

　　“谁啊？”女子惊讶道：“我认识？”

　　“不止认识，你一定很熟悉。”男子，正色道：“相信，你们很多人都认识。刚才你们谈论的那个拿石棍的人就是他。”

　　“陆宇！”女子脸色微变，心思转动的快，立刻就猜到了是谁。

　　这个名字让那个略胖的军官的下边隐隐作痛，有种蛋碎了感觉。

　　女子银牙紧咬，显然没有想到这个人还活着。

　　他们错过了什么？

　　“再来，抓住他。”军官咬牙下令。

　　顿时，不少人看白痴一样盯着军官。

　　一人看着军官道：“王队长，对方可是有星兵。而且您也吃过亏，不至于认为他这么容易抓吧？”

　　说着，这人有意无意的往王队长的小腹下方的位置瞄去。

　　军官脸色煞白，不过事实如此。何况现在不是他发火的时间，发火也没有会怕他。

　　“再来，我抓他。”女子冷哼道：“我倒是要看看，他现在还能跑那里去。”

　　很多人直擦冷汗。在防港敢说这句话的，真的没有几个人。

　　不过这女人是一个。

　　陆宇没能看到营地内的小插曲。

　　他带着这些东西赶到了十一只魔猿呆着的地方。

　　这时已经临近天黑。

　　十一只魔猿已经接近半睡醒的状态。

　　当他们看到陆宇带回来东西之时，立刻连首领也不顾了，直接就扑上去吃。

　　尤其是同伴的脑子，在争抢中被吃了个干净。

　　那股味道让陆宇作呕。

　　“畜生果然是畜生。”陆宇忍受不了那味道，最后退了出来。

　　十一只魔猿吃完了，这才打着饱嗝走了出来。

　　“天黑，去矿山采矿石，不许出来。”陆宇看着十一只魔猿下令。

　　“可是，可是，一晚上我们会很饿。”一只看起来稍聪明一些的魔猿小心翼翼的回答。

　　“你们这些家伙，一天到底要吃多少？”陆宇脸色很不高兴。

　　“很，很多！要比，要比这个多好多。”十一只魔猿见陆宇脸色一变，顿时吓的跪在原地哆嗦起来。

　　陆宇想到街道上的尸体，那至少有数十万，可能更多。

　　这些魔猿也就是几天时间就了个干净，食量也确实很惊人了。一到晚上，基本上都是在进食。

　　比饿死鬼还要能吃，这样下去陆宇要考虑要只留下几只了。这样他养不起这十一头猪。

　　“我，我们也可以吃的很少。”那只聪明点的魔猿道：“您，您只要允许我们吃星灵石就行。我们，我们只要一枚，一枚就可以吃的很饱。”

　　“你们啃得动石头？”陆宇吃了一惊，发现这些魔猿的杂食性够厉害的。

　　石头也能吃，这消化系统确实行。

　　“能吃。我们要是吃星灵石，可以挖的更快更多。”那只魔猿道：“只是以前，首领不允许我们吃星灵石。”

　　“我明白了。”陆宇将自己，最后一块星灵石扔了出来道：“吃了吧。我倒要看看，今天晚上，你们能挖出多少来。”

　　十一只魔猿一见到首领竟然真的给他们星灵石，立刻双眼冒着红光扑到了星灵石前。

　　一只魔猿抓了起来，咯吱一口下去，将星灵石咬掉一小块，然后享受似的闭目吃了起来。

　　十一只魔猿将星灵石分吃了。

　　不出几分钟，已经十分满足的挤在一堆直哼哼。

　　“妈的，一群吃货。”

第12章 秒杀（2）


　　陆宇给这些魔猿下了命令后，离开的这个巢穴，准备返回大楼。

　　他本来也想去营地。

　　可是在最后想要走时，看到了几个不该看到的人，所以他觉得还是一个人呆在这里要好很多。

　　在返回大楼的街道上，陆宇看到一栋栋的楼里有不少的目光在看着他。

　　没有了前几天的丛容和狂热。

　　在经历的昨夜魔猿的血洗之后，他们已经没有时间看别人怎么死。

　　因为他们知道今天晚上，不知道还有多少人会死。

　　他们开始羡慕陆宇。

　　几天前，陆宇总是一身伤的在他们身前出现。

　　他们还一直在想着陆宇什么时候会死。看着他和魔猿搏斗，一身的伤连骨头都露了出来，他们还在想着这个人怎么还不死。

　　现在，这个年轻人可以轻松在这座城市中行走，他们才知道这有多好。

　　“求求你，救救我，救救我们。”

　　有人在楼里，透过窗户求救。

　　陆宇扫了一眼声音传来的地方，冷笑着继续前行。

　　四周的楼里，无数人开始顺着窗户求救。

　　“一群笨蛋。在这个时候喊，你们真的嫌死的太慢了。”陆宇加快的脚步。

　　“嗷。”

　　有的黑暗中，已经有魔猿的吼叫声传了出来。

　　这些人的叫喊已经将半睡醒状态的魔猿全部激醒了。

　　陆宇加快了速度。当他赶回大楼之时，街道上已经开始充斥起兽吼声。

　　数不尽的魔猿走上了街道。

　　街上已经没有了尸体，魔猿一出现就开始扑向一栋栋高楼。

　　“救命，救命啊。”有人在惨叫着，被魔猿从楼内抓了出来。

　　数十头魔猿看到活人，立刻就嚎叫着准备扑上去。

　　“吼！”在黑暗的角落里，一头高大的狼魔扛着一柄石斧走了出来。

　　四周的魔猿立刻趴伏在地上，将活着的人恭敬的递给狼怪。

　　狼怪捏着这人的脖子，另一只手抓着人的胳膊用力一撕。

　　“啊！”

　　惨叫声可以顶破苍穹。

　　血淋淋的一条胳膊被狼怪撕了下来扔进了跪在地上的魔猿当中。

　　一群魔猿兴奋的扑了过去，争抢着一条胳膊。

　　狼怪大手连撕，将人的四肢都扯了下来，只留下腹部和头相连在一起的半死人。

　　这人绝望了，现在他只求速死！

　　狼怪这时张开血盆大口，将这人的天灵塞进了嘴里咬碎，大舌头卷走了所有脑浆，将还在抽搐的尸体扔进了魔猿当中。

　　这是陆宇第几天第一次在夜晚看到狼怪。

　　要是那一夜狼怪出现像是冲突封印回到大地上这般的话，也许今天开始这些狼怪已经开始适应了这片大地，开始在外行走。

　　很多的魔猿冲进了大楼。

　　陆宇能听到魔猿的声音在他所在的这栋大楼内响了起来。

　　“看来，以后这里也不安全了。”

　　陆宇深吸一口气，手持着石棍站在角落里。

　　魔猿的叫声越来越近，在这栋楼里，陆宇也听到了惨叫声。

　　在楼下，有一直都躲着的人。他们躲了很多天以为会很安全。

　　不过这一次看起来，已经并不那么安全了。

　　声音越来越近，魔猿们开始接近顶楼。

　　“奶奶的，这一次老子六七百的攻击力要是还死，也没资格活在这里了。”陆宇咬牙说着。

　　砰！

　　随着一只魔猿冲了进来，后边十余只魔猿紧随着。

　　“吼。”

　　“嗷！”

　　见到活人，这些身上还沾着新鲜血肉的怪物已经向着陆宇扑过来。

　　最前边的一头凌空扑了起来，张开的大嘴散发出腥臭和血腥气。

　　陆宇的身上血光迸射，腥红的血光转动起来。

　　升级三次的血盾，血色更妖，更红，像三块一米多高的盾牌围绕在他的身边。

　　嗡！

　　狼魔棍挥动起来，两百斤的石棍挥舞起来，如同千斤巨石砸在魔猿的头颅上。

　　“砰！”

　　魔猿的头颅爆开，身体像破布一样的被砸到了地板上。

　　秒杀！

　　魔猿的死并没有让其它魔猿惧怕。

　　扑进来的十余只魔猿像疯子一般，有些爬到了墙上，有些跳上了天花板，像一只只巨大的虫子从四面八方向着陆宇扑过来。

　　“嗷。”

　　两头魔猿最先接近，像饿狼扑食。

　　陆宇砸在地上的石棍一压，棍头抬了起来，像一柄两米长的战刀横扑而出。

　　棍头扫在一头魔猿的腰间。

　　咔嚓！

　　魔猿的半边肋骨被扫断数根，身体如同侧着被折断一样扫了起来。

　　狼魔棍上的力量不变，将这只魔猿砸进了不远处的墙上。

　　另一只魔猿却在这时扑了上来，血盆大口张开，深深的咬在陆宇的胳膊上，然后撕下一大块血肉。

　　十点生命值减少。

　　魔猿大口的咀嚼着，新鲜的血肉更是刺激着它的杀戮欲望。

　　“砰！”一只拳头打在魔猿的咽喉上，强大的力量击穿了喉骨。

　　“攻击有效，减少生命值两百一十点。”

　　陆宇现在随便一拳，就有着秒杀魔猿的力量。

　　只剩下的两十点生命值的魔猿捂着咽喉在后退。

　　“砰！”

　　陆宇抬腿一脚踢在魔猿的心脏上。

　　成片的胸骨塌陷，心脏在挤压下爆裂。

　　“嗷吼。”天花板上的一头魔猿跃下来，黑影似压塌山峰的陨石。

　　陆宇倒退一步，在魔猿落地，四肢着地的瞬间，一脚踢在魔猿的头上。

　　砰！

　　强大的力量震碎了颅骨，震的魔猿双目爆裂。

　　“嘶！”

　　陆宇背后，一头魔猿的爪子划过，在后背上划开五道半尺长，深可见骨的伤口。

　　这是陆宇躲不掉的。

　　毕竟自己只有一个人。要是说一点伤都不受，那是不可能的。

　　自己毕竟是血肉之区。

　　筋骨高了，只是让他更能抗。

　　但是身体上的伤害，还是无法百分百的抵抗。

　　剩下的魔猿一起扑了过来，千余斤的血肉全部压了下来，就算是陆宇也扛不住。

　　陆宇被扑倒了。

　　他能感觉到魔猿的利爪刺进了腹部。

　　“滚。”陆宇知道魔猿这是要抓碎他的内脏。

　　要是那样，就算上千的生命也要见底。

　　他的右手抬了起来，并指如刀笔直的刺进了魔猿的心脏中。

　　卟！

　　陆宇的手掌抽出来，腥红的血喷涌出来。

　　“嘶啦。”另一头魔猿撕下了陆宇大腿上一大块血肉。

　　“咔嚓！”

　　陆宇一脚踹在魔猿的下巴，踢碎了对方的半边头颅。

　　这是完全的近身搏杀。

　　十头魔猿想要压制陆宇。可是陆宇的攻击力很高，筋骨已经也超越了魔猿的攻击力，以一敌众，暂时可以。

　　一头头魔猿被秒杀，陆宇身上的伤口也不住的在减少。

　　八百五十的血在最后一头魔猿被杀掉之后，也掉了二百一十点。

　　陆宇明白，要是在地面，自己早就被魔猿群给淹没了。

　　在那里，想活也不可能。

　　距离天黑，只过去了一个小时。

　　陆宇将身上的魔猿尸体踢飞，站了起来捡起狼魔棍，站在那里等待着恢复。

　　幸好生命值还是高于一百，所以他的恢复力可以在一秒多时间内就将伤处修复，这让他还有能力再战。

　　就在他的生命值刚恢复到六百八十点之时，在大厅的门前，又有数只魔猿冲了进来。

　　这些魔猿看到了陆宇，也不管地上有多少尸体就已经扑了过来。

　　“砰！”狼魔棍带起一股劲风砸下来，将一头魔猿的脑袋打的粉碎。

　　剩余的几头魔猿发出凄厉的尖叫，攻击的更凶猛。

　　五分钟后，陆宇站了起来。

　　他开始有一些喘息。

　　这样的战斗不是练习，是真正的拼命。

　　每一拳都是全力，毫无保留。连续五分钟的全力挥击，这不容易。

　　在大厅门口，数只嗅着血腥气冲进来的魔猿看到一地的同伴尸体，第一次有一些害怕。

　　在楼道里，有传来沉重的脚步声。

　　他闻到了一股更浓烈的腥臭味道。

　　紧接着，一只狼魔出现在大厅之外。在狼魔手中握着一柄还沾着血的两米长的石斧。他的背后，跟着十几头魔猿。

　　这些魔猿的身上鲜血凝结成了血块挂在皮毛上。

　　陆宇从没有面对这么多的魔猿，也不由的紧张起来。

　　陆宇想退走。

　　要是让近二十头魔猿围住，他也别想出去。

　　何况，在这个高度，他能做的就是跳楼。

　　“妈的，原来在高处也不好！”陆宇咬牙，自嘲着，心里清楚今天要是过不了这关，自己的命就要搭在这里。

　　陆宇使劲咽了口唾沫，紧紧的盯着狼魔。

　　狼魔也在盯着陆宇，看着地上的魔猿尸体，狼目中也露出惊讶的表情。

　　要不是陆宇和狼魔接触过，一定认为这头狼魔还是畜生。

　　可他知道，这头狼魔也有人的智慧，甚至会通人言。

　　狼魔看着陆宇，气氛有着几秒钟的沉默。

　　“嗷。”狼魔突然狼啸起来，同时手中石斧一挥，指向魔猿。

　　顿时所有的魔猿都向着陆宇扑了过来。

　　在魔猿动起来的刹那，陆宇也动了。

　　他手中的狼魔棍挥动起来，扫出一片黑影砸碎了魔猿的脑袋。

　　同时，其余的魔猿也已经冲进了大厅。

　　“杀我，没那么容易。”陆宇一击得手，手中狼魔棍挥击起来，将两头魔猿扫飞。

　　同一时间，他在接近狼魔。

　　狼魔也没有想到这个人类这么厉害，攻击力竟然可以秒杀魔猿。

　　连续的几击，陆宇已经跨越十余米，在接近狼魔了。

　　“吼！”狼魔再叫，本来分散开的十余只魔猿全部从四方扑向陆宇。

　　陆宇脸色微变，明白狼魔的意识。

　　但是他想躲已经来不及了。

　　数头魔猿先将陆宇扑倒，然后更多的魔猿的一起扑了过来。

　　“嗡”

　　狼魔挥动着战斧向着陆宇的脑袋砍了下来。

　　“啊！”

　　陆宇怒吼，看着石斧落下来，全身力量爆发。

　　他的手臂抬了起来，将按在他手臂上的两只魔猿也带的飞起来。

　　两只魔猿的身体被战斧劈开的骨头，一斧斩断。

　　石斧的力量被减弱，也略微偏了一下，反倒劈在了另一头魔猿的身上。

　　“压住他。他不死，就是你们死。”狼魔一击失败，再也不沉默，反而是以人言开口下令。

　　剩余的魔猿听到命令，举起利爪在陆宇身上留下无数的爪痕。

　　陆宇看着生命力快速减少，这一瞬间就掉了两百点。

　　他的右手猛动向上抬去，压制在他右手的魔猿手臂穿然间像被利刃切开的血肉，然后从骨头上切过，斩断了魔猿的双臂。

　　紧接着，陆宇的手像一柄利剑劈进了魔猿的胸膛，然后从另一侧的肋部劈出。

　　这一掌如剑刃，切口处无比平滑。

　　狼魔的第二斧也已经到了。

　　陆宇的手也在这一刻刺进了另一只魔猿的心脏。

　　这时——狼魔的石斧已经落下。

　　陆宇拼尽全力侧身，石斧还是将他的左半边肋部劈开了一道恐怖的伤口。

　　石斧并不利，这一斧更像是被野兽在左边肋部咬下大块血肉那般恐怖。

　　但是，至少，陆宇躲过了这一斧。

　　同时，拼命的挣扎让他从剩下的魔猿压制下脱身。

　　狼魔见两斧没有击杀陆宇，他也同样惊讶。

　　对于陆宇的战斗力在心惊之时，他也知道必须要快速杀掉陆宇。

　　石斧没能劈死陆宇，狼魔上前一步想要踏在陆宇的头上。

　　“好。”

　　陆宇见狼魔接近，反而哈哈笑了起来。

　　在狼魔的脚落下来的瞬间，陆宇在地上翻滚着到了狼魔的背后。他跳了起来，膝盖重重的顶在狼魔的腰眼上。

　　狼魔身体一软，在快要跪倒的瞬间被陆宇的双手死死的勒住了了脖子。

　　杀掉狼魔，控制魔猿，要活着这是唯一的办法。

　　所以，这次陆宇要冒险一把！

　　陆宇的手臂环绕在狼魔的脖子上，肌肉青筋跳动，用尽了全力的手臂肌肉坚硬如铁。

　　狼魔本能的感觉到了危险，发出“呜呜”的叫声在向着魔猿下令。

　　魔猿们立刻扑向陆宇，在陆宇身上留下一道道恐怖的伤口，撕咬下一块块血肉。

　　“我看是你死的快，还是我。”

　　陆宇咬牙怒吼，痛让他变得也有些疯狂，右手在狼魔的脖子上使劲的抹过。

　　没有惨叫，没有哀嚎。

　　狼魔的喉咙直接被割开。

　　陆宇的一只膝盖死死顶在狼魔的后背，同时全身用力将魔猿的身体后向压去。

　　狼魔跪在地上，上半身不停向后对折，在发出轻微的关节折断的声音。

　　同时，陆宇那只划破狼魔咽喉的手从没有离开过狼魔的咽喉，还不等伤处愈合。

　　手已经再次从伤口处划过，以持续伤害在消减狼魔的生命上限。

第13章 一级杀戮星魂


　　狼魔的生命在流逝，大量的鲜血从咽喉里喷涌出来。

　　它的喉咙里滚动着“呜呜”的惊叫，想要从陆宇的手里挣脱出来。

　　但是，陆宇的双臂像铁钳般的钢硬，只有越勒越紧。

　　狼魔双手连挥，不停的挣扎着，呜呜哀叫。

　　十余头魔猿在陆宇身上流下一道道惊人的伤口。不等这一道伤口消失，另一道伤口已经叠加上来。

　　陆宇在承受着身体上的血肉一块块被活生生撕下来的痛，双目中在迸射着惊人寒意。

　　狼魔的身体还在不住向后对折，三米高的身躯已经眼看就要折断成两半。

　　“警告，生命值减少十点，剩余生命一百三十点。”

　　“恭喜你，战斗激活了杀戮星魂，距离杀戮星魂升到一级还差百分之四十的进程”

　　“增加基础生命上限增加五十点，攻击力增加五十点，筋骨增加五十点。”

　　陆宇眼前的蓝色文字不停的闪现，生命值以每秒数十点的速度减少。

　　杀戮星魂也被激活了。而且这一次的战斗，竟然让升级的进程提升了这么多，这出乎他的意料。

　　几次的战斗下来，陆宇已经摸透了。

　　杀戮星魂的激活也不容易。必须是这种拼命似的血战才能激活。而且战斗越激烈，越凶险，属性提升越高。

　　离杀戮星魂达到一级更近了。

　　可是他现在可高兴不起来。

　　杀不掉狼魔，他就要死！

　　“今天，我不信整不死你。”陆宇眼中的寒意越来越惊人。

　　陆宇怒吼，全身的力量贯注全身，猛然间用力。

　　咔嚓！

　　狼魔的表情极为痛苦。它的后脑碰到了屁股，下半身失去了知觉，全身瘫软。

　　魔猿们停了下来，看到狼魔的惨状，知道首领死定了。

　　它们放弃了攻击，浑身哆嗦着围着陆宇跪了下来，以头触地，从原来的凶悍变成了极为害怕。

　　狼魔，对魔猿们的统治力只是在其可以活动之时。

　　但是当它们被击败时，只会让魔猿对胜者感到害怕。

　　陆宇的生命剩余——七十点。

　　他的身上多处伤口都露出白森森的骨头，左脸上缺失了大块血肉，裂到了颈部。

　　这完全就像是被野兽撕咬过，显得格外狰狞恐怖。

　　陆宇撕下上衣的袖子，堵在脖子处的伤口，然后喘息着坐在原地。

　　这一次，他身上的伤口只能缓慢的恢复，同时还在承受着生命值的不断流逝。

　　“警告，生命值减少十点，剩余生命六十点。”

　　“警告，生命值减少十点，剩余生命五十七点。”

　　缓慢的恢复，快一些的流失。

　　狼魔最后的喘息一声后，身体变得僵硬起来。

　　同时在狼魔的眉心处，有一枚淡蓝色的珠子和一小团光芒一起掉落出来。

　　“变异星灵珠，还有兵魂？”

　　陆宇的双眼一亮。

　　明显这头狼魔的运气也不怎么样，被陆宇控制住，连技能都没有来得及暴发。

　　没有想到运气这么好，狼魔一下就给他爆出两件东西。

　　三分钟之后，伤口的血终于止住了。

　　生命开始恢复。

　　魔猿还是一动不敢动。

　　陆宇等到生命达到一百后，站了起来在大厅内行走。

　　魔猿死了近二十头，有一半的尸体身边都有光芒闪动。

　　“今天的运气看起来不错。”陆宇捡起全部星灵珠。竟然有十几枚。

　　和计手中的几枚星灵珠，他已经拥有二十枚星灵珠，一枚变异星灵珠，还有三枚兵魂。

　　十头魔猿跪在那里，动也不敢动。

　　不久前，他们还想杀掉陆宇。现在，却又在向着这个人类臣服，它们也怕死。

　　“守住大厅，不许任何魔猿接近。”

　　陆宇给这些魔猿下令。

　　以现在外边的的情形来看，在魔猿退走前，自己还有六七个小时要押过去。

　　“饿，饿！”一头魔猿小心翼翼的说着。

　　“妈的，真是一群吃货。”陆宇抬脚就将一头魔猿踢出去老远，怒道：“吃完了给我滚出去守着。”

　　陆宇的话如同圣旨，让十头魔猿立刻扑向了狼魔和同伴的尸体。

　　在他们眼中只有食物和命令，那怕的是同类死去，在他们眼中也只是食物罢了。

　　陆宇坐在一边，除了恢复剩余的生命值，更重要的是恢复剩下的生命力。

　　九百生命上限，快接近一千了。

　　可是他也清楚，自己顶多也就抗得住十几只魔猿的冲击。

　　要是再加一头狼魔，自己不见得还能这么幸运。

　　尤其是现在生命上限还没有恢复，再来一波，百分之百把命搭在这里。

　　所以，现在陆宇可不想保留什么。

　　二十枚星灵珠，一次性全部捏碎了。

　　看着一缕缕光芒在指尖凝聚，然后冲进体内。

　　光芒冲入体内，涌进体内的黑色光团中。

　　杀戮星魂跳动起来，伸出来的一缕极小的绒毛再次变长了一些。

　　十几秒后，陆宇看到了想要的结果。

　　“杀戮星魂激活，能量积累中，距离杀戮星魂升到一级还差百分之十五的进程。基础生命力增加六十点，攻击力增加四十点，筋骨增加四十点！”

　　一个超过了满值，这比升级一次技能要强。

　　陆宇微微笑了起来，觉得运气不错。

　　而且，二十枚星灵珠的能量果然够强劲，一次就提升了百分之二十五的进程，这样离一级就更近了。

　　他用真理之眼去观察变异星灵珠，脸上的笑意更浓了一些。

　　“运气真的不错，里边有技能。”

　　陆宇看着星灵珠中的技能，仔细的看了下去。他发现了，技能的属性也是在时刻变化的。

　　这和兵魂的属性相似。

　　变化时有强有弱。

　　“这几天受的罪换成真理之眼，我认了。”陆宇摸了摸眼睛，这几天来自己除了杀戮晋升这个技能，这最大的收获就是真理之眼。

　　有这个，什么东西能骗过他的眼睛？

　　只是认真看下去，他的表情在渐渐凝固。

　　在技能的跳跃中他找到了一个带有特殊效果的技能属性……

　　技能——生命之息：

　　等级：一级（可升级三次。）

　　能力：生命值高于一百时，提升生命恢复速度每秒一点。

　　特殊效果：生命值降到一百以下，并受到重伤，将有一定几率瞬间恢复生命至一百点。受到致命伤害，百分之三十的几率抵消掉此次伤害，恢复一百点生命。

　　……

　　“这技能——”陆宇认真的看完技能，倒抽一口冷气。

　　这技能逆天了啊。

　　受到致命伤害，百分之三十的抵消伤害，恢复一百生命。

　　陆宇看着技能，心中微颤。

　　幸好狼魔没发动技能。

　　不然最后被磨死的不是狼魔，是他了。

　　别看什么百分之三十的几率，要是按陆宇的理解，这个几率只是一个大概的问题。

　　有人砍十刀劈不死一个人，有人一刀能捅死人，你能说一刀能杀人的就是百分之百的必杀么？

　　百分之三十的几率要是触发，不是有十次致命伤害才有三次可能触发这样的理解陆宇认为，这应该是受到致命伤害就是有百分之三十的触发几率。

　　也就是说，要是那个人运气好，得到这样的技能，完全可以两次致命伤害都有可能触发。

　　人品好，也许就是连续触发。

　　这样的话，和不死有什么区别？

　　还有两次升级。而且，别忘了杀戮晋升还存在。

　　陆宇紧张的捏着珠子等着技能再一次变换。

　　当轮到带有特殊效果的属性出现时，迅速的捏碎了珠子。

　　技能和属性就和刚才看到的最好的那个完全一样。

　　接着——

　　“恭喜你，你拥有特殊能力杀戮晋升，技能获得额外属性加成。生命值高于一百时，额外提升生命恢复速度每秒一点！”

　　“特殊效果：生命值降到一百以下，并受到重伤，将有一定几率瞬间恢复生命至一百五点。受到致命伤害，百分之三十五的几率抵消掉此次伤害，并恢复一百点生命。”

　　陆宇看着杀戮晋升中提升的额外属性，重重挥了下拳头道：“对，要的就是这个。”

　　现在，他相当于每秒可以额外多恢复两点生命。几百的生命也不过是两三分钟的事情。

　　而百分之三十五的几率抵消伤害，证明三次之后，也许有机会接近百分之九十的高几率啊。

　　这技能给钱都不换。

　　陆宇选择技能，也不过就是半个小时的事情。

　　楼道里有几只魔猿冲了上来，不过都被十头魔猿拦下来击杀。

　　十头魔猿也死去两头。

　　离天亮还有几个小时，外边的城市内的惨叫声却开始减少。

　　这并不是好事。

　　陆宇知道这代表着能被找到的人越来越少，也代表这座城离真正的死城不远了。

　　“轰！”

　　陆宇所在的这栋大楼都震动了两下。

　　在街对面一栋十六层高的楼房轰然倒塌，成百只魔猿被压死，数百只魔猿重伤，倒在那里惨叫。

　　而在倒塌高楼的地下，数百只高达两米的黑色巨狼钻了出来。

　　这些巨狼的出现让四周的魔猿立刻让出道来。

　　巨狼散向城市四方，然后消失在黑暗中。

　　“新的怪物。”陆宇脸色更阴沉。看到魔猿对巨狼的惧意，这是不比狼魔弱的怪物。

　　就在陆宇说话之时，另一栋高楼中，一只两米高的魔猿扛着一根比他身体还高一米的巨形狼牙棒走了出来。

　　也许那不算走出来，是用身体撞穿了墙壁，冲到了街道上。

　　这只略小的魔猿手中拖着一只狼魔的腿，在瓦砾般的碎石上拖过，留下一条暗红色的血线。

　　狼魔的脸碎了，身上的皮肉被撕开一块块的，完全像是被凌迟过一般，无数的伤口都在露出森森白骨。

　　“嗷。”

　　在街道的四周，一声声狼嚎声大起。

　　紧接着，一头头狼魔从暗巷中走了出来，他们或是手持石棍，或是手持着石斧围住了那只魔猿。

　　一场杀戮，一场血战！

　　这头小型魔猿凶猛的让陆宇心颤。

　　一个人面对十六头狼魔，它击杀了六七只后，这才被剩余的狼魔击倒。

　　然后这些狼魔像疯了一般将这头魔猿砸成了肉泥。

　　就在这些狼魔还没有离开之时，在远处的建筑之上，数只灵巧的身影在楼宇上跳跃，像一头头恶狼扑倒狼魔，大口的撕咬起来。

　　那是六头小型魔猿。

　　城市彻底混乱了起来。

　　一些在第一夜都没有出现过的怪物相继出现。

　　这里成了怪物的战场，有些建筑被震倒，然后在里边幸存下来的人又成了怪物的血食。

　　这一夜，魔猿、狼魔、小型魔猿、空中展翅达十米的黑鹰，还有几种陆宇无法形容的怪物出现在街道上。

　　街到天色渐渐亮起来之时，天边的朝阳都像是蒙上了一层淡淡的血气。

　　城市中有着说不出的血腥气息，街道上还没有干涸的血如小河般的流淌着。

　　各种怪物的残肢布满了街道，代替了原来的人类的尸体。

　　这一夜之后，街道上的怪物根本没有睡觉的意思。

　　魔猿们在街道上寻找着血食，巨狼在街道上穿梭。

　　只有小型魔猿和狼魔像是暂时休战，消失不见。

　　陆宇盯着街上的魔猿，走出去有些危险。

　　不过，他必须去矿山。

　　“拼了。”陆宇咬牙握拳，扛起狼魔棍，指挥着剩余的九头魔猿一起下楼。

　　在九头魔猿的保护下，陆宇选择了些比较阴暗偏僻的角落行走。

　　不过他还是遇到了数十头魔猿。

　　九头魔猿最后一头不剩，而他离城中央还有几条街。

　　陆宇发现城市变得越来越难走了。

　　因为怪物们开始在白天活动了，而且都是十几头一起在捕食。

　　他小心翼翼的行走，大概每走一小会，就会停下来查看一下四周，所以走的极慢。

　　但是，就是这样，他还是被十几头魔猿发现了。

　　以陆宇现在的实力，要摆平这些魔猿并不难。

　　损失三百点生命值，陆宇成功的解决了十三头魔猿，得到了六枚星灵珠。

　　陆宇也不管地方，很不客气的将星灵珠全部使用。

　　这一次不太一样。

　　当能量进入杀戮星魂中之时，星魂中那一缕细小的绒毛再次生长了一些，刺进了他的心脏中。

　　那一瞬间，他感觉到冰冷的气息透过神经刺进了大脑的最深处，仿佛在和他的神经连接在一起，成了身体的一部分。

　　“恭喜你，由于你的杀戮星魂已经积累了足够的能量，达到百分之百。现在杀戮星魂提升为一级。”

　　“请猎杀强大的怪物，积累能量开启一级杀戮星魂的特殊效果。”

　　“猎杀狼魔一百只，现在猎杀零只。”

　　陆宇看着文字闪现，略微有些吃惊。

　　“恭喜你，杀戮星魂晋升为一级，获得一级技能，获得基础属性奖励……”

第14章 空手，照样杀你。


　　杀戮星魂：一级

　　能力：变异的星魂，只有在杀戮中才能提升人体的基础属性，让人突破极限。

　　一级技能——嗜血之刃。

　　能力：成功击杀一名敌人，将吸取对方三十点生命值来补充自己损失的生命。

　　特殊效果：暂时封印。解封需要百名狼魔的生命。

　　……

　　杀戮星魂终于提升至一级，给他的能力有些小变态的味道。

　　杀死敌人可以吸取三十点生命值。

　　这效果根本就是吸血嘛。

　　虽然三十点看着并不多，可对于现在的陆宇来说，三十点也不嫌弃。

　　至少，有总比没有好！

　　这时，杀戮星魂升级的基础属性奖励也到了。

　　陆宇的脑中开启的那个区域中，有一股股微弱的力量注入他的血肉中。

　　“基础生命上限提升一百点。基础攻击力提升五十点，基础筋骨提升五十点。”

　　提升的属性并不多。

　　可是陆宇却是立刻算出了自己现在的所有属性后，大吃一惊。

　　不使用血盾，他自身的基础生命上限加上星辉之环加的基础生命，已经高达七百六十点。

　　基础攻击力三百二十点。要是算上血盾增加的二百四十点，还有狼魔棍增加的一百五十点，他的攻击力也高达七百一十点。别说秒杀魔猿，就算是狼魔都差不多了。

　　基础筋骨三百一十点，算上血盾和狼魔榻增加的筋骨，筋骨也已经达到五百以上。

　　几天前，这样的属性，连陆宇都不敢去想。

　　可是短短几天，属性增加了六七倍。

　　强大的魔猿现在都不算什么了。

　　可是，陆宇还是不敢太大意。

　　就算有上千的血量，要是被成百上千的怪物围住，他一样得被耗死。

　　单打——

　　赤手他敢秒杀狼魔！

　　在暗巷中行走，已经越来越接近城市中央，中间他遇到过几头魔猿。

　　现在这些弱小的声音已经对他造不成威胁了。

　　只是在眼看着就要到城中央的那片矿山时，听到了打斗声，和一个女人的声音。

　　而在这其中，还夹杂着连窜的枪声。

　　“王浩，你的人往左边去，挡住那只狼魔。”

　　“李海峰，挡那两只魔猿两分钟，等这边结束后支援你。”女人的声音似乎是在指挥。

　　陆宇听着声音可是很熟悉，不由笑了起来道：“这女人还当上指挥官了。”

　　陆宇顺着声音摸了过去，看到一个十几人的小队被数十只魔猿还有两头狼魔给围在了中央。

　　不过这些人一看就知道都经过了训练，动作灵活，下手招招致命。

　　队中唯一的一个女人赤手空拳，将一头魔猿抓着胳膊一个过肩摔砸在地上，连骨头都摔碎了。

　　这女人有着一张精致的鹅蛋脸，严肃的面容带着几分寒意，一双水汪汪的眼睛便如要滴出水来。这可是个美女，肌肤细腻如脂，在阳光下闪着淡淡的光泽。她的身高在一米七左右，穿着略微宽松的黑色运动服也无法遮挡住她完美的身材。

　　不论从那个角度看，这个女人也是一个大家闺秀，连面容带着寒意之时，也带着几分冷艳和秀气的美。

　　有些秀气的女人，动起手来却是暴力比男人还有狠。

　　可惜美人再美，现在也快要成了怪物的血食。这些人太少，有人被一只魔猿不小心抓到胳膊拖了出去，连惨叫都来不及就被撕成了碎片。

　　陆宇后方看的清楚，这些人至少有一半应该是军人出身。

　　所以就算被围攻，短时间内这些人也能扛得住。

　　可惜，这帮笨蛋用了枪。

　　枪声足够将更多的魔猿吸引过来。

　　蚁多了，象一样要死。

　　就在陆宇想这些问题的时候，已经有数头魔猿顺着枪声追了过来。

　　紧接着，一头黑色巨狼也从远处跑了过来。

　　看到人的影子立刻扑了过来。

　　“完了。”

　　有人绝望了。

　　本来就不容易坚持，现在更难了。

　　尤其是巨狼的加入，它比狼魔还要强大。

　　一种进战场，一巴掌就将两头魔猿扫到了一边。

　　然后直接踏进了战场，任由一颗颗子弹射进体内，凶悍的咬住一人的头颅，大嘴一紧——

　　咔嚓。

　　头颅被咬碎，腥红和花白的液体顺着狼嘴流了下来。

　　“算了。救你一次。”陆宇摇头叹息。

　　要是以往，他见到这女人一定不会接近。

　　不过现在不同。

　　这座城中的人本来就在变少。

　　陆宇不想最后这里真的成为一座死城，只剩下自己一个人。

　　同样，他也想试试这头巨狼的实力。

　　早晚他都要碰上这种巨狼，有人帮他拖住其它的怪物，这样的机会不可能错过。

　　陆宇看着巨狼，深吸一口气，身上的三块血盾围绕着身体开始转动。

　　他不停的凝聚力量，让自己快速的调整状态达到巅峰。

　　然后——

　　砰！

　　陆宇的双脚狠狠的跺在地上，冲出隐身的地方，向着战场冲了过去。

　　嗡！

　　人在半路，陆宇手中的狼魔棍轮动起来，砸的空气发出呜呜的风声。

　　风声似厉鬼哀嚎，渗人而冰冷。

　　棍身从空中劈下一半时，陆宇离战场只剩下不到十米。

　　石棍舞动的风声吸引了战场十几人的注意。

　　最初他们是惊讶。

　　一个人敢冲过来，这是找死么？

　　但是当女子看到陆宇之时，脸色先是一冷，紧接着露出了一丝笑意。

　　别人来，也许不行。

　　但是这个男人来，应该可以的。

　　“吼。”

　　最外边的魔猿在此刻第一时间回身，向着陆宇扑了过去。

　　“砰！”石棍重重的砸在魔猿的头上，压爆的头颅，压碎的血肉，像一柄钝刀从魔猿的头颅劈了进去，从腹部划过。

　　被劈成两半的身体还保持前冲的姿势，冲出去三四米才倒地。

　　一头狼魔挥动着石斧大踏步冲过来，对着陆宇劈出一斧头。

　　“轰！”

　　石棍架起，和石斧碰在一起。

　　石斧倒崩起来。

　　陆宇更强一些，石棍在半空中一转，石棍拦腰扫在狼魔的腰身上。

　　上千的攻击力，已经超过狼魔的筋骨太多，就算是没有锋刃，这一击也将狼魔拦腰击断。

　　“猎杀狼魔一只，还需要九十九只才能开启一级星魂的特殊效果。”

　　陆宇的眼前文字浮现。

　　本来冲进战场的巨狼在此刻转身冲了出来。

　　因为，它从这个人类身上嗅到了浓厚的血腥气。

　　这股血腥气包括着不止一头狼魔的气息。

　　它知道遇到对手了。

　　在他眼中，这个人比被围的那些人加起来还要强。

　　巨狼吼叫一声，四肢在地上一蹬，似一辆卡车向着陆宇撞了过来。

　　“砰！”

　　石棍横挡，和狼头撞在一起。

　　巨狼晃着脑袋在后退。陆宇握着石棍的手在发麻，不住的倒退数步。

　　……

　　黑魔狼：

　　等级：一级。

　　属性：生命力二千点，生命上限两千点。攻击力一千一百点，筋骨一千点。

　　技能：暴狼变身——生命值低于五百点时，将有一定几率恢复五百生命值，攻击力提升两百点。

　　……

　　“又踢铁板上了。”

　　陆宇暗吸一口冷气。

　　两千的生命力，一千的筋骨，还有一千的攻击力，这家伙要是以前遇到，完全能秒杀他。

　　而且那个技能，暴狼变身。

　　万一发动，他死透了。

　　但是，既然已经动手了，陆宇就没有打算退。

　　黑魔狼没有想到这个人类能抗住它的一击，微微的吃了一惊，然后双目中凶光迸射，向一道黑色闪电向着陆宇扑了过来。

　　黑魔狼的冲锋速度太快，尤其是双方距离本来就短。

　　而在此时，陆宇连反应的机会，只能再一次架起石棍去挡。

　　黑魔狼的头颅坚硬如铁，和石棍撞在一起只是头皮破了一点，滴下几滴血。

　　陆宇能得到的信息也只是少了二十点生命值。

　　而这和黑魔狼的两千生命比，简直就是九牛一毛。

　　这第二次撞击，黑魔狼没有退。

　　它摇晃着脑袋，突然抬起前爪往陆宇的头颅拍了过来。

　　陆宇的反应不慢，在接下这一击之时也已经变招。他的石棍变挡为扫，重重的抽在黑魔狼的下巴上。

　　同时，黑魔狼的爪子也拍在了他的肩膀上。

　　“咔嚓！”

　　两声骨折声同时响起，听着就像是一声。

　　陆宇的一条胳膊给拍碎了。

　　黑魔狼一击拍掉了陆宇一百的生命值。

　　陆宇的一棍子打碎了黑魔狼的下巴，打掉了一百生命值，让黑魔狼的下巴像脱臼似的耷拉下来。

　　黑魔狼痛叫，只能在喉咙里滚动着狼嚎。

　　陆宇痛的直抽冷气，单手提着石棍，一条胳膊软垂着不动。

　　伤，激起了狼的凶性。

　　黑魔狼盯着陆宇，拖着像脱臼一样的下巴向着陆宇再次扑来。

　　“畜生永远是畜生，你永远也只有这两下。”陆宇有了准备，这一次侧身疾退，躲过了黑魔狼的撞击。

　　“嗡！”

　　狼尾却在这时扫了出来，如同扫把一样的大尾巴，上边的狼毛如同一根根钢丝从陆宇的身上扫过。

　　一条条的钢丝扫过，将陆宇左半边脸上的血肉扫的所剩无已。

　　“警告，生命值减少一百点。三秒内，每秒减少二十点生命值。”

　　陆宇再退，它有些大意了。

　　没想到黑魔狼的尾巴也这么狠。

　　“人类，永远是这么自大。”黑魔狼的下巴恢复，带着几分轻蔑似的在看着陆宇。

　　怪物说人话，让被围的十几人吃了一惊。

　　但是，陆宇却完全不为所动的看了看手中的石棍，突然扔到了地上，道：“这个太笨重了，用着不舒服。”

　　“连兵器都不用，你死的更快。”

　　黑魔狼不屑的盯着陆宇道：“人类，你确实有点强。不过，在我面前也只是有点。”

　　“是么？”陆宇看着黑魔狼笑着，道：“那我倒要看看，我的有点够不够资格杀你。”

　　黑魔狼微怔，接着愤怒起来。

　　这个人类挑衅它。

　　“狂妄！”黑魔狼一声狂啸，向着陆宇扑了过去。

　　陆宇舍弃了石棍，速度立刻升了上来。

　　黑魔狼的扑击到了一半，突然硬生生止住。它变扑为撞，整个身体横移向着陆宇压了过来。

　　陆宇也不慢，眼看着黑魔狼的身体撞过来的刹那，身体低俯，直接从黑魔狼的身下穿了过来。

　　同时，陆宇的右手掌在黑魔狼的腹部。

　　手掌如刀，刺进腹部近一尺，然后抽了出来。

　　黑魔狼再次痛叫，跌跌撞撞的后退十几步，看着地上滴落的鲜血，看着陆宇的神情更为愤怒。

　　“空手，照样杀你。”陆宇甩掉右手上的鲜血，笑中带着几分的森冷。

第15章 擒杀


　　黑魔狼腹部血在滴，伤口恢复的也快。

　　十点生命值对于两千来说，不值一提。

　　它站在陆宇对面十余米之外，一双眼睛在阳光下也闪着绿色鬼火般的光芒。

　　鬼火越来越盛！

　　黑魔狼的爪子开始伸出长长的指甲，如同一柄柄长达半尺的刀锋。

　　它轻轻抬起狼爪向前移了一小步，狼爪所落的立刻被抓出一道道数寸深，数尺长的裂缝。

　　当黑魔狼的前爪搭在地上的瞬间，它的浑身肌肉紧绷，身体似炮弹出膛向着陆宇撞了过去。

　　动物的爆发力本就是人类所不能比的。

　　在这头两米高巨狼的体内，蕴含着的爆发力更是无法形容。

　　它动起来的瞬间，高大的身躯已经到了陆宇的面前。

　　陆宇仅是来得及将双手并起，竖在身前抵挡撞击。

　　体形，攻击力、筋骨、生命力，黑魔狼的一切全部超越陆宇。

　　这样的撞击让陆宇仿佛回到了那一夜面对魔猿的那一刻，他处于完全的劣势。

　　无形的压力，不可抗拒的力量正在摧毁着他的防御。

　　根本不是对手。

　　陆宇心中震颤着，盯着黑狼的双眼，看到了在黑狼眼中闪过的轻蔑笑意。

　　这样的差距不仅没有摧毁他的战意，反而在让他越来越兴奋。

　　陆宇的身体倒飞了起来，双手臂骨像粉碎一般，发出连窜的轻微爆响。

　　黑狼撞飞了陆宇，眼神中充满着不屑，踏步向着陆宇走了过来，道：“这么弱的人，你有什么资格说杀我？哈哈，这是死前的哀嚎吗？”

　　那边，本来还指望着陆宇救命的十几人看到这边的情况，都不由的深吸一口气。

　　连狼魔都能一棍子砸死的人，结果面对黑狼连一个冲击都挡不住。

　　这人也死定了！

　　“乖乖的让我杀了，我会让你死的更痛快一些。”黑狼看着陆宇站起来，缓慢的踱着步子接近。

　　“我可没有这么认为。”陆宇摇晃着站了起来，他的表情没有恐惧，也没有害怕，倒是冷静的让黑狼有一些冰冷。

　　陆宇前所未有的冷静。他的脑海中什么都不去想，想的只有战斗。

　　能活到现在，不是因为他够幸运！

　　他活着，是因为他想活着。这样的时期，想活着就必须战斗。

　　他只不是凡人的身体，没有力量，没有加成之时都敢和魔猿一战。他拼的就是一口气，拼的就是活下去的意志。

　　他一次次从魔猿的手中活下来，经过了最艰难的时刻走到了现在。他已经在死亡面前徘徊过数次，还会怕死！

　　他打不过魔猿，依然敢战！

　　现在他打不过黑狼，凭什么不敢战！

　　陆宇嘴笑闪动着诡异的笑容，向着黑狼猛了过去，怒吼道：“人都能杀，我凭什么杀不掉你这个畜生。”

　　他的怒吼像是宣战，像似在宣告着同黑魔狼的血战的开始。声音传至另一边的战场，让还活着的人侧目，让唯一的女子动容。

　　连同魔猿和魔狼都在看向这边。

　　陆宇将全身的力气全部凝聚在这一次冲锋中，速度不能说是快如闪电，可也是他的极限。

　　“想死，那我就成全你。”黑魔狼愤怒的咆哮，身体也在瞬间陡然提速。

　　砰！

　　一头狼和一个人撞在了一起。

　　陆宇感觉胸膛快要碎了，胸骨都在向下塌陷。但是，他硬生生的用胸膛挡下了最初撞击的力量。

　　在陆宇的身体飞起的瞬间，他的右手陡然伸出，三指直接指进了黑狼的左眼当中。

　　“嗷！”

　　黑狼惨叫，左眼爆裂的瞬间，鲜血涌出之时陆宇的手掌也已经缩了回来。

　　因为在这时，陆宇已经倒飞出去了。

　　他的身体在空中划了一个半弧形，撞进了数米远的一辆被烧撞的汽车当。

　　陆宇的右手上，一枚鸡蛋大小的眼球掉落在地上。

　　远处，黑狼使劲摇晃着脑袋，左眼血淋淋的空洞一片，血如泉涌一样流出来。

　　它的左眼无数的肉芽在蠕动，正在重新构筑新的眼球。

　　那些蠕动的肉芽像一条条的虫子在眼眶中爬动着，加上失去一只眼睛的独眼在闪发着噬人般的光芒，更让巨狼显得狰狞可怕。

　　陆宇扔掉手中的眼球，心中的战意正在喷发。

　　他不是自愿来这座城市，可是他必须要来！他还有没完成的，怎么可能愿意死在这里。

　　“最艰难的时间我都撑了过来，怎么可能会死在这里。”陆宇厉喝，身形在黑狼眼前突然左右一晃，细碎步子在左右移动之时，陆然向着黑狼左眼的死角冲了过来。

　　黑狼摇晃着脑袋，在努力控制着痛楚的时候，它的独目中失去了陆宇的影子。

　　黑狼立刻转动的身体，用独目寻找着陆宇的影子。

　　但是，它的眼中完全失去这个人类的一切。

　　狼除了眼睛，更好用的是鼻子。

　　它的鼻子顺着微动嗅到了自左眼死角处飘来人的气味。

　　“吼！”

　　黑魔狼的独目散发出渗人的寒光，突然间抬起狼爪拍向左眼死角的位置。

　　但是，当狼爪拍出的瞬间，它的爪子被陆宇的左臂架住了。

　　“咔嚓。”陆宇的左臂骨折，发出的声音轻脆十分刺耳。

　　“人类，你以为伤了我的眼睛，接近我就能杀我。”黑狼怒吼，独目转动中寻找陆宇的瞬间却感觉有物体刺进了它的咽喉。

　　“嘶啦！”

　　黑狼的咽喉的位置，大片的血肉被一只大手硬是扯了下来。

　　这次，黑狼连叫声都叫不出来。

　　喉骨、喉管，像是一条绳子般被扯断，部分还握在陆宇的手中。

　　“要么战死，要么死战。我——选择死战！”陆宇扔掉手中大块血肉，再次一抬手，右手如刀刺进黑狼的胸膛，向着心脏刺了过去。

　　黑狼更痛，眼中的光芒更疯狂。被眼前人类架住的爪子猛的下压，要压碎这个人类的头颅。

　　但是，陆宇已经在瞬间疾退，抱着骨折的胳膊退出去数米远。

　　狼爪拍在地上，将地面拍出一个数寸深的爪印。

　　就在黑狼认为这个人类会等着恢复然后才攻击之时，却突然发现他再一次失去了这个人类的身影。

　　左眼还没有完全好，这样透过死角的接近，它防不住。

　　黑狼本能的身体摆动，向着左眼死角的位置撞去。

　　它认为上一次这个人从这里攻击得逞，这一次还会这么做。

　　但是，这一次它猜错了。

　　身形在转动的瞬间，黑狼的两条前腿突然失去了力量，瘫软的跪到了地上。

　　紧接着，两条手臂在它跪倒的瞬间抱住了它的脖子。

　　这两条手臂像是铁钳般，在箍它脖子之后，在不住的收紧，勒的它脖子的骨头在发出“咯吱咯吱”的脆响声。

　　黑狼立刻明白了陆宇的想法。

　　正面冲突不行，他想勒死自己。

　　喉咙上的伤口还没有好，黑狼的脖子处还在向下滴淌着鲜血，血淋淋的眼洞，眼睛已经重生。

　　但是此刻，已经用不到眼睛了。

　　黑狼向着远处的墙壁上撞了过去。

　　砰！

　　陆宇的后背和墙臂接触，仿佛全身骨头都快被撞碎了。

　　生命值下降五十点。

　　他的脑海中，文字浮现，警告他注意。

　　此刻，没有什么注意的。

　　要么黑狼死，要么他死。

　　他的双臂不停的收紧，勒的黑狼的脖子似要断了一般。

　　黑狼的伤口处已经好的差不多了，此刻发出着“呜呜”的怪叫，喘息都在变得困难。

　　砰。

　　它的身体再次撞向墙壁。

　　陆宇能听到自己浑身骨头碎裂的声音。

　　他的双手反而勒的更紧，勒的黑狼脖子都细了一圈。

　　“咯吱，咯吱”的声响越来越密集。

　　“咔嚓！”

　　一声轻脆的裂响，黑狼的咽喉被勒碎了。它的呼吸变得更困难，身体也在摇晃起来。

　　因为无法呼吸，缺氧让它的双眼发黑，四肢发软。

　　它想不到，自己会这样死。

　　黑狼能感觉得到脖子上的那双手越收越紧，它的脖子快要断了。

　　“畜生永远是畜生，你只有那么几招，你比魔猿要弱很多。”陆宇冷笑着，双臂的力气越来越大。

　　“卟通！”

　　黑狼摇晃着倒地，脖子处发出轻脆的骨折声。

　　在这一瞬间，黑狼的身上血光迸射，暴狼变身发动了。

　　但是恢复的生命值对这样的攻击根本无效。

　　黑狼渐渐失去呼吸，不甘心的倒在地上。

　　陆宇没动，他的双臂依然死死的勒着黑狼的脖子，陡然间双臂暴发全力一扭。

　　黑狼的头颅三百六十度旋转，无力的耸拉在地上。

　　陆宇坐在地上喘息着。

　　他胜了，剩下的生命值有近三百。

　　和魔猿的灵活相比，黑魔狼除了强大的战斗力，太笨拙了。

　　若是魔猿有这样的实力，他就不容易赢了。

　　在黑魔狼的眉心处，一枚珠子滚落出来。

　　淡蓝色的珠子。

　　“变异星灵珠。”陆宇捡起珠子，真理之眼看透了珠子，有他想要的东西。

　　另一边的战斗在此刻也已经结束。

　　在陆宇解决掉黑魔狼的时候，所有的魔猿和仅余的狼魔也逃走了。

　　这就是对强者的畏惧。

　　陆宇杀掉了比狼魔还要强大的黑魔狼，让狼魔害怕，也就是让魔猿害怕。

　　此刻活下来的只有七个人。死去的同伴，此刻连尸体都拼不完整。

　　没有时间去收集同伴的尸体，七人向着陆宇走过来。

　　“再接近我，我会将你们也当敌人一样杀掉。”陆宇站了起来，冰冷的看着走过的七人，尤其是那个女子。

第16章 这也行！


　　陆宇不客气的阻止七人的接近，让七人微怔。

　　不过随即他们明白了。

　　这个时代和以往已经不同了，谁活着都必须小心。

　　尤其是刚刚经历过一场战场，生命值更低。

　　要是这时被人接近，他的处境有危险了。

　　面前人救他们，不代表和他们是朋友。

　　六个男的眼中露出了恐惧。

　　想到刚才陆宇的凶狠。明明手中无刀，他的手却像一般的锋利，切割着黑狼的血肉，这太诡异了。

　　一身秀气的女子却似乎并不害怕，她看着陆宇道：“陆宇，你今天我不会抓你。”

　　“得了吧，林警官。”陆宇哈哈笑道：“别在这里说笑了。以前你就说抓我，可是你那次成功了？现在你要抓我，你准备用几条人命？”

　　说着陆宇的脸色猛的沉了下来，道：“别说是你们七个，再多七个，你们认为能留住我？”

　　陆宇的身上，森冷的战意透出让六名男的忍不住倒吸一口冷气。

　　女子脸色微红，柳眉倒竖：“那你有本事别逃，看看今天我能不能抓住你。”

　　陆宇是一点也不客气，道：“别以为今天我是良心大发救你们！我可没那么好心。我只是想试试黑狼的实力。毕竟早晚也要遇到这种黑狼，了解的越早，资料越多，越容易生存罢了。”

　　陆宇的话让女子一下子想到了什么。

　　女子稍稍一沉默，态度突然间有所转变，道：“你得到黑狼的资料了？”

　　“狼都杀了，要是还没有资料，不是白杀了？”

　　“那你想没想过出售黑狼的资料？”女子突然开口问着。

　　女子的话让陆宇不由愣住了。

　　而其余的六人也先是一愣，然后一瞬间反应了过来，佩服的看着女子。

　　陆宇惊讶的看着面前的女人，道：“我说林婷，林警官，你要买黑狼的资料？”

　　陆宇也不是笨蛋。在面前的女人说出这话之时，他已经猜透了这女人的想法。

　　对于这些怪物的资料。

　　只有在战斗才能得到重建的数据。

　　但是，弱者碰到的话，被杀的几率太高。

　　像这次他成功的击杀黑魔狼，自然就能得到最完整的数据。

　　而其他人要是有了这些数据，就可以制定应对方法。

　　碰到了是逃，还是打，完全可以依靠这些数据来完成，不需要盲目的送命。

　　所以，买到这些资料对现在这个特殊时期活着的人相当重要。

　　“当然要买。”林婷回答着。

　　“可是，我可不管你是营地购买，还是个人购买都是一个价？”

　　“可以。”林婷点头，轻笑道：“根据怪物的实力，情报价格也就不同。我想你没有意见对吧？”

　　陆宇赞同道：“林警官不做生意真是浪费了，这样的法子你都想的出来。”

　　“现在，由于这城市也没有变多长时间。大家手中的东西积累的也不多，所以要换肯定也多不了。第一次交易，黑狼的资料，二十枚星灵珠，你看怎么样？”

　　“一块星灵石的价格么？”陆宇犹豫了一下，点头笑道：“成交。”

　　陆宇得到资料还真没有想过要用这种方法赚钱。

　　这也是偶然得到，必须要得到的资料。放在自己手中，这些资料也生不出钱来。虽然以黑魔狼的实力来计算，资料出售这个价格并不多。但在前期，谁也不可能有太多的星灵珠。这个价格不高，也不低了。

　　现在出售了，能赚到钱。

　　尤其是星灵珠还能提升星魂的等级，这个时期多一点攻击力就是差别巨大。

　　所以，陆宇认为出售资料值了。

　　林婷从这些人的身上凑出了二十枚星灵珠递给了陆宇。

　　陆宇接过之后，将黑魔狼的属性告诉了几人。

　　“二千生命上限，一千筋骨！”

　　有人不由的倒吸一口冷气，颤声道：“我才四百点生命上限，一百多的筋骨。这黑狼是我的五倍，要是碰上秒杀啊。”

　　这人的话让另外五个人直点头。

　　看来这次交易赚了。

　　他们可是一直认为这黑狼顶多是一千生命上限，五六百的筋骨就不错。

　　要是没有这资料碰上黑狼，他们就危险了。

　　这次获得资料实在是太及时。

　　“是真是假，等到下次碰上黑狼就知道了。”林婷还是很谨慎的，并没有太大意的就相信陆宇的话。

　　“信不信在你。反正资料我给你们了。”

　　陆宇放好星灵珠，准备离开。

　　“朋友，你手中的变异星灵珠出售吗？”这时，一名男子拦住了陆宇道：“要是你出售，我们愿意买过来。”

　　他们刚才看到黑魔狼爆出了变异星灵珠，加上知道了暴狼变身这个技能，怎么也想赌一把试试。

　　要是陆宇交易的话，开出这个技能在营地的所有技能排行中，绝对是排在第一的。

　　“不好意思，我没想过出售。”陆宇摇头笑着。

　　他有真理之眼，能看穿星灵珠隐藏的东西，当然知道里边有他想要的技能。

　　“那你的石棍呢？”有人在后边问着，道：“我想那应该是一件星兵。要是你愿意出售，我们愿意出三十枚星灵珠。”

　　昨天，陆宇带着银刃和石棍出现在营地，出售了银刃留下了石棍。

　　那时他们就猜测陆宇手中的石棍应该是一柄更好的星柄。

　　不然，陆宇不可能把唯一的星兵出售。

　　现在看到陆宇以石棍，一击就将狼魔都秒杀了，就知道这石棍也不弱了。

　　买不到变异星灵珠，那星兵应该可以吧。

　　“三十枚星灵珠？”陆宇计算了一下，道：“四十枚，我就出售。”

　　这件星兵刚得到时属性不错。可是现在用起来，陆宇才发现有些笨重，不适合他的战斗风格。

　　何况，有那个拳套的兵魂在，这件兵器早晚要淘汰。趁这个机会，要是出售也是不错。

　　“四十枚？”几人一愣，心中狂喜。

　　要是到手，这可是营地的第二把星兵。

　　而且属性会比银刃更好。

　　一名男子，压下心中的狂喜道：“至少你也应该告诉我们一下属性，让我们看看值不值。”

　　“这个没有问题。”陆宇将石棍直接扔给了几个人。

　　几人轮流看了下石棍的属性，更加的激动。

　　“那不是说，那柄石斧也是星兵。”有人想到了刚才陆宇击杀的那头狼魔手中的石斧。

　　“不错。”陆宇走过去，捡起石斧看了眼属性道：“和你们手中的狼魔棍的属性相差不多。两件八十枚星灵珠。”

　　“这……”几人为难了。

　　一件他们凑的起。不过两件他们就凑不出来了。

　　“朋友，你看这样行吗？”一人道：“那柄石斧你也给我们。不过四十枚的价格，我们先欠着你的。每拖延一天付钱，增加两枚星灵珠如何？您以后一定还会去营地，我们只要凑够了星灵珠，会派一个人在每天早上九点到十点等在那里。您每天去看一次，要是凑足了数，立刻还给您，您看如何？”

　　陆宇看向林婷，这些人他可不认识。至于林婷，他认识。

　　关系不怎么样，可是总归还是认识。

　　林婷在边上一直在听着，发现陆宇在看他，点头道：“这几个人你放心。他们以前也是军人，不至于昧你这几十枚的星灵珠。”

　　“虽然我和你关系真的不怎么样。不过，我还是相信你。”陆宇将石斧扔给对方。

　　“放心，我们一定尽快凑齐星灵珠。”六人将身上所有的星灵珠都掏了出来，凑足四十枚先递给出陆宇。

　　现在算算，一共出了三件星兵。而两件在他们手中。

　　今后在营地里，他们就可是数一数二的高手。至少面对魔猿和狼魔，他们有一战的能力。

　　两件星兵合一，就算是狼魔也能轻易击杀。

　　杀狼魔，得到更多的星兵。

　　这是他们的想法。

　　想到未来大量星兵从他们手中卖出去，几人都不由的一阵激动。

　　“明天开始，我会每天去一次营地，希望你们守约。”陆宇看了下时间，也不客气的离开。

　　离黑天还有两个小时，要是赶不到矿山，今夜就得找个地下室之类的地方先窝着了。

　　陆宇离开，林婷等人也匆匆返回营地。

　　天要黑了，营地外更加的不安全。

　　……

　　一个小时后，陆宇终于进入了矿山中央的位置。

　　当陆宇一进到这里时，就有几头魔猿跳了出来，想要攻击他。

　　紧接着远处传出几声凌厉的猿啸，这些魔猿立刻跪倒在地，像迎接君王归来。

　　这时，十一头魔猿从远处跑了过来，然后一齐跪倒在地。

　　“怎么多了五头？”陆宇怎么看这也是不止十一头的样子。

　　“因为昨天晚上，他们看到我们在开采矿石，知道我们可以吃到星灵石，所以自愿留了下来，愿意为您采矿石。”

　　“这也行？”陆宇愣了下。

第17章 领地（1）


　　陆宇没有想到星灵石有这么大的诱惑力。

　　只不过是一块星灵石，就能让这些吃人的怪物心甘情愿的做苦力。

　　这时，有几头魔猿用着生硬的语言道：“愿意，我们愿意为您采矿石。只要您给我们星灵石吃，我们可以为您采更多的矿石。”

　　其中一头魔猿甚至俯首，道：“您要我们做什么都行。我们只是，只是想吃上一块星灵石。”

　　陆宇看到这些魔猿的态度，不知道是该怒还是可怜。

　　这些将人类当成食物一样啃食的怪物其实只不过是为了吃的而生存，站在人的角度谁也不能接受。但是，为了一块星灵石，他们甚至甘愿听命于以前的食物，这是一种悲哀。

　　要是他们想吃，随时可以来这里采了吃。

　　现在却是要一根筋的得了命令才敢吃，恐怕这就是智慧的差别吧。

　　陆宇想了一下，自言自语道：“也许，他们就是这样的生命。”

　　十六头魔猿跪在原地，没有陆宇发话，没有一头魔猿站起来。

　　“带我看看这里。”陆宇说着。虽然进了矿山，可是对于这里，他根本没有认真看过。

　　他想占据这里，自然要看清楚这里的一切。

　　十六头魔猿慌忙起身，在前边领路，带着陆宇在矿山中央走动。

　　在外边，你看到的只是一片黑乎乎的山石。

　　在这里边你会发现这片山脉到处都是尖刺凸起的矿石，一座座的矿山上生长着由矿石生成的数米高到十余米高石树。这些石树是由一块块矿石堆积而成。

　　成片的石树在山上形成石林。

　　陆宇走在石林中，慢慢的走过一座座低矮的小山，将这里的每一个角落深深的烙印在心中。

　　站在矿山最中央的一座矿山上，他反而觉得很安心，有些回到家的感觉。

　　“可惜，这里并不是家。”陆宇有些失落，看着这片石山自嘲的笑着，道：“可是我还有家吗？”

　　陆宇快要忘了那个家了。正是因为那个家，他才被迫来到这里，过着一个人的生活。

　　陆宇默默的站着，过往的一幕幕在他的眼前闪过。

　　没有人知道他在想什么。魔猿们只能看到陆宇有时笑，有时恨，有时杀气冰冷，有时微笑温暖。

　　但是，随着表情的变化，陆宇的一双眸子在变得更冷酷，更无情。

　　“也许，来这座城市，站在这里就是我路！”陆宇盯着天空，冷声道：“从今天开始，不止是这座矿山，我要的是这座城。以前，我能在这里打出一片天地。没有法律的今天，我要的不是一片天地，要的是属于我的天下。您等着我，我会去接您。不止是接您来，我更会让那些人永远后悔当年所做的一切！”

　　陆宇对空挥拳，声音颤抖而坚定。他的目光在这一刻在变得冰冷，坚定。

　　这一刻，谁也不能动摇他的决心。

　　除非——死！

　　十六头魔猿跟在陆宇的身边，他们感受到了陆宇的杀意，忍不住仰天发出惊天的猿啸声。

　　一头魔猿在这时示意大家举起手，道：“一共，一共六块。这是昨天我们开采出来的。”几头魔猿分别双手捧着一块星灵石举过头顶。

　　陆宇看着六块星灵石拖在这些魔猿的掌心中，拿过其中四块，指着剩下的两块道：“剩下的两块，你们吃了吧。”

　　陆宇发话，十六头魔猿顿时扑到了一起，一口口啃起星灵石。

　　只有开口说话的那头魔猿觉得有些不对劲。他发现这个人类在说出那番话之后，好像变得不太一样了。

　　脸上的表情好像少了，多了几分的冷峻。

　　不过魔猿总归是魔猿，智商有限。它很快就把这种头痛的事情抛之脑后。他们白天黑夜的干，饿了一天没有吃任何东西，就是为了品尝星灵石的美味。

　　现在有东西吃，怎么会去想其它的。星灵石吃到肚子里，那种滋味让他们享受的倚在一起不想动弹。

　　十六只魔猿才吃了一块半，剩下的半块怎么也吃不下了。

　　陆宇猜，星灵石中的某种能量是他们无法快速消化的。可以一次吃几十斤肉的魔猿竟然吃一小口星灵石就能撑到。

　　不过这样倒是好，这样他可以不用为给这些魔猿供给食物发愁了。

　　陆宇走进了一片石林中，找一个平坦的地方坐了下来，拿出刚到手的七十枚星灵珠，不客气的双手一搓，一把星灵珠全部捏碎。

　　大量的气息在陆宇的掌间环绕，然后冲进他的体内。

　　“恭喜你，一级杀戮星魂激活，距离杀戮星魂升到二级还差百分之九十九的进程。”

　　“基础生命上限增加两百点，攻击力增加一百点，筋骨增加一百点。”

　　随着星灵珠的大量吸收，星魂再一次活动起来。

　　只是这一次，七十枚增加的属性少了许多。

　　尤其是杀戮星魂的离升到二级还有百分之九十九的进程，让陆宇的心一凉。

　　要是七十枚才升百分之一，那要升到二级，他可是需要七千枚。

　　这得杀多少怪物才能收集到这些？

　　“妈的，你说怎么变异不好。非变异一个除了战斗，不能修炼的星魂，非把我累死算完。”陆宇咬牙，有些无奈。

　　他将手中剩余的三枚兵魂拿出来。

　　从摊主那里得到的一枚斧子形态的兵魂属性一般，和银刃相似。

　　陆宇准备好了制成星兵后，然后出售，至于另外两枚，那才是他要的。

　　其中一枚是在楼顶上从狼魔的身上掉落的兵魂。

　　它和星辉光环——命的效果完全相同。

　　“要是手握着两枚星辉光环，不知道效果会不会增加。”陆宇心里想着，拿出了兵魂和一枚星灵石。

　　等到兵魂的效果达到了最高级之时，陆宇立刻挥手融合了兵魂。

　　陆宇正想要将星辉光环戴上的时候，立刻有文字提醒他，道：“你的手中已经拥有相同属性星辉光环，是否选择两枚融合，进行一次升级。升级将获得属性外的额外提升。”

　　“这样也能进行升级？”陆宇看着提示，又看了下星辉光环的属性。

　　要是升级，属性提升会不会少？

　　不过——

　　陆宇可不会管这个。因为要是升级没用，那谁会去升级？

　　而且，这似乎是省掉了一枚星灵石。

　　这个时期，星灵石更重要。

　　两枚星辉光环靠近，迅速的融合在一起。

　　……

　　融合成功。

　　星辉光环——命！

　　等级：一。（升级一次，还可升级两次）

　　属性：永久增加基础生命上限二百五十点。

　　特殊效果：和更高级的同等光环相融合，可以完美继续光环的所有属性。

　　使用同属性星兵进行升级，获得额外属性加成，生命上限增加两百五十点。

　　……

　　陆宇看着星辉光环升级后的属性，嘴角有一些淡淡的笑容。

　　“果然升级是对的！”陆宇重新戴上星辉光环。

　　七十枚星灵珠的提升，加上这一次星辉光环的提升。他的生命上限已经快要接近一千五。

　　只要小心一些，再遇到黑魔狼还是可以一战的。

　　就在陆宇想要融合拳套之时，突然看到靠在一起不想动弹的魔猿突然惊醒了起来。

　　十六只魔猿身上的黑毛全部竖了起来，紧紧的盯着南方。

　　“怎么回事？”魔猿的举动让陆宇略微吃了一惊。

　　“有人进来了。”一头魔猿急忙回答。

　　“你们怎么知道的？”陆宇惊讶的大量着魔猿。

　　这片区域说大不大，说小不小。成片的山丘连绵起伏，声音在这里传送很远的可能性不大。

　　就算魔猿的听觉灵敏，也不可能有多远才对。

　　何况，听魔猿的话中意思，这些人刚刚踏进这片区域，就已经被发现了。

　　“我们在星灵矿山中，天生的能感知到在星灵石矿中的一切生命。”魔猿回答着。

　　“还有这种能力？”陆宇皱眉看着魔猿，这些低等的家伙并没有表面那么笨拙。

　　这些魔猿虽然够低等。可是能力不差。又能开采星灵石矿，还有这样的能力。

　　这可不只是一群苦力，是一群宝啊。

　　有他们在，要守住这片矿山很容易。

　　“带不走星灵石，随他们。”陆宇没有去和这些人打交道的意思。

　　“他们杀了两头魔猿，捡到了一块星灵石！”魔猿继续说着。

　　“那你告诉我，他们在那里。”陆宇以为这里还会要很久才会被发现。

　　他的脸色沉了下来，眸子里透着森冷的寒意。

　　看来，这只是他自己想的太多了。

　　只要一块星灵石带回去，那不用多久，就会有更多的人来。

　　这里不再是秘密，那么来的人多，连魔猿的秘密也将不再是秘密。

　　到时，要守住这里更不容易。

　　曾经教过他的老师说过一句话——战斗并不是为了证明你有多强。而是让别人知道你有多强！当第一个在挑衅你的时候，你就必须让他明白你的强大。

　　要守住这片矿山，让所有人明白这是属于他的禁地，那么就必须要让每个人明白。

　　魔猿指出了方位。

　　陆宇连兵魂都不再融合，迅速的往东南方向飞掠过去。

　　陆宇边跑，边撕下一块衣袖蒙住了脸，包裹的只剩下一双眼睛露在外边。

第18章 领地（2）


　　矿山的边缘三个人抱着一块石头，兴奋的叫着。

　　因为这次的收获值得他们这样兴奋和高兴。

　　防港变化这么长时间以来。

　　很多人都已经知道这一切的灾难是因为城中央出现的天坑而变。

　　但是有实力走到这里的人却并不多。

　　今天，他们三个人抓到了一个机会尾随着魔猿走进了这里，目睹了采矿石过程中的一切。

　　当他们杀掉魔猿发现手中的矿石竟然是星灵石的时候，他们知道发了。

　　“妈的，陆宇昨天来咱们营地也一定是在这里发现的星灵石。”

　　一人兴奋的握着石头道：“从今天开始，咱们也知道这里有星灵石。只想要办法守住几天秘密，就可以采走大量的星灵石。咱们三个人到时候还不是要风得风，要雨得雨。”

　　“是啊，是啊。只需要几天咱们超前营地人开采出来星灵石，然后出售掉就可以换回来大量的星灵珠和变异星灵珠。提升星魂，得到技能就可以在这座城市中超越黑爷，甚至让营地的人都归顺我们。”

　　几个人边走，边兴奋的议论着美好的未来。

　　握着星灵石的人不住点头，脸上的笑意变得更浓。

　　终于要出人头地了。

　　“等哥儿们变强了，我一定要离开这座城市。啧啧，还没有尝过明星的味道。”这人哈哈大笑道：“到时候，凭咱们的实力，要让那些大明星上床不是更容易。”

　　“哈哈。”另外两个人猥琐的笑了起来，悄悄的慢上小半步，然后一人猛的抱住了前边的这人。另外一人手中明晃晃的匕首猛猛的从这人的脖子上划过。

　　用刀的人，一脸的阴冷，笑道：“别怪我们。我们两兄弟可是早就认识。可是我们不认识你。我们信不过你会守住这秘密。”

　　另外一人努力压制着在这不断的挣扎的人，笑道：“别生气。谁都知道这都是末世了，当然是我们活着比你活着要好了。”

　　刀在人的脖子一次次的划过，阻止着伤口愈合，切的脖子只剩下一丝肉皮相连。

　　被控制的人眼神渐渐的涣散，无头的尸体最后停止了挣扎。

　　两个人不顾身上的血，将死者身上的东西全部翻了出来。

　　“我知道他藏起来十几枚星灵珠，咱们两个回去全起出来。”一人兴奋的说着。

　　“他的家人好像也在营地。既然他人已经死了，那么他的家人就由我们照顾吧。”另一人笑的淫邪和扭曲。

　　不到一分钟，一个活人死了，死人身上的衣服都被扒光了，赤条条的躺在那里不动。

　　两个人兴奋的分完东西站了起来，这才发现在前边不远的地方多了一个人。

　　这人用衣袖蒙着脸，只余一双眼睛露出来。

　　“你是谁？”一个笑着问，像是多年不见的朋友间打着招呼那样的没有任何拘束。

　　“放下星灵石，你们可以离开。”陆宇压低声音，带着几分沙哑，指着那块还在滴血的石头。

　　他清楚的看到了三个人之间的关系，直至那个人死亡。

　　三人的注意力都在星灵石上，以至于他一直都站在那里都没有被注意。

　　“兄弟，你既然知道这是星灵石，应该知道我们是不会放手是吗？”另一人笑嘻嘻的上前一步，道：“不如大家一起保守秘密，一起开采怎么样？”

　　“我还没有说完，你们似乎太着急了一些。”陆宇笑道：“我想告诉你们的是，这片黑石山都是我的。你们在我这里想带走东西，经过我同意了吗？”

　　“你的？”两个人对望一眼，先是吃惊的看着陆宇，然后大笑了起来。

　　持刀的一人盯着陆宇，脸色一冷道：“朋友。这里什么时候成了你的了。”

　　“我说是我的就行，剩下的和你们没有关系。”陆宇也不生气，淡淡的说着。

　　这两个人实力如何他不知道。但是，也不需要知道。

　　若是战斗，那就尽全力好了。

　　要是连这两个人都镇不住，还怎么守住这里。

　　“哈哈。”两个人笑的声音更大。

　　一人神情冰冷的盯着陆宇，沉声道：“朋友，你吞得下吗？这么大一片地方，你能守得住吗？”

　　握刀者道：“你一个人守这里，别开玩笑了。要是有一丝风声漏出去，到时来的就不是一两个，而是几百人。你一个人挡几百人，你的命真的很长啊。”

　　“我不想说太多。”陆宇指着那块星灵石，道：“放下星灵石，你们可以走。你们可以不服气，可以叫更多的人来。但是——”

　　陆宇的声音一寒，沉声道：“在这片黑石山脉中，是我的天下。这里的一切，谁也别想带走。”

　　“你他妈的够嚣张。”一人看着陆宇，冷声道：“叫你一声朋友是给你面子。现在的防港可是无主的城市。你说是你的，你有本事守得住吗？”

　　说着，这人一个踏步，身上陡然间闪动起腥红的血光。

　　血盾！

　　这并不是什么稀有技能，所以只要有运气都能在魔猿身上打出来。

　　血盾发动，这人的拳头向着陆宇的脸打了过来。

　　陆宇看着打过来的拳头，眼睛眯了起来。

　　和狼魔和黑魔狼的攻击比，这样的攻击就像是婴儿挥动着拳头，无力松软。

　　陆宇轻轻侧身，突然踏出一步，就错过了对方的拳头，站在了对方不到三尺的前方位置。

　　紧接着，陆宇的一只手探了出来，扣住了对方的脖子猛的向后一送。

　　动手的人顿时失去平衡，被这样的一送就推的飞了起来。他的身体在地上翻滚了数米，这才灰头土脸的站了起来。

　　这人的脸色苍白，没有时间去弹掉身上和头发上的土，而是有些发呆的看着面前的蒙面人。

　　因为刚才这要不是一送，而是用刀在他的脖子上划过，他可能就没命了。

　　而且只是这么轻轻一送却看出了两个人之间的差距。

　　数据化后的身体并不显示多少力量。可是聪明一些的人都已经看了出来，攻击力和力量是有关系的。

　　也可以说攻击力可能就是替代了力量。

　　能将他这样轻松就推飞了，攻击力至少是他的三倍以上。

　　近千攻击力！

　　这人的脑海中迅速闪现了刚才从攻击到被推飞的一切，飞快计算着面前这人的数据。

　　最后得出的数据让他浑身冰冷！

　　难怪这人敢说这里是他的领地，敢这么狂妄。

　　就凭这一击，这个人确实可以这么狂。至少五六个人无法轻易近他的身，也许十个人也仅能围住却杀不掉他。

　　不止是这人的数据，他的脑中还闪现出了陆宇昨天出现营地的情况。

　　“陆，陆宇。”这次他的声音有一些结巴。

　　他觉得口干舌燥，浑身冷汗如雨。

　　要是说谁能在末世生存下来，并变得更强。那么陆宇无疑是防港极少的几人之一。

　　因为他本来就很强。

　　加上陆宇昨天出售过星兵。星兵和星灵石的关系，再联想到面前蒙面人在掩饰身份，大概可以猜出这人可能就是陆宇。

　　但是，他也无法确定。

　　因为以陆宇的性格，刚才那一击不是推他出去，而是送他归西了。

　　另一人本来握着刀也是准备动手的，看到同伴被这么轻松给推了回来，顿时就呆住了。

　　尤其是听到“陆宇”这两个字时，手中的刀差点掉了。

　　陆宇没有解释，而是伸手指了指星灵石，冰冷道：“带着东西，带着尸——滚！”

　　这种时候，根本不用解释。

　　因为越解释反而越让人肯定他是陆宇。

　　陆宇也没有打算去解释，这样让人去猜疑反而更好。摸不清他是谁，反而会让一些人忌惮。

　　两个人听到陆宇让他们这样走，反而有些不相信面前的人是陆宇了。因为要是陆宇在这里，他们两个人不可能这么轻松走掉。

　　至少，嗯，最少也要留下一条胳膊才能走掉！

　　不论站在这里的是否是陆宇，光凭这攻击力他们也不敢动手。

　　两个人低着头，抬着尸体离开，眼中闪动着极深的恨意。

　　上千攻击力又怎么样？

　　他只有一个人。

　　把这里有星灵石的消息释放出去，恐怕没有人会因为一个人而不敢来这里。

　　陆宇看着两个人离开，也看到了这两个人眼中的恨意，只是淡淡一笑。

　　这里早晚都将不是秘密。

　　既然不能成为秘密，那就是让这里变成禁地。

　　以现在他的实力，足够了！

　　“今夜，注定不可能平静。”陆宇返回到矿山中央。

　　离天黑已经不到半个小时。

　　今天晚上将有很多的魔猿来这里。

　　陆宇嘴角浮动着淡淡的笑容。

　　在他手中，还有两块星灵石和一枚兵魂。

　　陆宇拿出兵魂和一块星灵石，轻轻的接近着，等待着兵魂中属性的变化。

　　当兵魂的属性变化到他想要的那一刻之时，星灵石和兵魂迅速的碰到一起。

　　星灵石开始融化。

　　拳套的样式并不是普通的。

　　拳套为单只的右手。它的样式像似手套和护腕合并，覆盖着手掌和小手臂，直到手肘的位置。拳套通体为青铜铸造一般，像是被仔细的打磨过一般，指尖部位为鹰嘴般的尖锐倒勾。在腕部和指关节的部位是以一片片细小的金属片连接，构成可以活动的关节，完全不影响手指和腕部的活动。

　　陆宇看着拳套一点点成型，虽然表情平静，眼中却闪动着几分兴奋。

　　这是他在末世至今看到最好的武器，或者说是最强的武器。

第19章 聚魂手


　　陆宇从营地那位摊主手上换走的拳套并非普通的星兵。

　　陆宇至今为止看到过的所有星兵的价值都不及这一件的五分之一，也许十分之一都不值！

　　当拳套最后成型之后，陆宇也看到了他想要的数据。

　　……

　　聚魂手：

　　等级：一（可升级次数四次）

　　属性：使用将增加生命上限三百点，增加攻击力两百点。

　　特殊效果：击杀魔物将有百分之十的几率提高兵魂的掉落几率。造成撕裂伤害之时，将可以在攻击的伤害外，额外造成敌人两百点伤害。

　　……

　　四次升级，这样的武器在一级时，算得上是孤品了。

　　陆宇相信整个营地，也许整个防港也只有他有。

　　他拿起聚魂手戴上，略大的护手在自动收缩，最后像是肌肤一样贴在他的手上。

　　聚魂手的轻盈甚至让他感觉不到丝毫的重量，像和他的手融合为一，有着肌肤一般的第三。在鹰勾触摸到石块之时，鹰勾上传来的细微感觉就像是自己的指甲在划过石块般的清晰。

　　四次升级，增加的三百生命上限还有两百攻击力，这都是不亚于三级血盾的属性。

　　光是这一件星兵的属性，这已经超越了他以往见过的所有星兵。

　　这仅仅是一件没有升级的星兵，已经有如此属性。

　　哪怕别人用几件星兵和他换，他都不会去换。

　　因为，属性可以提升。

　　但是特殊效果却是独一无二的，不是提升的问题。而是这属性太好了。

　　击杀魔物可以提高兵魂掉落几率。只要掉落的够多，在其中一定可以有同聚魂手一样的精品。

　　而且造成撕裂伤害之时，还会造成额外两百点伤害。

　　相当于，他一击在打掉对方一百的生命同时，额外还会造成两百伤害。

　　就算是黑魔狼现在到来，两千的生命值也挡不住几击。

　　现在有星灵石，就是为聚魂手留的。加上刚才从那两人手中要回来了一块星灵石，他这是一次可以让聚魂手升级两次。

　　当完成两次升级后——

　　……

　　聚魂手：

　　等级：一（已升两次，可升级次数两次）

　　属性：使用将增加生命上限四百点，增加攻击力两百九十点。

　　特殊效果：击杀魔物将有百分之十二的几率提高兵魂的掉落几率。造成撕裂伤害之时，将可以在攻击的伤害外，额外造成敌人两百六十点伤害。

　　……

　　头一次升级星兵。

　　陆宇发现，再怎么升级也逃不过一级满值数据的限制。

　　两次升级，数值都没能破百。

　　血盾、星辉光环、聚魂手若是同时使用，配合陆宇的基础属性。

　　他的生命上限高达一千六！攻击力也高达九百四十点，这也是近千的数值！筋骨最弱，也是六百四十点。

　　这样的数据，陆宇敢说在体育场的那个营地至少排进前三。

　　当陆宇准备好了一切之时，天色也已经黑了下来。

　　陆宇将那柄战斧给了一头魔猿，下令道：“今夜，所有进入矿山的魔猿全部杀死，尸体谁也不许动。若是谁敢吃一口，别想在我这里得到一口星灵石。”

　　十六头魔猿顿时点头。

　　星灵石对他们的杀伤力相当的大。

　　听到这个，十六头魔猿顿时乖乖的。

　　陆宇让那头略微聪明一些的魔猿带着战斧在黑夜之后负责巡逻矿山四周。魔猿进来，一个不留。

　　要是有狼魔和其它生命进来，则由他动手。

　　当第一声猿啸在防港上空响起之后，这座城像沉睡的野兽醒了过来。

　　陆宇带着一头魔猿等在矿山的中央。

　　魔猿感知矿山中一切生命的能力简直就是雷达。

　　在黑夜用来扫描在这里的人，自然最好不过。

　　“过了今夜，我相信没有几个人敢来这里找麻烦了。”陆宇看着聚魂手，伸手向着身边的星灵矿石抓了过去。

　　锐利的指尖在星灵矿石上划过，在黑暗的石林中如同鬼火般闪动起来。

　　“东南方向，有两只魔猿进来了。”魔猿恭敬的站在陆宇身后汇报着。

　　陆宇看到那十五头魔猿行动了。像是在吃人时那样的快和疯狂，向着东南方向扑了过去。

　　几分钟之后，陆宇从魔猿那里得到了消息。

　　两头冲进来的魔猿已经被杀了。

　　“西面，有三头魔猿和一头狼魔。”魔猿开口，声音很害怕的说着。

　　毕竟狼魔对于魔猿有着极强的统治力，这种统治力不是死去一两只魔猿就能解除的。

　　陆宇站了起来，由魔猿领路向着西面飞掠过去。

　　当陆宇赶到的时候，狼魔正在指挥着三头魔猿在敲打着一株石树。

　　人类的气息落到狼魔的鼻子里，让狼魔的双眼在黑暗中更蓝更亮。

　　“人类。”狼魔舔着嘴巴子，兴奋的盯着陆宇。

　　陆宇也在盯着狼魔，像野兽盯住了猎物，猛的飞扑了过去。

　　没有什么话要说。

　　因为注定这片领地是需要一具具尸体来震慑所有人。

　　不止是人，更是魔物。

　　“找死。”狼魔兴奋的嚎叫，挥动石棍轮了下来。

　　陆宇的身形没有停留，聚魂手向着石棍架了过去。

　　砰。

　　石棍弹了起来。

　　狼魔发出一声惊呼，无法相信一个人类能挡住他的攻击。

　　“嗡！”

　　陆宇右拳挥击，带着一股劲风的力量轰击在狼魔的胸膛上。

　　“嗷！”

　　狼魔惨叫一声，不可思议的看着胸膛。一只拳头从那里洞穿过去。

　　它能感觉到冰冷的风在吹进体内。

　　“不可能这么快！”狼魔死前依然不相信这是事实。

　　但是，它确实死了。

　　狼魔的身体倒地。三头在采矿的魔猿受到了惊吓，立刻跪了下来。

　　砰！

　　陆宇冰冷无情的上前，一脚将一只魔猿的头颅踩碎。

　　另外两只魔猿依然不敢动，看着同伴死去。他们悲鸣着，知道下场会是如何。

　　陆宇没有留一个活口。

　　三头魔猿，一头狼魔！

　　这样的世界，道德只不过是过去式。

　　这里，是末世！这样的世界，不会有人救你，能救自己的只有自己！

　　想守住这里的不是道德，不是道理，而是拳头！

　　有血与骨来证明这里属于谁！

　　这是黑暗的世界，有的只是黑暗的法则。

　　他从黑暗中来，明白黑暗的法则。

　　所以，他在用冷酷的手段为明天的日出做准备。

　　当今夜过后，防港所有人都将知道这里是所有人的禁区！

　　更包括——魔物！

　　“南，南方。”站在一边的魔猿被陆宇冷酷的手段惊呆了。

　　这个人类真的好可怕。比狼魔还要可怕。

　　这一夜，无法安宁。

　　矿山之外，大量的魔猿还在搜寻幸存者。

　　矿山中一场场战斗正在发生。

　　当午夜十二点刚过时，陆宇已杀清理了五波进入矿山的狼魔。五柄星兵被魔猿送到了矿山中央，这些星兵将被用来武装魔猿。

　　至少在面对狼魔时，手持星兵的魔猿可以一战。

　　从陆宇动手之后，凡是进入矿山的狼魔没有一只活着出去的。

　　腥红的血让黑色的石染上了妖红般的色彩。

　　连续的战斗让陆宇也开始喘息起来。

　　毕竟，他是人不是机械。

　　在数千米范围山脉，起伏不定的奔跑，体力再好的战士都会累。

　　凌晨一点。

　　矿山突然平静下来。

　　似乎狼魔们感觉到了矿山中的诡异，而不再进入。

　　一头两米高的黑魔狼从街道的尽头晃悠着一步步接近矿山。

　　所过之处，一头头的魔猿回避，颤抖着低头不敢正视。

　　黑魔狼走到矿山边缘之时，已经嗅到了掺杂着狼魔血和魔猿血的气味。

　　黑魔狼的嘴角诡异的笑了起来，然后向着矿山中扑了进去。

　　它的奔跑极快，在山中跳跃如履平地。

　　不过短短的半分钟，它已经站到了陆宇的面前。

　　那头稍稍聪明的魔猿已经失去的所有的意识，瘫倒在地上。

　　“你是魔猿族的耻辱，竟然向一个人类臣服。等我杀了这个人类，会吃干你的脑子。”巨魔狼冷笑着。

　　它骄傲狂妄，目空一切。

　　它足够强大，有着目空一切的资本。

　　陆宇看到黑魔狼，有一些紧张。

　　毕竟，黑魔狼的资料就在他的脑海中闪动着。

　　这是一个强大的对手。

　　黑魔狼轻蔑的在陆宇的身上扫过目光，顿时如战车般冲击上来。

　　“我会怕你！”陆宇一声厉喝，目光变得无比坚定。

　　他也动了起来。

　　一道狼影，一道人影在山中撞击在一起。

　　聚魂手从黑魔狼的天灵划过，鹰勾般的五指将黑魔狼的大块头皮撕了下来。

　　“嗷。”

　　黑魔狼痛苦惨叫，血淋淋的头颅重重的撞在陆宇的身上，将陆宇撞击了远处的石林中。

　　石树上，满布瓦砾碎石般的尖锐凸起的石树在陆宇的后背划过，几乎划烂了陆宇的后背的所有血肉。

　　“吼！”黑魔狼冲进了石林。

　　人类只是食物，让食物伤成这样，怎么可能不让它愤怒。

　　“就怕你不进来。”陆宇从地上爬了起来，一个翻滚躲过了黑魔狼的爪子拍击。

　　他的身体在石树间穿行，几个跳跃间就到了黑魔狼的侧面。

　　聚魂手从黑魔狼的腹部划过，大片的血肉被撕了下来。

　　十点的基础伤害不够多。但是二百点的额外伤害却是实实在在的。

　　黑魔狼嚎叫，狼尾摆动间在陆宇胸膛上扫过，如千万铁丝扫过，连骨头都扫出了一道道的伤痕。

　　陆宇快速疾退。

　　论攻击，他还是弱了一些。

　　黑魔狼追了上来，身形过大，在石林间转动却慢了起来。

　　这时，黑魔狼突然间明白过来。

　　它掉转头向着石林外跑去。

　　“进来了，怎么还想走？”陆宇的声音在黑魔狼的左边响起。

　　紧接着，黑魔狼觉得自己的右前腿失去了知觉。它控制不住自己的身体，一头扎到地上。

　　……

第20章 血拼


　　黑魔狼痛呼，侧头看向自己的右前腿。它有些不相信那是自己的大腿。

　　大腿上白森森的骨头上边有五道伤痕，只余下一块皮在腿上耷拉着。

　　在此刻，黑魔狼才感觉到了痛。

　　痛的钻心，痛的它的嚎叫在夜空中像厉鬼索命。

　　陆宇站在黑魔狼五米之外，背后和前胸的伤口也在缓慢恢复。

　　但是相比于黑魔狼的伤，他的是轻的。

　　虽然攻击依然无法超越黑魔狼，但是凭借额外的两百点伤害，足够他对付黑魔狼了。

　　黑魔狼颤抖着用三条腿站了起来，盯着面前的人类，再也不敢大意。

　　陆宇看着眼前的巨狼，淡笑道：“和魔猿相比，你太差了。在石林里，一头魔猿都比你灵活。”

　　黑魔狼张开了嘴，想要说话。可是它的声音没等发出来，就动了起来。

　　因为，陆宇已经向着他扑了过来。

　　三条腿的狼行动笨拙，在密密麻麻的石林之间，两米高的狼身更是有近三米身，就算转身空间都变得狭小。

　　陆宇扑向黑魔狼，在接近到黑魔狼不到五米的时候突然折向。

　　他绕过了面前的一株石树，身体猛的低俯，向着黑魔狼的腹部探出手去。

　　陆宇的转身让黑魔狼扭身都及，他的头碰到了身边的石树，屁股顶在了身后的矿石上。

　　这里不止是满布着密密麻麻石树，更是原始森林，石树间的缝隙不大。

　　而且不论是石树和矿石都是满布着无数的尖锐凸起。血肉之躯在上边擦过，甚至是能将大块的皮肉撕下来这样的转身让黑魔狼头和臀部被尖石划的血肉模糊……

　　但是黑魔狼的目中闪动着寒光，无视身上擦出来的伤，眼睛紧紧盯着陆宇。

　　当陆宇冲到黑魔狼身边的瞬间，黑魔狼也完成转身。

　　“吼！”

　　黑魔狼陡然间人力而起，没有受伤的左前爪重重的拍在陆宇的胸前，然后划了过去。

　　嘶啦。

　　陆宇的前胸上的衣服被撕开，胸前大片的血肉被狼爪划过，恐怖的伤口上血肉在外翻，血顿时染红了他半边的身体。

　　聚魂手也在黑魔狼的腹部划过，成块的皮肉也被撕了下来。

　　黑魔狼痛叫着，陆宇也是忍不住倒吸一口冷气。

　　一人一狼都在倒退。

　　“警告，生命值减少一百二十点，三秒内每秒持续损失生命三十点。”

　　陆宇看着眼前的文字闪过，计算了一下，心有些沉重。

　　黑魔狼的实力还是高过他。只是普通的一击，就掉了他两百一十点生命值。

　　不止是实力，还有黑魔狼的凶悍。

　　野兽的凶猛永远不是人类可比的。

　　当一条腿重伤，腹部差点被洞开之后，黑魔狼更凌厉。

　　在陆宇的喘息之间，黑魔狼再次扑了上来。

　　无视重伤的腿，无视还在滴血的腹部，更无视四周尖锐的石树棱角在身上过出的一道道伤口。

　　因为瘸着一条腿。黑魔狼的跑动有些怪异，但是却十分的快。

　　加上那条伤腿已经恢复的差不多，速度和动作在变得更快更稳。

　　当它接近到陆宇数米前的地方，动作已经恢复了最初速度。

　　高大的巨狼带着腥风到了陆宇面前。

　　论速度，四条腿的巨狼凭借身体优势更胜一筹，连让陆宇躲避的机会都没有。

　　这是巨狼身躯完全的撞击，就简直就像是一辆轿车撞在一个人的身上。

　　周围石树上的石尖在巨狼的身上划出成片的伤口，有些甚至是深可见骨。

　　但是黑魔狼完全无视，完全是两败俱伤的打法。

　　这样的冲击纵然完成了，自身也要受到不小的伤害。

　　但是野兽凶猛起来的，真的是人所不能比的。

　　陆宇感觉自己身上多处的骨头都撞裂了。

　　这真是痛入骨髓，扯着他的血肉和神经。这样的痛让他双眼的对焦似乎都有些不准了。

　　陆宇咬着牙，拼命将痛楚压制着。

　　就算他有着接近黑魔狼的实力，就算他杀过一头黑魔狼。

　　但是，他从来没有小看过黑魔狼。

　　除非敌人死亡。不然，活着的永远是威胁！

　　黑魔狼一击得手，抬起的狼爪拍下，想将陆宇压在地上。

　　再然后，一切就结束了。

　　陆宇能听到耳边的风声，他感觉到了前所末有的危机感，身体猛的紧绷，浑身肌肉和青筋在这一刻都跳动了起来。

　　他浑身的力量凝聚在右手，向着狼爪轰了过去。

　　他知道，要是被狼爪按倒就真的一切都结束了。

　　砰！

　　聚魂手和狼爪碰撞。

　　陆宇只感觉自己的右手骨头都在一寸寸的裂开。他的身体控制不住，倒飞起来，撞在数米外的石树上，后背让石树上锋利的石尖划的血肉模糊。

　　黑魔狼似一股黑旋风，在陆宇还没有落地，就四肢蹬地，如狂般的到了陆宇的身边。

　　狼口中滴血腥臭液体的獠牙，向着陆宇的后颈咬了过来。

　　陆宇头皮都炸了起来。

　　他感觉自己都快要窒息了。

　　他浑身的血在变冷，反而更为平静。

　　陡然间——

　　心脏中那冰冷的星魂跳动了起来。

　　如同心脏的跳动，强而有力。

　　杀戮星魂激活了。

　　在战斗中才能成长的星魂，升至一级之后，面对第一头黑魔狼也没有半分反应。

　　但是在此刻，陆宇濒临死亡之时再一次苏醒。

　　“杀戮星魂激活，距离杀戮星魂升到一级还差百分之九十八的进程。基础生命上限提升五十点，基础攻击力提升五十点，基础筋骨提升五十点。”

　　五十点的提升，在此刻根本改变不了什么。

　　他的属性依然弱于黑魔狼。

　　凭借着战斗力的压制，根本指望不上。

　　黑魔狼的獠牙已经刺破了陆宇的后背的肌肉，带着刺骨的寒冷让他浑身发麻。

　　但是陆宇的眼中却爆发出前所未有的寒意来。

　　他不甘心！

　　他好不容易走到这一步，眼看着就要建立起自己的领地，差的就是一个时间和一个机会。

　　现在一切都快要完美了。

　　他突然间希望有人来救他。

　　但是，就在这个念头在他的脑海中闪过的刹那，陆宇突然发出一声凌厉的怒吼，喝道：“老子从不指望别人。我能杀一头，就能再杀另一头。”

　　他早就发誓，一个人也要活下去。他不需要别人帮忙，更不想将希望寄托在别人的身上。

　　他就是他，要活着就要自己努力！

　　陆宇的生的意志更加旺胜。他的手掌重重的拍在地上，身体微倾用力扭动起来。

　　后背的狼牙已经镶进肌肉数分，这样的一动让后背大块的血肉撕了下来。

　　陆宇连痛哼都没有发出一声，看着生命值下降，已经眼看快要掉了九百以下，眼中的杀意开始鼓胀。

　　他的身体在地上翻滚，骨头还没有完全恢复的右手突然张开，一把扣住了黑魔狼的下巴。

　　聚魂手的五指鹰勾深深刺进了皮肉之肉。

　　借着滚动的力道，陆宇用力撕扯。

　　他的耳边能听到皮肉撕裂的声响，他的五指能感受到大块血肉被撕掉握在手中的充实感。

　　凄厉的狼嚎穿透的夜空，在矿山上空回荡。

　　声音跨越矿山，向着四周的街道上扩散。

　　在街上的魔猿们浑身在哆嗦着，惊恐的看着矿山的位置。

　　在狼嚎中，他们能感觉到痛苦和愤怒。

　　狼魔们站在街道上，有的手中还握着在挣扎的人类，在此刻它们在呆呆的看着矿山中央。

　　它们不知道是什么生命造成了黑魔狼这般凄厉的狼嚎。

　　但是，不论是什么，在矿山中央也有他们无法面对的强大生命。

　　今夜那里边发生的事情太多了。

　　很多狼魔已经知道在里边有生命在猎杀他。

　　黑魔狼的出现只不过是为了清除障碍。可如今看着，一切并不那么简单了。

　　当狼嚎声停止，矿山边缘的位置，一头黑魔狼在一步步倒退，整个下巴连带着舌头都没有了。

　　鲜血顺着它的咽喉正在滴落。

　　而在黑魔狼对面不到十米远的地方，陆宇甩掉了手中的大块血肉也在大口的喘着粗气。

　　这次，一人一狼谁也没动。

　　一次次的碰撞，谁也没有占到便宜。

　　巨狼的身体被石树上的凸起划的血肉模糊，陆宇更是伤痕累累。

　　黑魔狼连受聚魂手数次攻击，加上持续掉血的伤害，它的生命值已经下降近九百。

　　陆宇的伤虽然也重，但这种撕裂的伤少一些。

　　本来，他可以更快的恢复。

　　陆宇的后背伤口还在淌血，他已经动了起来。

　　他比黑魔狼弱，并不代表他一定要死。

　　站着的人才有资格证明自己活着。

　　黑魔狼看着对面的人类在扑过来，目光中头一次有了畏惧。

　　可是那点畏惧立刻就成了凶性。

　　它也向着陆宇扑了过去。

　　在石林中，它庞大的身躯动起来的伤害更大。

　　但，它不能不动。

　　它才应该是胜者，是王者。

　　而不是那个一类。

　　远处的魔猿已经呆呆的跪在那里，看着这边的惨烈血拼，已经连喘息都不能了。

　　“嗷！”狼嚎再起。

　　黑魔狼的右眼被陆宇的左手刺瞎，血淋淋的黑洞渗人无比。

　　同时，陆宇的左胳膊也被黑魔狼撞断了。

　　“去死！”陆宇倒飞的瞬间，凌空一脚踢进了黑魔狼没有下巴的嘴中，脚尖正好点在咽喉上，踢碎了喉骨。

　　这次，黑魔狼连惨叫都叫不出来了。

　　陆宇在地上翻滚，身上的伤口留下长长的血线。

　　但是，黑魔狼却在这时惊恐的后向倒退。

　　它有着人的智慧，可还是一头野兽。

　　但是对面明明是人，越是受伤越无畏，身上的气息似被它同化，竟然越战越像野兽般凶猛。

第21章 震惊


　　珍惜生命。

　　不止是人类的专利，拥有智慧的生命同样珍惜！

　　黑魔狼开始有了一点点害怕。

　　它想退出石林，希望在石林外占据主动。

　　没有进入矿山时的得意和狂傲，没有了丛容，它在为了活命而后退。

　　“想走，没那么容易。”陆宇却并不想让黑魔狼走。好不容易战到这一步，要是让他现在逃走，自己刚才所受的罪不就全白废了。

　　陆宇拖着断掉的左臂，在石林中快速奔跑，越过一株株石树向着黑魔狼接近。

　　黑魔狼想躲，身体与石树摩擦刮掉大片的血肉。

　　但是，还是没能躲过陆宇的攻击。

　　聚魂手在黑魔狼的前腿上撕掉大块的血肉，再次让黑魔狼失去了平衡。

　　黑魔狼的身体也撞在了陆宇的身上，将陆宇撞出去六七米。

　　陆宇吐出一口血，再次站了起来。

　　黑魔狼能听到陆宇浑身骨头一动时，都在响动着断裂的声音。

　　它不明白这个人类为什么这么疯，站起来之后连恢复都不等就再一次扑了上来。

　　独目，瘸腿！

　　黑魔狼倚着树，像是战败的野兽般。

　　它唯一的眼睛转动着，紧盯着陆宇。

　　一只眼睛的视线还是有限，它失去了陆宇的影子立刻变得慌乱起来。

　　然后当它看到陆宇时，聚魂手已经抓在了他后颈上，五指鹰勾深陷在后脑骨头里。

　　随着一声血肉撕裂的声响起，黑魔狼神情痛苦，倚着石树缓缓栽倒。

　　这一击，毁掉了黑魔狼大脑和身体沟涌的神经连接，让一头高傲的巨狼失去了行动能力。

　　黑魔狼口吐着鲜血，浑身的血流淌着，汇聚在一小片的低洼。

　　陆宇站在黑魔狼面前，看着失去行动力的魔物，抬起手向着黑魔狼的心脏重击下去。

　　砰！

　　一击只能减掉十点生命值。

　　“太慢了。”陆宇咬牙，以聚魂手扣在黑魔狼的前胸处。

　　黑魔狼绝望了，连痛叫都不能。因为他没有下巴。

　　它眼睁睁的看着胸前的血肉被抓开开，听到心跳的强力跳动。

　　当陆宇击碎了它的肋骨，大手握住了心脏，紧紧一捏，黑魔狼的双目失去色彩。

　　陆宇嘴角露出淡淡的笑容。

　　这一次，他赢了。

　　黑魔狼的眉心，光芒闪动间，有两团光芒跳动了出来。

　　一团是淡淡的红色剑影，还有一团是银刀的形态。

　　一次掉了两件兵魂。

　　陆宇先是一怔，顿时明白这是聚魂手的效果发动了。

　　“掉变异星灵珠需要这些怪物拥有。可是掉兵魂却不需要。”

　　陆宇笑了起来，拿起两枚兵魂仔细观察着。

　　银刀就是陆宇得到过的银刃，属性都相差不多。

　　不过红剑却有些特殊了。

　　最好的属性是可以升级四次，攻击力增加不到一百，可是生命上限高达七百。没有其它任何属性。

　　陆宇略微一思考，就放弃了留下这枚兵魂的念头。

　　拿着它，攻击上不去，生命上限倒是很高。

　　陆宇也接触过一些游戏。好像这类职业被叫称为血牛，专门顶在前边挨揍的。

　　这不符合他的性格。

　　但是陆宇不笨。他不能用不代表他不清楚这柄红剑的价值。要是他猜的没错，这样的装备单人不会用。

　　但是对于一个小队来说，他们需要这样顶在前边的人。

　　在他们手中，这样的装备加上四次升级的属性，他的价值甚至超过一件加两百攻击的星兵。

　　“有足够的星灵石，只要我将装备升到四级，至少也值三百星灵珠。”

　　陆宇计算了一下，要是加上银刃，至少能卖出一共三百七十枚的星灵珠。

　　现在算来，这可不是一笔不小的财富。

　　陆宇收起了兵魂，看到那只魔猿早就在另一边失禁了，正坐在一堆尿水里发呆。

　　“没种的家伙，滚起来告诉我那里还有进来的怪物。”陆宇皱眉冷喝，没有丝毫给魔猿面子。

　　魔猿像机械一样的站了起来，呆呆的道：“没有，没有了。”

　　“给我注意点，有进来的马上告诉我。”陆宇坐了下来，恢复自己损失的生命值。

　　幸好生命值没有降到一百以下，伤口恢复起来很快。

　　十几分钟时间，陆宇的生命值已经达到上限。

　　他坐在原地认真的回忆刚才的战斗，去仔细的分析刚才黑魔狼的一切攻击手段。

　　虽然只有那么几招。

　　可是黑魔狼的速度快的不可思议。

　　四条腿的奔跑速度确实比人要快太多。

　　战斗的每一个细节都在他的眼中回忆，他不放过任何一点，只求再遇到黑魔狼之时可以更有把握。

　　……

　　黑魔狼的血在渐渐的干涸。

　　但是在它身上的血腥气却并没有淡去。

　　这些气息随着轻风从黑石山脉中向外飘去。

　　黑魔狼身上的血腥气让无数的魔猿战怵着，浑身冰冷而在不住的倒退。

　　它们只是最低层的生命，像奴隶一般生存。

　　面对狼魔，它们都只能俯首听命。而狼魔在黑魔狼面前又算得了什么？

　　它们看着黑魔狼走进去！

　　现在黑魔狼声息全无，只有血腥气飘了出来，还有在脑海中回荡的那声凄厉的哀嚎。

　　它们知道那里已经不是随便能进去的。

　　城中央的那片山脉，全然成了让魔猿们害怕，让狼魔忌惮的地方。

　　也有胆大的狼魔在眼看快天亮之时，走进了山脉。

　　只是——血腥气更浓了！

　　魔猿和狼魔趁着朝阳退走，也看到有黑魔狼在矿山外晃悠着，看了看天色也选择了退走。

　　随着白天的到来，仿佛城市又恢复了一些生气。

　　虽然各种怪物依然在城市间行走。

　　不过相比夜晚的遍布城区，却是少了很多。

　　当清晨来临之时，陆宇就收拾了一下，离开了矿山。

　　这一夜，魔猿们工作的时间只有原来的一半，所以只开采出来了三枚星灵石。

　　陆宇留下一枚，加上原本吃剩的半枚是它们的伙食。

　　两枚他放了起来。

　　今天他不准备去出售星兵，只是想去体育场的那处营地看看情况。

　　而在他刚刚离开矿山不久，便有一队近三十人走到了矿山边缘。

　　有些人身上还带着伤，有些人的神情疲惫。

　　昨夜，对于营地来说是一个不眠夜。从防港剧变到至今，这是最难熬的一夜。

　　不过在他们的心中也有着掩饰不住的兴奋。

　　在矿山之外，他们不知道昨夜这里发生了什么，直觉让他们感觉这里静的有一些诡异。

　　越是接近矿山，越是觉得这里的血腥气有些浓。

　　带头的一人正是昨天进入矿山，结果被陆宇惊走的人。

　　回到营地之后，两人十分不甘心。

　　他们在营地找到了一些算是认识的人，然后先将矿山的消息告诉了他们。希望这些认识的人联合起来将那个蒙面人杀了。

　　两人也是存有侥幸心里。

　　先将星灵石的消息告诉了认识的人，希望在短时间内让消息先不扩散出去，然后创造时间多开采出来一些矿石。

　　最终在营地，他们悄悄联系了三十人。这些人要对付攻击力上千的人，够把那人打成渣了。

　　这三十人没有再将矿山的事情散播出去，然后有天一亮就组成了一队赶了过来。

　　“有些渗人。”一人盯着漆黑的山脉说着。

　　站在这里，让他有些寒冷的感觉。

　　“刘明，你说这里只有一个人。”人群中一名三十岁左右的男子看着带路的人道：“他真的敢说这里是他的领地？”

　　带路的男子正是昨天被陆宇直接就推飞的那人，此刻有三十人在身边。他的脸色不再苍白，也不再发抖了。

　　刘明听到男子的问话，嘿嘿笑道：“刘哥，你放心吧。他只有一个人，不过就是攻击力有点高。”

　　另一人道：“本来看他的身手，联想到前天陆宇去营地的事情，我们以为他是陆宇。可是一动手，发现根本不是。”

　　“陆宇是谁，我们不认识。他有什么了不起的？”队伍中有人不屑道：“他只有一个人，怕他做什么？管这里的是陆宇，还是谁，我们三十几个人难道还杀不了？”

　　“对啊，对啊。陆宇是谁，我不认识。”很多人附和着。

　　对于陆宇是谁，他们不关心。

　　这个世界，现在能引起他们注意的只有星灵石。

　　要是这里真能开采出星灵石，那什么星兵，什么技能升级还担心什么。

　　要是他们有足够的时间开采这里。就会比其他人更快的变强，最后搞不好可以占领这座矿山呢。

　　刘明听到这些人竟然没听过陆宇这个名字，这才想起来问题。

　　他张开嘴刚要警告这些人不要大意，就已经看到在漆黑的山脉边缘倒着的一头狼魔和三头魔猿。

　　“它们怎么会死在这里？”有人看到死去的狼魔，以为是同类撕杀干的。

　　“有星兵！”一人想到了昨天有人带回营地的消息，欢呼着往狼魔的身边跑去。

　　到了近前，并没有发现星兵留在这里。

　　“有人比我们先来了一步。”这人不解道：“营地里，我们是最先离开的，并没有人先我们一步离开啊。”

　　“那星兵呢？”很多人围到了狼魔的身边，注意到这头狼魔的胸膛被打穿了，并没有其它的伤口。

　　一瞬间，他们的浑身冰冷，冷汗直冒。

　　“一击，只有一击！”有人声音都变调，变得尖锐走音。

　　“这完全是一拳秒杀啊。在营地，没有那个人能做。这，这人是怎么做到的？”

　　众人心惊着，纷纷议论起来。

　　“刘明，你说那人将你轻轻一推就推出去数米远？”中年人脸色苍白，盯着刘明问道：“你说他攻击力近千对吗？”

　　刘明不住的点头。

　　“真有近千的攻击力？”

　　“开玩笑的吧。我的才不过两百多。”

　　“秒杀狼魔，他太强了吧。”

　　“难怪敢狂妄的说这片矿山属于他，他真有这个资本啊。”

　　众人低声议论着，有人已经想要退出。

　　将狼魔一击杀掉，摆在这里，恐怕不是随意丢弃。

　　这是示威，也是在警告！

　　为首的中年人看着众多同伴，道：“你们几个人一组，不要深入。在矿山边缘找一找，一定还有其它的。”

　　中年人预感到了什么，只是还不敢确定。

　　没有确定之前，他不想再深入。

第22章 疯狂（1）


　　中年人的预感很不好。像似有刀锋架在脖子上那般让人不舒服。

　　但只是看到一头狼魔，并不能确定这是示威还是警告。

　　或者，这只是那个人随意击杀的入侵者。

　　三十人分成了六七队，迅速的左右分开，沿着这片小山脉的边缘寻找着。

　　中年人警告他们不要深入，然后一个人站在原地等待着。

　　他越想越怕，到后来头皮都有些发毛。

　　若是这人以这种手段警告他们。

　　那么，他们已经一只脚踏进了鬼门关之中。

　　要是盲目的深入，可能他们就是倒在这里的魔狼。

　　这片几千米宽的深坑要是算面积，并不小。

　　真正的在边缘绕一圈的时间也不少。

　　十几分钟之后，最先回来的一队人带回的消息并不好。

　　“一头狼魔和五头魔猿都是被一击秒杀。”

　　中年人听到消息脸色更阴沉，更加的不自然。

　　“再等等，看其他人带回来的消息。”中年人深吸一口气，还是报着一丝侥幸的心里说着。

　　半个小时内，几队人都在陆续赶回来。

　　带回来的消息几乎都一样。

　　合计共有六头狼魔，十八头魔猿的尸体散布在矿山四周。

　　所有怪物的死法完全一致——秒杀。

　　看伤口都是一个人所为。最惨的是一拳把脑袋都打爆了。

　　在狼魔身边都没有星兵，都有沾着狼魔血的人脚印在附近离开。

　　“我的老天，放言要占领这里的人这么猛。”有人倒吸一口冷气，要不是亲眼看到，他真的不信有人可以在这个时期秒杀狼魔。

　　这时，有人想起了什么，惊声道：“听说昨天林婷带人出去时，狼魔和魔猿围攻。有一个叫陆宇的救了他们。那个人就有能力秒杀狼魔。”

　　“我也听说了。不过那个叫陆宇使用星兵才秒杀了狼魔。这人完全是徒手秒杀啊。你看这伤口，一拳把心脏就打穿了，和那人怎么可能是一个人。”

　　开始人们还有些相信，这里的人和去营地叫陆宇的可能是同一人，可现在完全不信了。

　　“陆宇，这是不是刘明说的那个人？”

　　一群人议论之时，突然想到了刘明说的那个人，一起看向刘明。

　　“要是不重名，一定是他。”刘明点了点头，道：“我刚才想说的陆宇就是这个人。”

　　有人道：“你这么说我倒是想起来了。听回来的几人说，陆宇杀掉了一头黑魔狼，生命上限是二千，攻击力一千多。现在营地里关于黑魔狼的资料，就来自这人。”

　　“那个我认识一个人当时就在现场。杀狼魔完全是陆宇的运气，他勒住了黑魔狼的脖子，硬是勒断了黑魔狼的脖子。正面打，陆宇不是黑魔狼的对手。我看搞不好这里的人就是陆宇，比狼魔也就稍稍强一些，咱们不用怕。”

　　“罗大哥，咱们进不进去？”刘明看这些人开始胆怯，不由问道：“光站在这里，咱们可采不到矿石。”

　　“对啊，罗大哥。咱们要不就进去吧。”很多人都不甘心，放弃星灵石再回去。

　　“就算这人能秒杀狼魔，可咱们也有三十多人。碰上狼魔，别说一头，就是两头也一齐秒了。”

　　众人纷纷劝说带头的中年人，此刻谁都不甘心。

　　这里要真的是星灵石的出处，他们就是占据了一片矿山！

　　一个人就算采出来十块星灵石，也足够升级一件星兵到顶级，还能升级一种技能。

　　强大之后，他们要风得风，要雨得雨，还会怕谁？

　　没有人想错过这样的机会。

　　中年人也是在犹豫着，眼神闪烁不定，也是有些不情愿。

　　“妈的，不行就动手。”最终中年人还是下了决心，咬牙重重的挥着拳。

　　刘明在边上猛点头，兴奋道：“是啊，罗大哥。这个世界都变成这样了，还顾忌那么多干什么？”

　　众人紧紧的握着手中铁棍和菜刀之类的武器挥动着。

　　想到不久之后这些武器就能换成真正的星兵，他们就可以真正的挺胸抬头了。

　　想想那个走狗屎运换了柄星兵的摊主，这两天的神情狂妄已经到了极点。

　　就在这些人准备深入的时候，最后一队人回来了。

　　这些人是跑回来的，有些人的身上还有被尖石摩擦出来的鲜血。

　　他们的脸色写满了难以置信和慌乱。

　　“赵海波，你们这是怎么了，后边有怪物？”中年人看着跑回来的几个人问着。

　　听到中年人的话，三十人立刻握紧了武器，紧张地看向跑回来的几人身后。

　　别开玩笑了。

　　这种地方遇到怪物，不会只是几头魔猿那么简单。

　　“不，不是有怪物。是，这他娘的太不可思议了。”几个人跑回来，不住的喘着粗气。

　　“到底什么事了？”

　　“要说快说，喘什么粗气？”

　　几个人被吓了一跳，抱怨地看着回来的几个人。

　　跑回来的一个人，道：“你们还记得昨天林警官回营地时带回去的消息吗？”

　　“不就是黑魔狼的资料数据吗？还有狼魔手中的武器是星兵的资料，对吗？”有人回答着道：“和这里没个毛的关系，你们现在说什么？”

　　“妈的，谁说没有关系？”一人怒声道：“那边有一只黑魔狼死了。”

　　说着，这人指向身后的方向。

　　“什，什么？”

　　众人惊叫了起来。

　　那可是二千血，一千攻击，一千筋骨的怪物。

　　“和，和这些怪物身上的伤很像。”一个人指着地上的魔猿说着。

　　“走，过去看看。”

　　中年人挥走，让赵海波带头。

　　众人心情一下子变得极为沉重。

　　要是真这样，那这里他们进不去了。

　　说要占领这里的那人也太恐怖了，竟然强大到这种地步。

　　死十头狼魔，二十头，因为狼魔强也有限。

　　但是黑魔狼不同啊。

　　当众人赶到黑魔狼的身边之时，他们的脸色都变了。

　　黑魔狼的惨状让他们心寒。

　　高大的巨狼，下巴一看就知道是被硬生生撕掉的，还没有再生完成。

　　独目被涌出来的血糊住了，一条前腿上大块的血肉被撕掉，这都不是假的。

　　后脑的位置，那被扯断的骨头应该是致命的伤。

　　然后巨狼胸膛的位置被撕开，肋骨碎了，心脏被捏爆了。这才是最后的致命一击。

　　这些伤，每一处都算是够狠，够凶猛。

　　三十人的心沉到了底谷，真的知道了什么叫浑身冰冷。

　　“这，这绝对不是陆宇干的。凭他的能力，不可能用这种手段杀掉狼魔。”刘明的身体颤抖着说着。

　　“这完全是一面倒的压制啊。”

　　“看看黑魔狼身上的伤，他是在警告我们。”中年人最后的决心在此刻消失了。

　　“我们没有机会了。”有人跌坐在地上，真的不甘心。

　　可是看到黑魔狼都是如此，他们有什么资格挑战啊。

　　昨夜，要不是陆宇的资料，不知要多死多少人。

　　他们见识了黑魔狼的强大。

　　今天，他们看到了黑魔狼的死。

　　只有一种伤，死在一个人手里。

　　敢说拥有这里的那人到底是谁，太可怕了。

　　陆宇的实力做不到这一步，也许只是偶然来到过这里。或者他和这里的人有一些关系，所以才得到星灵石。

　　不论这里的人是谁，他已经在用这些尸体对所有进入者做出了警告。

　　“走吧，我们不能进去了。”中年人摇头，十分无奈，“至少我们进不去了。要不想也这么惨，我们就退走。要占领这里，至少要营地一半的人都来这里，我们才有希望。”

　　这样的警示要是还惊不退他们，那他们就是纯粹的傻子。

　　刘明盯着黑魔狼的尸体，浑身都在哆嗦着。

　　梦想真的破碎了。

　　他们开始后退，虽然不情愿。

　　可是他们知道必须走了。

　　信心满满的来到这里，却只能这样空手而回。

　　“回营地，将矿山的事情散布出去。”中年人咬牙，道：“要是真由着这个人独占矿山，我们什么机会都没有了。”

　　……

　　陆宇在一间半倒塌的超市中翻找着。

　　他试图翻找出一些吃的来。

　　可是他连半片面包都没有找到。

　　防港变化已经有一段时间了。

　　该坏的已经，有些就算没坏的，也已经被幸存的人拿光了。

　　陆宇相信在这座城中，一定有着很多人活下来。

　　人类的生存能力并不比野兽弱。

　　为了饥饿和生存，总是有办法让人活下来。

　　所以对于这里的食物消失，陆宇并没有太多的惊讶。

　　这座城市也并不是只有这一座超市。

　　所以一间超市里找不到食物，陆宇就搜寻下一间超市。

　　可是这些超市的食物几乎都没有了。

　　几个发霉变质的面包和冷柜里发臭的肉成了唯一可以看到的食物。

　　“终于还是跑不掉这一天啊。”陆宇省着吃，省着吃，结果食物还是绝迹了。

　　要是这样下去，看来以后就更艰难了。

　　陆宇本来想带走发霉的面包。可是一看到上边厚厚的一层绿色，什么心情都没有了。

　　他扔掉面包，想再试试其它的超市有没有剩余的食物。

　　当他走出超市之时，看到几十个肌黄肌瘦的人正围在超市前。

　　这些人的气色很不好，有些人的眼窝深陷，有些人的神情恍惚。

　　每个人的身体在微风中都能够打晃。

　　这些人有男有女，有些曾经光鲜照人，有些美丽妖艳，但此刻都瘦的颧骨高耸。他们盯着陆宇，从头打量到脚。

　　陆宇被盯的全身冰冷，似刀子在割着肉。

　　最前边的几个人使劲的咽了口唾沫，然后一步步向着陆宇挪了过来。

　　陆宇想到了什么。

　　他下意识的向后退去。

　　这些人以为陆宇要逃，像疯了一般向着陆宇扑了过来。

第23章 疯狂（2）


　　阳光明媚的清晨，平静被几十人给打破了。

　　几十个面黄肌瘦的人向着陆宇扑来，像是许久不见活人那般的亲切和疯狂！

　　只是，他们的面容有些扭曲。脸上不是笑容，而是狰狞。

　　每个人都张开了手，似要将陆宇抱起来。

　　陆宇退的飞快。

　　这不是亲切，这是要命。

　　陆宇在一瞬间，就已经明白这些人要干什么！

　　几十个从来没有见过你的人在这时会来抱你。

　　一句话没有，一点声音没有。

　　“让我咬一口，就咬一口。”扑在最前的边声音无力，像快要死掉的人，他的动作却十分灵活。

　　清晨遇到这样的事情，陆宇没有想到。

　　这些人疯了！

　　这是陆宇的第一反应。

　　他们要吃人！

　　不止是吃人，是他们真的已经饿的快死了，不怕死了。

　　为了活着，现在他们什么都会吃。

　　陆宇退进了超市，这里却变得更拥挤，四周的货架子挡住了这些疯狂的人。

　　几十人追了进来。

　　有人爬到了架子上，有人堵在了每一个货架子的两头。

　　像是野兽在围猎，他们一起扑向陆宇。

　　陆宇抬腿一脚将身前的一人踢的倒飞出去。

　　近十天的饥饿让这人的身体虚弱到极点，连一点抵抗的力量都没有。

　　踢飞的人撞倒了货架子，在地上翻滚着撞到了超市入口处的桌子上，嘴角溺出鲜血，吐出了最后一口气。

　　“啊！”

　　爬到架子顶上的人跳了下来，像野兽一样叫着。

　　一个，两个，三个……

　　陆宇一拳打飞一个，能躲过另一个。

　　但是，五个，六个，七个人一起落到了他的身上，他防不住。

　　七八个人拼命的抱着陆宇的身体。

　　有人张开了嘴，在陆宇的胳膊上死命咬了下来。

　　坚硬的牙齿镶进了陆宇的肉里。

　　然后这人使劲甩动着头，硬生生的在陆宇的胳膊上撕下拳头大的一块血肉。

　　白森森的骨头露了出来，血涌了出来。

　　咬下血肉的人立刻松开了陆宇的胳膊，双手捧着肉块咀嚼起来，双眼闪着蓝光，一脸的满足。对于四周的一切一点也没有感觉。

　　“老子宰了你。”陆宇看着自己的肉在对方的嘴里被一次次的咬碎然后吞咽，他心中不止是惊，更是怒。

　　这些人真的疯了。

　　陆宇将挂在身上的几个人震掉了一大半，一步就到了咬下他血肉那人的面前，抬手一拳。

　　聚魂手戴着，这一拳顿时轰爆了对方的脑袋。

　　但是他的后背被一个女人爬了上来，这个女人一点不重，人到中年却还是面容白晰。

　　只是，现在这种白有种苍白，加上披头散发，真的犹如厉鬼。

　　女人的尖牙咬进了陆宇的后背，头不停的摆动着，想在陆宇的身上咬下一块肉来。

　　但陆宇背后的肌肉紧绷，抗住了女人的撕碎，还绷碎了女人的牙。

　　陆宇回手将背上的女人抓着头发扯了上来。

　　“给我滚。”陆宇不打女人。但是对于疯子，他没有办法。

　　一个女人掉了下去，却有两个人扑了上来。

　　又是一块血肉被撕了下来。

　　不是丧尸，却比丧尸还可怕。

　　陆宇头皮发麻，浑身冰冷。

　　面对黑魔狼都没有这么让他害怕过。

　　他长这么大，从来没有怕过谁。可是面对这些人，他真的怕了。

　　陆宇咬着牙，将身上挂着的一个人直接踩到脚下。

　　他的脚下陡然发力，近千的攻击力瞬间让这人的生命值见底，胸骨塌陷，心脏被断骨刺穿。

　　一个张开嘴正准备咬下来的人头颅碎了，花白的脑浆飞溅出来。

　　连续的杀手没有让这些人有丝毫动摇，他们依然紧盯着陆宇的身体，眼中只有吃的，没有死亡。

　　“你不会死啊，让我吃一口，就一口就行。”一个五十多岁的老头颤抖着向陆宇接近，本来缓慢的步子在接近到陆宇不到三米的时候突然变得比豹子还人灵敏，一瞬间就扑到陆宇的身上。

　　砰！

　　陆宇一拳轰在老头的咽喉，强大的拳劲将人震飞出去数米远。

　　“你这个杀人犯。”有人双目充血，盯着陆宇，疯狂的扑过来，道：“你明明这么强壮，让我们咬一口又死不掉。”

　　“妈的，你们一人一口，我会死！”陆宇的右手一把扣住了这人的脖子，轮动起来向着人群中砸了过去。

　　陆宇的身上一块块血肉减少。

　　有人先是吃掉了一块，然后是第二块。

　　一块肉已经满足不了他们的胃口，他们想吃饱！

　　陆宇的身边已经倒下了十余具尸体，他光是生命值就少了两百点。

　　就算面对黑魔狼，都没有这么辛苦。

　　他好不容易打开了一条路，冲出了超市。

　　不是怕而逃。而是胆心还有这样的人冲进来。那时他就真的逃不掉了。

　　他看到一栋栋房子里正在陆续的有人走出来。

　　这些人的同样的特怔是面色肌黄，身形消瘦，目光也有一些呆滞。

　　他们一直都在躲藏着，躲过了魔猿一次次的捕食，一直为了活而躲藏着。

　　而现在，他们饿的已经快要死了。

　　人真正快要死的时候，他们什么都吃，什么也不会怕。

　　因为——不吃是死！

　　吃——还有机会活！

　　当陆宇冲出超市之时，后边的人已经没有多少力气追出来。

　　他们扑向已经不再冰冷的冷柜，拿出腐烂的蔬菜，拿起长毛的面包，撕咬着开始长蛆的生肉。

　　陆宇站在街道上，看到背后的那些人吃着，扫向街道。

　　他看到了更多的人走出来，在瞬间的呆滞之后开始注意四周，似乎在——寻找食物。

　　陆宇的额头已经在渗出冷汗。

　　这条街道上如今至少有一千人，一千名疯子。

　　防港城不小也不大，城区内至少有五十万人口。

　　几天来，魔猿吃掉了多少没有人数过。

　　但人还是有机会活下来的。

　　会有一万，两万……

　　还是五万，十万……

　　他们活下来了，现在也走了出来。

　　可如今，这是一群饥饿的人！他们手中拿着短棍，拿着菜刀，拿着水果刀，看起来可笑的像一群逃亡的流民！

　　上千人看到了正在猎杀魔猿的两名战士还有一头半死的魔猿。

　　有一个人走了出来，后边无数的人跟随。

　　四面八方，上千人一起向着两名战士和半死的魔猿走过去。

　　先是很缓慢，动作僵硬的如同僵尸。

　　渐渐的，他们的速度在变快。然后跑了起来，发出一声声尖锐的吼叫向着战士和魔猿扑了过去。

　　两名战士先是一愣，紧接着被扑倒。

　　还没有等两个人反应过来，已经被撕碎下一块块的血肉来。

　　陆宇隔着很远都能听到血肉被撕裂的声音。

　　半死的魔猿在那里喘息着，本来已经是快死的生命，此刻看到上千疯狂的人扑了过来，也不由的叫了起来。

　　皮毛被撕开，血肉被一块块掏了出来。

　　街道上有惨叫和求救声，不止是在陆宇的面前，还有另外的方向。

　　沉睡了很久之后，这座城街道上的人多了起来。

　　可是也变得让陆宇感觉到恐惧。

　　街上还有魔猿，他们看到了这边了上千的活人，嗅到了美味向着人群扑了过去。

　　但是，不等这几头魔猿扑倒人类。

　　数百的人已经反身，将几头魔猿压在地上。

　　魔猿们怎么也想不通，几天来只知道求救呼喊的人怎么突然变得这么凶猛了。

　　一瞬间的愣神，魔狼们已经没有时间想，而是开始惨叫起来。

　　不久前它们在吃人。现在轮到人在吃他们。

　　“妈的，这座城疯了。”陆宇头皮发麻。本来还想寻找一些食物的他放弃了寻找。

　　他在向体育场的营地跑。

　　几十个不要命的人都能打掉他两百点生命值。

　　这么多疯狂的人，可以轻易撕碎他。

　　现在最好的地方就是营地。

　　那里两百人联合起来，至少能抗得住数千人的围攻。

　　路上，他见到了更多的人。

　　几十个人将一名同样面色肌黄，身材消瘦的同伴按倒，大口的吃起来。

　　为了活着，他们什么都可以吃！

　　身边有战士，有魔猿他们就会去扑向别的生命。

　　没有魔猿，他们会去吃弱小的同伴。

　　一条条街道，一栋栋楼前，无数的人走了出来。

　　空旷的城市有了人气，多了血腥气。

　　陆宇在跑出两条街之后，被几十个人挡了下来。

　　这些人嘴角滴淌着血，手里还抓着大块的魔猿的肉。

　　他们脸上多了几分红润，目光不再呆滞，却更狰狞了。

　　“这他妈的，真要玩丧尸围城吗？”陆宇倒吸一口冷气，后背直冒冷汗。

　　在他的正前方，有一个人的身上还闪动着红光。

　　那是血盾！

　　有人吃掉了魔猿，看起来得到了变异星灵珠。

　　陆宇不用转身，已经听到了身后沉重凌乱的脚步声。

　　他知道自己被围了。

　　“吃掉他，我们就有力气活下去了。”有血盾的人盯着陆宇。

　　轰！

　　前后数十人一起向着陆宇扑了过来。

　　“妈的，真以为老子怕了你们！”陆宇也动了起来。因为一群恶疯了的人而逃，他的肚子里也憋了一肚子火。

第24章 请求


　　一群饿疯的人！

　　什么道德，什么法律，这些根本就不在他们的眼里。

　　饥饿让他们失去了理智，只剩下原始的欲望——进食。

　　现在的他们，称得上就是一群野兽。

　　那怕肚子里有了一些食物，也还是不够填饱肚子。

　　所以，只要有活着的生命从身边走过。能吃，一定要吃！

　　他们肚子里有吃的，可是还没有消化，脸色的些微红润也不过是鲜血在肚子里先一步的消化。

　　他们的速度再快，依然还是没有完全恢复。

　　像是一群蹒跚的老人向着陆宇冲了过来。

　　双方第一个接触之时，陆宇的右手已经轰穿了拥有血盾那人的胸膛。

　　血洒落下去，然后人倒地。

　　“砰！”

　　陆宇回身，左腿如鞭子一样扫了出去。

　　他的左腿先是扫中了一个人的脑袋，将对方的头颅踢爆，将人踢的侧飞起来。

　　无头的尸体撞在身边的人身上，将弱不禁风的同伴也一起撞倒。

　　“呜啊！”

　　一个十几岁的孩子从人群中钻了出来，扑向陆宇的大腿。

　　陆宇屈膝，没有丝毫的怜悯。膝盖重重的顶在孩子的下巴上。

　　孩子在叫着，结果咬碎了舌头。牙齿和牙齿碰撞，像是两柄最锋利的刀相击，牙齿碎了。然后下巴与上颌碰撞，头骨裂了。

　　少年飞了起来，在空中吐着大量的鲜血落到了人群的后方挣扎着。

　　陆宇的背后，还是被人接近了。

　　有着抱住了他，背陆宇的头颅后仰撞碎了鼻子，撞开了头骨。

　　几个人抱住了他的大腿和手臂，用刀刺向陆宇，用牙齿咬向陆宇的身上。

　　几大块血肉撕了下来。

　　陆宇直抽冷气。

　　这不是在身上割上几刀，而是实实在在的往下撕肉。

　　扯着神经，连着肉筋，一点点往下抓扯的感觉比刀割还要痛。

　　撕掉了血肉，这些人立刻往后跑，用手把嘴里的肉块吐出来，然后撕开往嘴里填。

　　“妈的，吃老子的肉，还想跑？”陆宇虽然知道在这里耗下去，死的机会很大。

　　可是，他也不想被几个快死的家伙就这么吃掉自己的肉。

　　在后边的人还没有围上来之时，陆宇闪出了包围。

　　然后利落的将三个刚才咬下他身上血肉的人击杀，这才大步疾退。

　　陆宇右手五指微张，鹰勾闪动着光芒。

　　只要拉开空间，在这种空地他能拖死这些人。

　　就在陆宇以为会有一场大战之时，这些人突然停了下来。

　　他们看了看陆宇，又看了看地上死去以及还在挣扎的人。

　　所有人陡然如潮水一般向着重伤和死人扑了过去。

　　陆宇一愣，然后转身离开。

　　他们毕竟是人，也懂得利害关系。

　　去杀一个不可能杀死的人，和去吃已经死去的人补充体力，野兽也会永远选择后者。

　　陆宇转过街道，已经能看到远处体育场建筑的标志和路标。

　　他看到了一条街道上成百的魔猿和数千人类纠缠。

　　似是洪水一般的人群只是用着手中的普通菜刀和水果刀，就将成百的魔猿肢解。

　　在快要接近体育场之时，他看到最惊人的一幕！

　　上百个人将一头黑魔狼围了起来，只凭着手中的破旧武器和一次次十点的基础伤害，他们将一头黑魔狼都耗死了。连同死去的同伴和黑魔狼一起肢解技陆宇两次面对过黑魔狼，自然清楚黑魔狼的恐怖。

　　可是这样强大的生命，就这样被活生生的耗死，恐怕最后倒地都不会甘心。

　　在快要接近体育场的时候，陆宇也看到其它的幸存者。

　　有些人身上和脸上缺失了不少血肉，神情惊恐。

　　他的眼中，这座城真的疯了。

　　本来是想出去猎杀怪物，此刻差点让同类给猎杀了。

　　在这时，体育场的四个出口，有三个已经被各种桌椅堵死。剩下的一个出口有十几人隐在入口的长廊四周，在入口处也堆满了桌椅和废弃的汽车。

　　陆宇进入到体育场之中时，发现这里挤了近三百人。

　　草地上，凝固的血场和碎肉还没有清理干净。

　　有女人抱着孩子躲在角落，惊恐的盯着入口。

　　有强大的战士做在椅子上，愤怒的盯着地面发呆。

　　没有人约束，四周却是静静的，没有人出声。

　　外边发生的一切已经传到了这里。

　　可是又不像被那些发疯的人冲进来的样子，这里的血腥气还夹有腥臭的气息。

　　陆宇看到了在角落里堆积着的十几头狼魔和一头黑魔狼的尸体，他顿时明白了。

　　昨夜，这里恐怕被怪物袭击了。

　　只是还没有来得及平静下来，人已经开始发疯了。

　　陆宇看到体育场中央，架起了几口大锅，只是水已经冷了，里边的油已经凝固。

　　但是，还是时不时有人走过去拿起一两块肉吃了起来。

　　一个十岁左右的小女孩儿上前盛了碗冷汤，小心翼翼的端着，然后送到了一个缺了只胳膊，胸前还在滴血的中年人的嘴边。

　　“这是什么肉？”陆宇走到锅前，闻到了锅里的肉味，有股牛肉味，可是却又不像牛肉那样。

　　“能找到的吃的早就吃光了，这是昨天晚上做的魔猿肉……”一个坐在锅前的人，看到是陆宇，笑道：“要是你早上来，还能吃上口热的。不过现在不敢热了。万一肉香飘出去，咱们这里的人恐怕可不够外边的人塞牙缝的。”

　　陆宇前天来过营地，那时不少人都注意到了这个拿着星兵的年轻人。

　　所以这人对陆宇并不陌生。只是在此刻他注意到陆宇手中没有那巨大的石棍，反而换上了一个青铜的拳套。

　　他的面色微变。

　　他到底在那里打到的星灵石，竟然又换了一件星兵。

　　陆宇想到魔猿的样子，还有魔猿脑子的味道，他差一点就吐了。

　　陆宇最后犹豫了一下咬牙伸手从里边捞出了一块肉，撕下一大口使劲嚼了起来。

　　除了放了些盐，没有任何调料。

　　有些腥味，还很硬。

　　这根本很难咬动。

　　不过陆宇知道不能不吃。

　　以后这座城中的食物越来越少。而等着外边的人真正停止了疯狂之后，也许为了食物都可能暴发战争。

　　要想活下去，就必须什么都吃。

　　就算再难吃的东西，只要能补充体力也要吃。

　　若是没有吃的，他都不知道有没有一天会像外边的人那样疯狂。

　　陆宇一块肉吃完了，已经有了几分饱意。

　　嘴里的那股腥味还是很难受。

　　陆宇还是又拿起了一块肉吃了起来。

　　他必须准备好。

　　万一那些疯子冲进来，他要保证自己有体力战斗。

　　陆宇吃完之后，在角落找了个地方闭目休息。

　　有人在高处也在不停的透过望远镜观察城中的情况。

　　有一段时间，连同魔猿、黑魔狼这些生命都开始回避疯狂的人。

　　很多人疯狂过后，肚子也吃饱了，也清醒了下来。

　　他们再看到手中的人骨，闻着嘴中的血腥味，忍不住吐了起来。

　　恢复理智的他们，开始回忆发生的一切，连他们自己都不敢相信。

　　他们知道做的事情已经为别人所不容。

　　很多人聚集起来，然后寻找着属于他们的地方。

　　对于外人来说，他们是食人魔，他们是疯子。

　　唯有在同类中才能找到一丝平衡。

　　当这些人不再疯狂之时，营地中的人多了几分的生气。

　　人们开始谈论起来这一天的惊险和昨天的变化。

　　陆宇看了下时间，离黑天还有几个小时，不用着急。

　　而在此时，林婷站到了陆宇的面前。她的手中端着两个水杯，杯中飘着淡淡的咖啡香气。

　　“怎么，还要抓我？”陆宇看着林婷笑了起来。

　　“以这座城市的情况看开，抓你并不现实。”林婷将手中一个水杯递给陆宇，道：“现在所有的物资都开始紧缺了。这是我留下来的最后一点咖啡了。”

　　陆宇接过杯子闻了一下，正要喝的时候抬头看向林婷。

　　“什么时候这么小心了？”林婷淡笑着，将自己的水杯换给了陆宇，道：“你以前可不是这样的人。”

　　林婷边说着，边喝了口咖啡。

　　陆宇看着林婷把咖啡咽下去，才端着杯子喝了一口，道：“有些人想杀我，以前是不敢下手。现在却是下手都不用怕。何况——”

　　陆宇说着拍了拍身边放着的聚魂手，道：“很多眼睛都在盯着我，我想我死了会有人很乐意在我身上得到些东西。或者，我活着，他们也有很想知道的事情。”

　　陆宇说着，双眼扫向周围，一双双贪婪的目光立刻敛去，然后很正经的坐在自己的位置和同伴聊天。

　　林婷笑了笑，不以为意。

　　因为她现在也很累。有时候真的想一睡不起，就这么将一辈子这样过去。

　　林婷坐在陆宇对面，用食指轻轻的在杯子的边缘不停的摩挲着，沉默了小半刻道：“昨天，我们接收到了其它城市的无线电波。现在凡是能联系上的城市。上海、南京……很多的城市都已经和防港没有区别。现在，世界都变了。没有人会来救我们。”

　　“哦。”陆宇看着林婷，对于这个消息他早有准备。

　　要是有人想着他们，在防港发生变化的第二天就会有军队来救援，若是不来，恐怕事情就很不简单了。

　　最坏的结果就是中国都已经和防港一样。

　　“有人在防港东南发现了一个食品仓库，里边大概有两吨左右的食品。不过那里有一头怪物将仓库外当成了领地。接近的十个人只有一个人活着回来了。我们想组织人将怪物杀掉，然后将食物搬回来。不过，重要的是我们没有怪物的资料，不知道对方的强弱。”

　　“你是想我去收集怪物的资料？”陆宇立刻就想明白了。

　　林婷点头道：“你也知道。若是不能对怪物造成伤害，是得不到怪物资料的。那十个人连接近都不行，所以根本得不到资料。要是你愿意去，我可以带人和你一起过去。”

　　“带人去就算了。”陆宇扫了眼营地，道：“给我位置，我一个人去就想。我可不想防备着怪物还要防备着人。你告诉我，酬劳怎么计算就行了。而且——”

　　陆宇正色道：“我不希望有人跟踪我。”

第25章 走眼（1）


　　林婷对陆宇的话，倒是没有什么意见。

　　“反正怎么去随你。我们只是想要得到资料。”林婷淡笑着，她用手指轻轻将微风吹乱的长发从眼前拨开。

　　防港有不少美女，陆宇也见过不少。只是其中林婷的秀美，却是独一无二的林婷本来就很美，秀气中带着几分的妩媚，让人侧目。她此刻轻轻以手指拨动秀发的动作反而更增起分的艳媚撩人。给人一种想要多看几眼的冲击。

　　陆宇嘴角微动，轻轻咳嗽了一声，轻轻移开目光。

　　在防港确实有人让他头痛过。

　　林婷就是其中之一。

　　一个柔道四段，和男人一起参加的散打市赛能最终近前三的女人，看着也许她真的很美。

　　是男人，都有着想追求的心里。

　　但是，美丽的女人，往往刺也是很毒。

　　在防港城，被林婷抓住的犯人，从来没有完好走进警察局的。

　　最差的也是双臂脱臼。

　　带刺的玫瑰！有这人这样称呼着这个秀气美人儿！

　　所以，不要被林婷的外表骗了。

　　也许你伸出手调戏的那一秒，就是你的手享受医院一日游的时候。

　　林婷看着陆宇，继续道：“至于酬劳方面，你打算怎么收？”

　　陆宇皱眉想了一下道：“没有危险，你们肯定不会来找我。既然有风险，我就得拼命。所以，我也不能赔。听你的口气，这只怪物比黑魔狼还要厉害一些。那么，价格也要高一些，你没有意见吧？”

　　林婷轻轻点头道：“这个应该的。”

　　“第一次出售给你们资料，二十枚星灵珠也就是一块星灵石的价格，我想不贵了。那么这只怪物的资料，我预先收二十枚星灵珠。不论能不能得到资料，星灵珠我都不会退了。有问题吗？”

　　“那完成之后呢？”林婷眨动着大眼睛问着。

　　“根据属性付余下的。”陆宇淡淡一笑，心道：这女人完全应该去做生意，而不是当警察。

　　“条件我可以接受。不过营地里，不是我做主，我回去商量一下。”林婷起身道：“要是他同意，我会将坐标指给你的。”

　　“希望能快点。”陆宇看了眼手表上的时间，计算着天黑的时间。

　　在没有太特殊的情况之下，他还是不愿意在晚上出去。

　　林婷走远之后，陆宇的附近渐渐有人开始接近。

　　几个人走到陆宇的身边，看着聚魂手，道：“朋友，你的星兵卖不卖？”

　　另一人，也道：“要是朋友愿意出售，价格好商量。”

　　陆宇看了眼几人。

　　这几个人年纪和他相差不多，也就是二十来岁，态度还算客气。

　　“对不起，这个我不打算出售。”陆宇轻笑着摇头拒绝。

　　其中一人，笑道：“朋友，我们知道你有办法得到星灵石。我们出五十枚星灵珠价格购买两枚星灵石，你看怎么样？”

　　“五十枚？”陆宇抬头看着几人。

　　这几人的表情严肃，一个个紧张的握着拳头，并不像是开玩笑。

　　开价的人继续道：“我知道现在有人二十枚星灵珠收一块星灵石。可那是有价无市，也就是挂着一个摆设。不过我们看您前两天卖了银刃，今天又带着一件星兵来，应该是有办法得到星灵石的。既然有的话，那二十五枚星灵珠换一块，您觉得这样成不？”

　　“二十五枚换一块吗？”陆宇犹豫了一下，在悄悄的打量着几人。

　　这几人年轻一些，虽然没有别人说的那种一身正气。

　　可也不是那种奸诈狡鲒的人。

　　出售星灵石给这种人，倒不至于在这个时期给自己制造麻烦。

　　陆宇想了一下，一副有些为难的神情道：“我试试吧。毕竟，星灵石不是我的东西，我说有不一定就能有的。要是你们能等，这两天我可以试着带回来两块。”

　　几个人一听，顿时大喜。

　　兵魂是有，可是没有星灵石。

　　不止是他们，是整个营地的人都在着急。

　　现在他们能抢先一步获得星灵石，就算多付出十枚星灵珠也值了。

　　“成，成。”开价的人不住点头道：“我叫周浩，这些全是我朋友。要是您能带回来星灵石，就到这个地方找我们就行。”

　　周浩自报姓名，然后指了指营地的一个帐篷，示意那就是他们的住所。

　　“这个没问题。”陆宇点头笑着。

　　“那我们不打扰您了，只等着您的好消息就行了。”

　　几个人和陆宇道别，高兴的离开。

　　附近不少人，也听到了这边的谈话，也开始接近陆宇，希望可以买到几枚星灵石。

　　“对不起，星灵石又不是我的，不是我想有多少就有多少的。刚才出售两枚已经是我的极限了。”陆宇直接回绝。

　　这些凑上来的叹息，有不少人盯着陆宇的星兵，犹豫着最终还是放弃了。

　　传闻，这个人能扛住黑魔狼的一击，能秒杀狼魔。这样的人，攻击力应该不弱，暂时不能惹。

　　陆宇看着很多人失望的离开，他却是暗自笑了起来。

　　俗语道“匹夫无罪，怀璧其罪”的道理他懂。

　　星灵矿就像一块价值连城的美玉。当人们不知道它价值的时候，并不会去管它。

　　但是当人们明白他的价值，就会想方设法的将美玉得到。

　　现在的矿山就如同一块美玉，谁握有矿山，谁就有危险！

　　陆宇不想一次出售太多的星灵石，是因为不想别人把他和矿山中的神秘人联系的太深。

　　他猜今天一早，肯定有人已经去矿山了。当他们看到那些尸体时，应该没有太大的胆子再深入了。

　　这不代表那些人会对矿山死心。

　　当这些人回来之后，消息一定也会真正的散开。

　　这是早晚的事情。因为，纸永远包不住火。

　　到时，一定会有人将星灵石、杀掉黑魔狼的人还有他联系在一起。

　　要是他一次出售太多的星灵石，反而会让这里的人把他和蒙面人联系的更深，这并不是好事。

　　而他只需要让别人猜到他和矿山的人有联系就行。出售一两枚星灵石，对于一个拥有矿山的人来说是也许只是一天产量的很小部分。

　　人们只会认为他从神秘人手中得到的星灵石，只是某种合作的关系。

　　加上前期黑魔狼那样的属性都会死在矿山，更会让很多人对神秘人实力更忌惮。

　　所以，他们会想办法先查出神秘人，想办法占有矿山，不会来找他的麻烦。

　　而蒙面的身份越神秘，越会让人捉摸不透，矿山的越安全。

　　矿山只要还安全，就不会有人找他的麻烦。

　　若是有人在这时蛮干，进入矿山。

　　以他的实力应该可以暂时镇得住。

　　等到渐渐，他积累的更多的星灵石，拥有更强大的技能和星兵后，占据矿山甚至是扩张也更容易。

　　拒绝了几队人开出的三十枚星灵珠一块星灵石的价格之后，陆宇知道，自己会很安全。

　　人们会认定要是自己和矿山的神秘人关系非同一般，怎么可能只出售两枚星灵石呢。

　　就在陆宇在拒绝了第七个队伍的请求时，林婷带着六七个人回来了。

　　其中一个人陆宇认识。

　　那是前两天买走他两件星兵，却没给钱的人。

　　此刻，这人身后背着两米长的石棍，配合上近两米高的雄壮身材，倒是给人一种霸气外露的气势。

　　这人看到陆宇，立刻笑着走过来，道：“陆先生，您来的够快的。”

　　说着，他掏出一个小袋子递给陆宇道：“这里一共有四十四枚星灵珠。今天就可以还清欠您的钱了。”

　　陆宇接过星灵珠，也没有数就放了起来，惊讶道：“你们的速度够快的。我一天也打不出来几枚啊。”

　　对方听到陆宇的夸奖，哈哈笑道：“两件星兵在手，加上我们人多，要杀魔猿可比你一个人效率要高的多。”

　　陆宇笑着转头，看向林婷身边的一个中年人道：“王队长，好久不见。”

　　“是啊，好久不见。”中年人盯着陆宇，蛋在痛。不过有人在身边，他不好发作。

　　陆宇注意到在林婷、王队长的身后，还有一个男子。

　　这人身高有一米八，有四十来岁的年纪，四方大脸，浓眉大眼，一身古铜色的肌肤似铁铸般的散着金属光泽。

　　当陆宇看到这个人的时候，对方也在看着他。

　　陆宇远远的，能感受到一股逼人的气势袭来。男子不怒自威，双眸中精光如电，在不停的打量着陆宇。

　　陆宇站在这人对面，隐隐感觉到一股压力。

　　在看到林婷和王队长看这人时的眼光有些不敢正视，他就知道这个人不简单。

　　不过在防港，他不记有这么个人。

　　“小伙子，你叫陆宇？”中年人打量了陆宇半天，这才面带微笑道：“我看你的面容有些眼熟，好像在那里见过。”

　　“可能是我太普通，您一定是认错人了。”陆宇倒是没有丝毫紧张，笑了起来道：“我听林婷说，要出钱她一个人做不了主。那么，不知道几位一起来，是不是能做主呢？”

　　“这个我就做主了。”中年人看着陆宇，笑道：“你说的条件可以接受，就是不知道你有没有能力！”

　　中年人语气平和。但是在语气中透出的威严之势，有着让人难以反驳的强硬。而随着话语说出，中年人的威严也就更强一分。

　　中年人就表示他能做主，这更让陆宇相信这人不简单。

　　面对中年人的质疑，陆宇一点也不生气，道：“能力不是看出来的。这个好像是打出来的。要是您认为您的人能把数据拿回来，好像就不用来找我了。”

　　中年人看着陆宇，略微有些惊讶。

　　在他面前，还能保持这份自信的人，不容易。

　　“不过，我要对得起我出的价钱，你说是吗？”中年人笑道：“我的一位保镖，身手也不差。要不你和他过两招，要是能胜得了他，我就让你去。”

　　陆宇嘴角微翘，知道正题来了。

第26章 愤怒


　　中年人的态度很明确。

　　陆宇可以先拿走一部分酬劳，不过首先先通过测试。

　　钱不是那么容易赚的。

　　陆宇知道，这和林婷对他的信任不同。

　　当然，那也算不上信任。

　　只不过和林婷之间追追打打一段时间，互相已经有了一些了解。

　　但面前的中年人却更相信事实，而不是别人的说教。

　　陆宇在中年人来之时就料到，这酬劳拿的不容易。

　　听到中年人的回答，陆宇并不生气，他无惧中年人的气势，道：“这位先生，您要是不相信我可以另找别人。至于什么测试啊，过两招之类的，你找别人吧。”

　　陆宇很不客气，完全不给中年人丝毫的面子就回绝的对方的要求。

　　他不是一个愿意接受别人条件的人。他更不是一个听话的人。

　　对于强加于他身上的意志，他十分反感。

　　所以，他反对，他不喜欢。

　　中年人的脸色不变，还不等开口就看边上的王队长跳了出来，呵斥道：“陆宇，你知道站在你面前的是谁，你这样说话想找死吗？”

　　“呵？”陆宇边笑边打量着这位队长。

　　和初见这位队长相比，这位队长好像还胖了不少。

　　“王队长，咱们也算是第二次见了。怎么伤残还有增肥的作用，那么重的伤，你都不在意，看来你心态真的不错。”陆宇笑呵呵的说着。

　　很有气势的中年人听不明白，有些奇怪的看着王队长，看不出伤残。

　　林婷双颊绯红，看着陆宇略微嗔怒。

　　王队长听到陆宇的话，气势汹汹的架势立刻萎了下来，脸皮跳动的可以弹琴，以手颤抖的指向陆宇道：“姓陆的，我胖不胖和你有关系吗？”

　　“那我找不找死，用得着你来提醒？”

　　陆宇说着看了下手表，道：“对不起，天色不早了。我想黑夜在这营地里呆着，有些不安全。各位要是商量好了，那就再来找我。至于过两招之类的，另找别人吧。”

　　陆宇说完，也不管中年人、林婷等人的态度，径直往体育场的出口处走去。

　　王队长的手僵在原地，表情十分丰富。

　　众人只能看着陆宇的背影越行越远。

　　在中年人被后有人不服气道：“刘先生，用不着他。以我的身手，我不信我拿不到资料。”

　　“对。刘先生。防港不是只有他一个人。营地现在有三柄星兵，只要联合起来，要从那只怪物身上得到资料又不是不可能。”

　　王队长收回手，咳嗽一声也帮腔起来。

　　“这小伙子的火气不小。”中年人点头道：“好吧，你们就去试试。不行就退回来，现在咱们损失不起人了。林警官，这次你带队，注意安全。”

　　众人点头。

　　他们一起看向陆宇的背影，颇有些不服。

　　陆宇这时还没有走出体育场，也能感觉得到这些人眼中的不愤。

　　“这和我有什么关系！”陆宇冷笑着，迈出了体育场的大门。

　　陆宇可不会将时间浪费在这种无聊的“过两招”上边。

　　有这个时间和精力，他宁可去和黑魔狼打上一架，还有机会让杀戮星魂激活。

　　当他走出体育场时，没有了高大的墙壁的阻挡，城市里弥散的强烈血腥气刺激着他的鼻子。

　　在陆宇的眼前，是遍布在城市中的各种残缺不全的尸体。

　　在街道上撞击或者燃烧在一起的废弃车辆周围，还有在楼宇和巷子之前。

　　有人类的，有魔猿的，也有狼魔和黑魔狼的……

　　混杂在一起的气息在风中扩散，加之眼前的这些残尸，一眼就可以看出这里经历过惨烈的一场战争。

　　陆宇穿行在楼宇间，在一些超市中再次寻找起来。

　　只需要几块面包，一瓶水就够了。

　　其间他遇到了几头魔猿。

　　和以往不同的是，这些魔猿在看到陆宇之时并没有扑上来，而是保持着一定的距离。

　　在它们的眼中，带着几分的惧怕。

　　陆宇猜，白天的疯狂让这些魔猿也感受到了危险，所以对人的警惕心也有一些。

　　他一家家的超市翻找着，天色也开始放黑，城市中的猿啸和狼吼声渐起。

　　更多的怪物走出了黑暗。

　　陆宇在一家超市，终于找到了几块干硬还没有发霉的面包，和一瓶矿泉水。

　　“两天的食物应该可以解决了。”陆宇笑着将东西放进背包里，走出了超市。

　　这次，他折向往矿山的位置移动。

　　要是那些魔猿没有消极怠工的话，应该可以再采出六枚星灵石了。

　　在黑暗中穿行，陆宇十分小心。

　　有时成队的魔猿从数十米外走过，他就会小心翼翼的在黑暗中躲上十多分钟，确定不会被围杀之后才会选择继续前行。

　　当他进入东城区，距离矿山也就几条街区之后，走了近半条街，他发现这里竟然连一头魔猿都没有。

　　不论是街道上还是黑暗中，你看不到一只魔猿的影子。

　　陆宇不敢大意，还是谨慎的前行。

　　在眼看快要走过这条街区之时，他看到在黑暗中走过的几个人。

　　这几人拖着一具尸体，然后进入一间临行的商铺中。

　　里边也早已经围了不少人。

　　这些人围在一起，将商铺中的一些木板点燃，然将尸体架到了火上烤了起来。

　　那是人的尸体，火中有金黄色的油滴落在火中，让火光变得更烈。

　　陆宇借着火光看到了这些人的样子。

　　他们都很瘦，肌肤还有一些干涸，没有光泽。

　　这些人在白天曾经让这座城的怪物都害怕，陆宇怎么可能不认识。

　　只是现在，他们的脸色不再腊黄，有了些血色和红润。他们依然很瘦，有些营养不良的病态感觉。

　　为了生存，他们已经吃过了人。

　　相信现在对于吃人，他们已经没有什么感觉了。

　　一切，都是为了活着！

　　有人发现了陆宇，挥动着手中的刀子向着陆宇示意过来。

　　陆宇不想和这些人接触，他在后退。

　　然后穿过了最后几条街，赶回了矿山。

　　十六头魔猿今天采出了五块星灵石。

　　这种矿石产星灵石也是看运气的。

　　产一块也不用他出力。所以产五块也不少了。

　　陆宇拿出两块给魔猿当食物，剩下的三块就是白赚的。

　　加上前天剩下的两块，他手中一共有五块星灵石。

　　陆宇拿出其中两块来升级聚魂手。

　　聚魂手的四次升级全部用完。

　　增加生命上限提高到四百七十点，增加攻击力提高到了三百六十点。

　　而击杀魔物将有百分之十五的几率提高兵魂的掉落几率。造成撕裂伤害之时，将可以在攻击的伤害外，额外造成敌人三百一十点伤害。

　　陆宇算了下，现在的生命上限终于突破两千，和黑魔狼的持平了。

　　攻击力一千零七十点，也终于超越了黑魔狼的筋骨。

　　现在配合聚魂手的特殊效果，碰到黑魔狼将造成攻击力和特殊效果的双重伤害。一次攻击至少是四百点的血。

　　只要碰到机会，要杀黑魔狼就是五次攻击就差不多了。

　　要是凶狠一些，也许可以一击致命。

　　唯一遗憾的是，筋骨才六百九十点，是最难成长的属性。

　　剩下三枚星灵石，两枚是要用来出售的。

　　陆宇将其中一枚融合成了血剑。

　　七百的生命上限，八十五的攻击，四次升级效果，不带任何其他特殊效果。

　　升到满级之后，生命上限运气好的话就有九百。

　　这件兵器在营地应该能卖出不少钱。

　　“有，有黑魔狼进来了。还有，还有人。”一头魔猿提醒陆宇有入侵者。

　　“正好。”陆宇戴上聚魂手，道：“带我过去。”

　　魔猿爬起来，立刻在前边带路。

　　昨夜，进入矿山的黑魔狼死了。

　　能吓住狼魔和魔猿，却不一定能吓到黑魔狼。

　　这里对于怪物来说应该很重要。

　　所以今夜，还是有黑魔狼会进来的。

　　这头黑魔狼在进入矿山之后，也正顺着气息在寻找陆宇。

　　当一人一狼相遇之时，根本没有什么好说的。

　　仅是一次碰撞，陆宇就凭借着高攻击将黑魔狼的下巴给扯了下来。

　　而黑魔狼的爪子差一点就将陆宇开膛破肚。

　　聚魂手的特殊效果加上高伤害。

　　黑魔狼也吃不住陆宇。

　　陆宇损失了七百生命值之后，将黑魔狼的头颅击穿了。

　　尸体只落出一枚星灵珠，其它什么也没有。

　　“穷鬼。”

　　陆宇将黑魔狼的尸体拖到了矿山边缘，当成对进入者的警告。

　　“带我去人的位置。”陆宇命令着魔猿。

　　这和黑魔狼相距的并不远。

　　陆宇在接近之时，听到了男人重重的喘息和女人的哀求和惨叫声。

　　他站在一个小山丘上，看到了一处低洼的石堆中的一切。

　　那一刻，陆宇真的愤怒起来。

　　他可以无情，可以为活着杀人。但是，有一件事情是他绝对不能允许的。

　　“我操你妈的！”陆宇跳了起来，像一头野兽扑向了低洼之中。

　　一个男人正趴在一个女人的身上蠕动着。肌瘦的身体，连一块肌肉都没有，有些红润的脸色现在变得潮红。

　　亢奋让他完全不理四周发生的一切。

　　陆宇的拳头重重的轰击在男人的头上，鲜血和花白的脑浆混合在一起飞溅起来。

　　击杀一人并没有让陆宇停下来，他的眼前不止一个人。

　　所以，聚魂手五指张开，一把扣住了正脱了裤子等在边上的男人头颅上。

第27章 我不是混蛋是坏蛋


　　人的头颅并不脆弱。

　　但在陆宇面前，人的头变得无比脆弱。

　　含着愤怒的一击，捏的对方头颅如柿子般的稀烂。

　　在他的指间血肉和脑浆流了出来。

　　陆宇憎恶的抬手甩掉手上的血浆，觉得有些恶心。

　　他此刻有着从来没有过的愤怒。

　　他可以接受别人的偷袭，奸诈。你们可以吃人，那和老子也无任何关系。你们爱吃谁是你们的权利。

　　只要你们不惹我，我不会惹你们。

　　谁都有活着的权利。你们有，我也有，所以我不会管你们怎么活。

　　但是，老子唯一接受不了现在的事情。

　　男人，有本事你去战场上撕杀！

　　有本事，你凭实力去征服女人，而不是现在这样。

　　陆宇的眸子充血，像野兽般扫过还活着的几个人。

　　地上的女人下体流血，后背让地面尖锐的凸起刮的血肉模糊，已经只剩下喘息的力气，连挣扎也已经没有力气。

　　这女人在看着陆宇，想要说什么，却说不出来。

　　她大约三十六七岁的年幻。她很瘦，已经饿的眼窝深陷。可是消瘦的容貌却依稀能看到往昔的美丽。

　　她身上穿的衣服也不是普通的布料。可惜也已经被撕碎，散落在赤祼的身体旁边。

　　她似乎知道已经要死了，缓缓的歪着头，看向另一侧。在她的手中，还握着一根有着牙印的植物草茎。

　　顺着女子的眼睛看去，在一株石树前，两名男子将一个大概只有十五岁的少女按在树上，让少女正亲眼看着所发生的一切。

　　少女没有哭，也没有挣扎，麻木的看着眼前所发生的一切。

　　还有一个男人正在翻着一个粉红色的书包。在里边，他找到了几根香肠，还有几块面包和一盒午餐肉。

　　在陆宇落地之时，这个男人正将书包中的东西全部抖落下来。

　　然后在一瞬间，两个同伴死了。

　　这个男人却是看也不看同伴的抓起了一根香肠，如同恶死鬼一样要往嘴里塞。

　　砰！

　　陆宇的一记飞脚踹在了男子的肋部。

　　十余声轻脆的骨折声后，男子的半边身体有肋骨全部碎，人也惨叫着飞了起来，在落出去数米之后，身体在地面的石尖上滑过，整个身体血肉模糊。

　　“别，别过来。”两个按倒少女的男人理智一些，在看到这一过程之后，顿时明白眼前男人的可怕。

　　一个男人用手中的刀子指在了少女的咽喉大声道：“你过来，我就杀了她。”

　　陆宇回身，双目更红，神情也在变得更为凌厉。

　　他看到男子的动作，没有丝毫的怔愣，反而一步步向着两个人走了过来，冷笑道：“杀啊。老子也根本没想过救这两个女人。只是，你们做的事情让老子觉得该死。”

　　说着，陆宇神情更为冷酷，道：“我倒是觉得，你们这些人死在这里更有用。这片山脉有了不少怪物的尸体，可是独缺人的。有你们，相信更有威慑力不是吗？不过——我要的是尸体，而不是活人。”

　　两个男人的脸色一变，其中一人就将把少女往陆宇的怀中推过去，想趁这个机会逃走。

　　但是，男人的手还没有推出去之时，两只毛绒绒的大手已经分别扣在两个人的头上，猛的往地上按了下去。

　　两颗脑袋与地面接触，瞬间成了一片血泥。

　　五具尸体横陈在地上，血迹触目惊心。

　　少女站在原地，依然没动。在她的身后，一只魔猿跃过她走到陆宇的身后。

　　陆宇看了眼地上躲着的女人，已经没救了。

　　在一双涣散的眼睛中，好像有着笑意和安慰。

　　陆宇将那个粉红色的书包捡了起来，把地上散落的食物全部放了进去。

　　十几米外的那具尸体手中染血的香肠也被陆宇捡了起来。

　　陆宇走到少女面前，将书包扔到她的面前，然后一声不响的走开。

　　少女麻木的站了起来，然后捡起书包小跑着跟到了陆宇和魔猿的后边。

　　她还有些害怕，在看到魔猿那吓人的样子时，还是跟的有些远。

　　魔猿不时回头看看少女，又看了看陆宇，挠了挠脑袋，最后没去管少女。

　　首领杀了人，算是救了这个人类吧。

　　那首领救了这个人，自己不能吃。嗯，好久没吃人肉了，首领说不能吃人，就是不能吃人。

　　这是魔猿仅有的逻辑，也就任由少女跟在后边。

　　陆宇走的很快，少女咬牙跟在后边，被身边的石树划破了衣服，割破了皮肤还是在咬牙跟着。

　　没出多久，陆宇已经将少女甩出很远，连影子都不到。

　　等到他回到矿山中央，其余的魔猿已经开始工作。

　　它们是一群很容易满足的怪物。只要给他们吃饱了，对它们好一点，它们就会卖力工作，绝对不偷懒耍猾。

　　就在陆宇前脚刚回到矿山不到半小时，浑身是血的少女也跟了过来。

　　十几头魔猿可不认识少女，它们只知道这是首领的领地，有入侵者就要杀。

　　魔猿们吼叫着，向少女扑了过去。

　　跟随着陆宇出去的魔猿一见，立刻大吼的几声。

　　一只只张牙舞爪，穷凶极恶般的魔猿突然顿住的身形，然后乖乖的回头继续工作。

　　好吧，这是你们人类的事情，我们管不了。

　　魔猿们知道了这是首领救下的人类。那他们最好还是别动手，省的挨饿。

　　少女远远的站在一株石树后，看着陆宇，有些想接近又在犹豫。

　　就在这时，陆宇接到了魔猿的汇报。

　　有狼魔和魔猿进入矿山。

　　陆宇并没有理少女，而是在魔猿的带领下向着入侵的方向追了下去。

　　五头魔猿，两头狼魔。

　　它们并不甘心放弃这里，开始联手进入这里。

　　但是在陆宇眼中，现在的狼魔和魔猿已经算不了什么了。

　　用了不到三分钟就解决掉了这七头怪物。

　　只是给了他三枚星灵珠。

　　不等陆宇停留，就听到魔猿再次汇报。

　　一头黑魔狼进来了。

　　……

　　这一夜，陆宇几次没有闲下来。

　　七十头魔猿，十五头狼魔，还有四头黑魔狼。

　　陆宇直到天色放亮，才拖着疲惫的脚步回到矿山中央。

　　这一夜的收获也不小了。

　　他算算，现在死在手中的已经有二十一头狼魔，距离一百头已经完成了快四分之一了。

　　他一共打出了二十一枚星灵珠，两枚变异星灵珠，还有五枚兵魂。

　　两枚变异星灵珠中的是血盾，这东西对他没用，同样的技能不能拥有两种。而三枚兵魂中，有两枚的属性不错，一枚的属性很不错。

　　最后的两枚属性，这才是这个时期值得拥有的。

　　陆宇看到少女坐在她来时的地方，不由皱眉道：“你不走，这里可没有你吃的。”陆宇看着少女指了指，体育场的方向道：“那里有个营地，去那里算是现在最安全的地方。”

　　少女看到陆宇和她说话，抱着书包走到陆宇面前，将里边的食物全部倒了出来，然后眨着大眼睛看着陆宇。

　　“这算什么意思？让我收留你？”陆宇看着这些食物，道：“我不管那个女人是你的什么人。她把吃的全留给了你，你就应该珍惜。我当时没拿走，现在也不会要。”

　　“我，我想和你换东西。”少女指了指陆宇带回了一堆东西，小心翼翼道：“可以，可以换它们吗？”

　　“哦？”陆宇没有想到少女会有这样的请求，不由的抬起了头。

　　少女十五六岁年纪，身体已经开始发育，前胸微微鼓了起来。她有着一张圆圆的鹅蛋脸，眼珠子黑漆漆的，本应是青春活泼的气息如今却是有些阴暗和暗淡。

　　她穿着身淡蓝色长裙，长发披散着，是一个小美人儿。

　　在少女的眼中，有着无比的坚毅和冷漠。

　　陆宇没有惊讶少女和年龄不相同的表情和眼神。

　　谁经过昨夜的事情，都会有所改变的。

　　“我，我想换它们！”少女指了指兵魂和变异星灵珠，声音比第一次小了一些，也有着一些不太自信。她的双手紧紧的绞在一起，然后低着头一直看着鞋尖。

　　“不错。食物在这个时期确实比星灵珠值钱。”陆宇看着少女，道：“你想怎么换？”

　　“我想全换了，能换到什么？”少女听到陆宇同意，抬起了头，双颊有些红润。

　　“那你吃什么？”陆宇愣住了道：“没有吃的，你熬不过几天。现在城中已经很难找到食物了。”

　　少女看着陆宇，握着小拳头，道：“很多，很多吃的。我可以吃怪物的肉，吃人的肉，我妈妈让我活着，她希望我活着等爸爸回来。”

　　“人肉？”陆宇听到少女的话，心情也在变得有些阴沉。

　　真的可以让一个少女在一夜改变这么多吗？

　　陆宇怔怔的看着少女，就算是铁石心肠，也不会愿意看到一个单纯的少女在向着黑暗走去。

　　要是一个父亲回来，会愿意看到自己的女儿这样活着吗？

　　陆宇的心中微痛。

　　“这样吧。我可以不要你的食物。不过你要为我工作来一点点的偿还欠我的东西。”

　　“你，你要的身体吗？”少女仿佛一瞬间明白了这些，道：“可以的，我一定给你。”

　　“都他妈的是什么乱七八糟的。”陆宇没想到少女会这么想，不由怒吼了起来道：“别他妈的在我面前提这个。老子是男人，可不是混蛋。”

　　陆宇站在起来，指着少女道：“我给你这些东西，你第一要对我的身份保密。不论在那里看到我，都必须装着不认识我听懂了吗？”

　　少女认真的点了点头。

　　她不明白这个男人为什么要这么做。

　　可是只要能换到东西，她愿意这样做。

　　“我给你的一切东西，都要折合成星灵珠，每二十枚星灵珠一天的利息是一枚。从你第一天出去狩猎之后，你就必须偿还欠我的星灵珠。直到还清了，然后我们没有任何关系之后，你就可以走了。但是，你永远要保守我的秘密，在这里见到我的一切都不说。别这样看着我，我不是混蛋，但我是坏蛋，所以别指望我当慈善家无偿供应你一切。”

第28章 要不要打赌？


　　少女看着陆宇，认真的看着，认真的听着，不住的点头。

　　“我叫晓晓。”少女等陆宇吼完了，悄悄说着。

　　“呃。”陆宇看着少女，说了一堆换来这么四个字。

　　“陆宇。”陆宇有些无奈，最后只能也自报家门。然后他将一枚变异星灵珠给了少女道：“变异星灵珠现在值十枚星灵珠。”

　　陆宇将一枚属性好的变异星灵珠给了少女。

　　少女伸出小手接了过去，点头道：“恩，我欠你十枚星灵珠。”

　　陆宇犹豫了一下，将那柄本来要卖掉的血剑也给了少女，道：“这个，现在至少卖一百二十枚星灵珠。”

　　少女不懂，接过血剑看了半天，道：“这个都这么贵吗？”

　　“你慢慢研究去，我没时间讲这么多。算了，反正也是欠，欠多欠少都一个样。”

　　陆宇将五枚兵魂翻了出来。

　　其中两枚兵魂，一枚是星辉光环——命。另一枚为星辉光环——御，增加五十的筋骨。

　　他本来是想留着升级的。现在想想，要是不保住这少女的命，那就赔大了。

　　干脆就多给一些，让晓晓活着才能还钱。

　　陆宇将两枚兵魂仅有的两枚星灵珠合成了最好属性的星兵，拿出来全给了晓晓道：“这些，价值一百星灵珠，记住你现在欠我二百四十枚星灵珠，知道吗？”

　　晓晓接过这些东西，用力的点了点头。

　　“赔死我了。”陆宇嘀咕着，然后道：“你自己琢磨怎么用，我没时间陪你。”

　　说着陆宇转头招过来那头略微聪明一些的魔猿，让他想办法去找一些同伴，不要太多。

　　十头魔猿就行。

　　现在矿山的规模不能太大。因为采出来也没法全用掉。

　　所以，只是加快一些开采的速度就好。

　　魔猿接到命令，拿着它们吃剩下的半块星灵石趁着天还没有全亮离开了。

　　陆宇看了下少女，本想再嘱咐几句。

　　不过他最终没说什么，吃掉了面包，喝了些水然后离开了矿山。

　　随着矿山边缘的黑魔狼和狼魔的尸体增多，会让营地的人更忌惮。

　　陆宇短时间内不担心有人敢往矿山里冲。

　　因为现在能杀掉魔狼的人不多，能干掉这么多黑魔狼的人应该更少吧。

　　没有几个愿意和一个神秘的高手拼命。

　　他离开矿山，在进入一条街道之后不久，就遇到了一堆人。

　　这些人的衣服已经被血糊的发硬。

　　他们有些消瘦，只是变色更红润了。

　　十几个人手持着破旧的武器，看到陆宇时眼神也十分复杂。

　　昨天的疯狂之后，他们已经在普通人的眼中留下的不可磨灭的印象。

　　他们为常人不容，但是也必须活下去。

　　别人不容他们，他们开始结队在城中行走。

　　看到陆宇之时，先是略微的怔愣之后，十几个人向着陆宇围了过来。

　　已经当过恶魔，为什么还怕成为恶魔！

　　为了活下去，是抢是夺都是一样的。

　　“大家都是为了活着，各走各的路，你们杀别人和我无关。”陆宇看着十几人，神色变得冷了下来。

　　十几个人挥动着菜刀和木棍向陆宇扑了过来。

　　砰！

　　陆宇很不客气，一拳轰碎了一人的下巴，震碎了脑袋。

　　一柄菜刀已经钝了。

　　像锯子一样在陆宇的后背上划出一尺长，深可见骨的口子来。

　　陆宇回身，五指一张，聚魂手的鹰勾扣进了对方的天灵之中。

　　咔嚓！

　　陆宇将对方的天灵盖和头皮全部掀了起来。

　　这一瞬间，十几个后退，惊恐的看着陆宇。

　　杀人他们见过。可是恢复理智之后，他们还是对于凶残这个词有所了解的。

　　这个人比他们狠多了。

　　失去了头盖骨的人并没死，他的脑子还有跳动着。

　　“啊！”

　　这人惨叫起来，用手去捂脑袋，结果直接将自己的脑子给按碎了。

　　他翻着白眼，然后摇晃着栽倒。

　　陆宇扔掉手中的头盖骨，看着剩下的人道：“你们别惹我，我也不会惹你们，你们觉得怎么样？”

　　“他们，我们要抬走。”一个男人指着地上两具尸体说着。

　　“随便你们。”陆宇看着这些人让出了一条路让他通过。陆宇冷笑着走了出去，神情平静。

　　穿过了东城区的几条街，陆宇见到了最不愿意见到的。

　　在街道的两旁，有几具赤祼身体的女人死在那里，有一具的四肢都已经扭曲的折断了。

　　陆宇的表情越来越冷，双手也握的越来越紧。

　　要是他遇到那些人，那么没有人可以活着。

　　陆宇接近东城区外围的地方找到了魔猿和狼魔。

　　他还有七十九头狼魔没杀。

　　这两天，趁着这个时间，先杀足一百头狼魔再说。

　　以陆宇的实力来说，现在要杀狼魔太容易了。

　　依据怪物的习惯。在黑暗中寻找，自然就容易得多。

　　在一处处黑暗角落和大型超市无光的深处，一头头的魔猿和狼魔倒在陆宇的聚魂手之下。

　　今天，陆宇终于见识了聚魂手中特殊效果的强大。

　　百分之十五的提升，在战斗中爆出兵魂的能力也不容小视。

　　不论是魔猿还是狼魔，基本上五六只必出一枚兵魂。

　　兵魂多的陆宇开始挑捡属性最好的。

　　那些普通的兵魂都被他扔掉了。

　　星灵石的产出数量有限，他可不想浪费时间在这些没用的兵魂之上。

　　在临近中午之时，陆宇杀掉了一头狼魔，爆出来一枚变异星灵珠。

　　这枚星灵珠有些妖红的色彩。

　　“强化血盾！”陆宇以真理之眼看到了属性，脸上有了几分笑意。

　　使用强化类的技能将可以替换掉原本同类的低等级技能，同时将原本的技能重新凝聚为变异星灵珠。不过变异星灵珠一旦使用，将完美继承凝聚前的属性。

　　陆宇一想就明白了。

　　就是说血盾要是被替换掉的话。原本的升级三次的血盾会重新成为变异星灵珠。然后另一个人使用后，会直接获得血盾升级三次后的效果。

　　“这样的话，血盾三级怎么也值一百星灵珠了。”陆宇拿着手中的强化血盾的星灵珠，认真看着属性。

　　强化血盾，光是基础属性就已经和升级三次的血盾相当了。

　　“回去再说。”陆宇收起了变异星灵珠，继续寻找。

　　直到离天黑还剩一个小时，陆宇停止寻找狼魔，准备回矿山。

　　在他的手中，已经积累了共计一百三十枚的星灵珠，还有十五枚变异星灵珠。

　　除了强化血盾外，剩下的效果都是一般。有些变异星灵珠中并没有技能。

　　这些星灵珠，陆宇是打算去营地出售。

　　不论里边有没有技能，反正摆出去谁买还是不买各凭运气，他也没坑过谁。

　　至于兵魂——

　　陆宇摸了摸口袋，笑了起来。

　　多打出兵魂，总归还是有所收获的。

　　共计击杀了五十一头狼魔，离百头更近了一步。

　　对于一级杀戮星魂的特殊效果，他还是很期待的。

　　因为光是一级杀戮星魂带来的嗜血之刃就在今天帮了他很大忙。

　　击杀魔猿，一次恢复三十点生命值，让他可以减少休息的时间。而且在被围攻之时，可以边战斗边恢复生命值。

　　回矿山的路上，陆宇遇到了一头黑魔狼。

　　现在黑魔狼对他的威胁已经不大了。十余分钟的战斗，陆宇就轻松的将黑魔狼解决掉。

　　看着黑魔狼爆出来的一枚兵魂，陆宇顿时有种眼晕的感觉。

　　“这种东西。”陆宇咧了下嘴，笑道：“要是拿到营地，恐怕我的小命也保不住。”

　　……

　　生命守护：

　　等级：一级（可升级四级）。

　　属性：提升生命上限一千五百点，提升筋骨一百点。

　　特殊效果：每升级一次，可额外获得五十点攻击力。不可和同类的增加生命上限的兵魂一起使用。

　　……

　　就算一次不升级，这件兵魂的属性也足以够让一个普通人在这样的世界大大的增加生存几率。

　　更何况，每次升级还有五十点的攻击力提升。

　　不能和别的同类兵魂一起使用，他也认了。

　　这一枚兵魂所增加的生命上限，就相当于他这么多天提升的。

　　换就换，太值了。

　　临走还打出这样的极品来，看来今天的运气真的很不错。

　　这次陆宇没走东城区的路。

　　他发现那边的怪物像是消失了一样，一只都没有。

　　他走了东南方向的路，是希望在回去的路上再碰到几头狼魔。

　　不过狼魔他没有碰上，倒是人碰上了几个。

　　以王队长为首的几个人抬着几具尸体，垂头丧气的在往营地的方向赶。

　　陆宇看到他们时，王队长等人也看到了陆宇。

　　六个人灰头土脸，有人身上的伤口还没有恢复，看起来像遭遇了伏击的队伍在逃命。

　　“啧，啧，看起来伤亡惨重。”陆宇看到王队长道：“这么惨重的伤亡，应该是得到数据了吧。也好，省了你们几十枚星灵珠。”

　　“陆宇，你也不用得意。要是你一个人去，你连骨头渣子都剩不下。”王队长满脸胀红，咬牙道：“就凭你一个人，去就得被捏死。”

　　“你以为我是你？”陆宇白了王队长一眼道：“你信不信，我有办法搞到数据，活着回来。”

　　“哼，就凭你。”王队长冷哼一声。

　　“那要不要打赌？”陆宇看着王队长，笑道：“要是我活着回来，我就把你另一半蛋踢碎一次。反正现在有生命值这项属性，你那一个蛋踢碎个十次八次的也能恢复。”

第29章 蛋痛的来历


　　陆宇的话不算恶毒，可对于一个男人来说，这种挑衅比侮辱还可怕。

　　别人眼中，这是两个人的赌气的一种挑衅。

　　但是在王队长眼中，这话真的很恶毒。

　　王队长的脸一瞬间变成了猪肝色。他咬牙切齿的看着陆宇，浑身都在哆嗦着。

　　“怎么？”陆宇冷哧一声道：“没胆子打赌？我说王队长，你不行不代表别人不行，懂吗？”

　　陆宇这话更毒，在王队长的耳中，比带勾的毒刺还毒。

　　王队长恨不得冲上去捏死陆宇。

　　不过他还是忍住了。因为他知道自己的水平顶多和狼魔持平。陆宇能和黑魔狼打，这就是实力。

　　自己动手，一点也不明智。

　　但他也是人，怎么可能让人这么一直讽刺他。

　　“姓陆的，我看你怎么死！”王队长几乎是怒吼般的指着陆宇道：“老子就和你赌。你要是能活着回来，我让你踢一次。你要是死了，老子放鞭炮给你送行。”

　　“行呀。”陆宇笑道：“我就等着再一次踢蛋了。”

　　“老子等着看你死无全尸。”

　　王队长咬牙切齿，牙都快咬碎了。

　　“王队长，别说了。现在就快天黑了，再不走等天黑了，咱们都别走了。”有人看了眼时间，提醒着这位大队长。

　　他们看出来了。

　　这位王队长和陆宇有仇，而且这仇很深。

　　要是有能力，这位队长绝对能和陆宇现在就打起来。

　　王队长被这么一提醒，立刻冷静下来注意到时间，指着陆宇道：“姓陆的，我等着你小子连骨头渣子都不剩。”

　　“那是不可能的。”陆宇道：“既然各位失败了，我看你们的那位领导应该会再来找我吧。正好我也要去营地卖些东西，咱们一路。”

　　“老子——”王队长每次看到陆宇，都有种想杀人的冲动。现在就是硬生生把到嘴边的“想杀人”三个字给咽了下去。

　　若有枪，他肯定拨枪。前题是末世都来这么多天了，还有子弹吗？

　　王队长本名王涛，是防港刑侦总队的大队长。

　　他有一个老婆，还有一个儿子。父母双全，算得上是幸福。

　　老婆长的很美，是曾经防港第六高中的校花，也算是美艳一方。

　　当年的婚礼羡慕死不少人。

　　婚后一年不到，便生了一个儿子，取名叫王剑名，在王家是三代单传，在家里绝对是一个宝。爷爷奶奶惯着，当娘当爹的宠着。

　　从小就是一直溺爱，骄宠。

　　在防港城内，有一个当警察的老子做靠山，王剑名长到十七岁也算是真的要风得风，要雨得雨。

　　夜店打砸，街道火拼，调戏妇女……

　　不算是无恶不作，也是坏事干尽了。

　　王涛四十多岁，想要第二胎也一直没有成功。

　　所以这一个儿子做坏事，加上当爷爷奶奶的再一拦，生怕打坏了。回来顶多就是训几句，关几天就完事了。

　　越是这样，王剑名胆子越大，后来上升到在一年前将防港初中一名学生给硬上的地步。

　　这事本来以他老子的本事，真的说大不大，说小不小。

　　可偏偏这学生事后想不开，跳楼自杀了。

　　王涛顿时明白事大了。

　　王剑名的爷爷和奶奶更是嚎淘大哭，一定要让王涛把事情解决了，怎么也不能让这三代单传的孙子这么进去。

　　王涛上下活动，本来一切都差不多了。

　　可是偏偏在这时，在防港黑道有风声传到他耳朵里。

　　一个人要王剑名的第三条腿赔命。

　　这话传到王涛耳中，顿时让他暴跳如雷，二话不说就派人就查。

　　这一查，王涛的心脏都快停跳了。

　　防港黑道，有几个人不能惹的。

　　一个黑爷，在防港黑白两道关系错综复杂，实力根深蒂固。

　　仅凭防港的人动不了他。

　　一个人叫陆宇，是一个外来人。来防港四年，在第一年就火拼了黑爷的一个打手，把对方打成重伤。

　　后来一路打下来。逃过黑爷的追杀无数次，干掉黑爷的打手数名。

　　黑爷动用过警察的关系想抓陆宇，抓了一个月，也从来没有成功。

　　最后，不知什么原因。黑爷放弃了追杀，也让警察停手了。

　　陆宇，这个名字才在黑道的一个很小的圈子里传开了。

　　当时下令抓陆宇的就是他。

　　要是这个人放风，他真的怕了。

　　他不怕自己怎么样，他怕的是儿子。连老黑都放弃了追杀，一定是有原因的。

　　要是陆宇真下手，那么十个儿子也不是对手。

　　王涛的父母知道了，硬要王涛一定要把陆宇抓到。

　　可是，要那么好抓，一切就简单了。

　　王涛一边在压下王剑名的案子，一边想透过黑道的关系把陆宇找出来，可以说是搞的心力交瘁。

　　王剑名在家被关的厉害，一哭二闹三上吊的，非让爷爷奶奶放他出去。

　　两位老人心痛孙子，把王剑名放了出去。

　　结果，出去不到半个小时，王剑名被通知在医院里，一个蛋被踢碎了。

　　要不是当时有警察在附近，王剑名更惨。

　　王涛知道陆宇真的下手了。

　　黑爷那边给的消息是，联系上了陆宇。

　　陆宇的要求是要么王剑名再碎一个蛋。要么有人碎一个蛋补上，要么王剑名这辈子在家里别出来。

　　陆宇的话很明显，你让人家跳楼，我就让你断子绝孙。

　　天知道那个女孩儿和陆宇什么关系，让陆宇这么狠的和他这个警察大队长都干上了。

　　黑爷给的口信是，你们的事情，他不参与。

　　也表明了黑爷和陆宇间的某种关系。

　　王涛明白，抓不到陆宇，那就关着儿子。

　　可问题是关得住吗？

　　儿子的案子还没压下去，他根本两边顾不过来。

　　最后他决定利用和黑爷的关系要抓陆宇。

　　在他约出来陆宇之时，才知道陆宇才不过二十来岁，就能在防港做到这种地步真的很惊人。

　　他的抓捕失败了。

　　在六七名警察的围追下，陆宇逃了。

　　黑爷震怒，这完全是打他的脸。

　　他在中间当合事佬，却让王涛给卖了。

　　所以王涛这个大队长直接因为经济问题给搞了下来，他花钱找关系好不容易调到了武警中队，当了一个队长。

　　但是，事情并没有完结。

　　王涛在父母的哭闹，妻子不依不饶的哀求下，硬着头皮再次找到了陆宇。有些事情，白道摆不平的。即便他有权利动用一些东西，但在黑道人眼中，他们无视。

　　有些事情，要解决的话就必须按照黑道的规矩来。

　　那天，是他最痛苦的一天。

　　他和儿子从那之后都是相同的人了。

　　儿子被关在家里半年，他养了半年伤。

　　从那以后，他想到陆宇就会恨的牙痛，蛋痛。

　　儿子收敛了一些，他也算是觉得这样算是值了。

　　但是，有些恨是磨灭不了的。

　　从那之后，他不止一次的想要杀了陆宇。

　　而现在，他更希望陆宇死。

　　别人杀不了，他也想杀。

　　因为，在这个末世，杀人不犯法。

　　可惜他实力和陆宇还是有差别。

　　他更希望陆宇让那头怪物搞死。

　　天色渐黑，王涛等人走的也更快。路上，他也遇到了两波瘦弱的人。

　　对方在看到他们这边人数不少之后，选择的退走，并没有冲上来。

　　在回到体育场的时候，天色已经黑了下来。

　　外边再次成了野兽的天下。

　　陆宇看到营地里的人，足有四百人挤在这个体育场里。

　　真正能打的人也就有六七十人。剩下的也都是老弱和女人，要是遇到上千的魔猿，这里也根本守不住。

　　外边的兽吼声渐起之时，很多人立刻沉默，在场馆里的声音渐渐小了起来。

　　陆宇站在体育场的中心，看着天空中的银月。

　　天还是那片天，只是城市已经不是以前的城市了。

　　陆宇在一群摆摊的人附近，也坐了下来，将自己打到了变异星灵珠全部拿了出来。

　　除了强化血盾和另外一枚是留给晓晓的，其余十三枚摆在外边，就看谁运气了。

　　不少人注意到陆宇在摆摊，立刻就围了上来。

　　“只有变异星灵珠，没有星兵啊。”有人失望了起来。

　　他们是知道陆宇的手中有星灵石的，以为会摆出来的，结果一个没有。

　　“朋友，星灵石有没有，卖我一块吧，我出三十枚星灵珠。”

　　“我那里有？”陆宇故作无奈的摊开手道：“昨天许诺的两枚，我也在想办法呢。”

　　“行了，陆兄弟，现在营地都已经知道星灵石是在城中央的那片矿山中采出来的。”这人的语气不变，很熟络的靠近道：“你不可能一两枚都搞不出来吧？”

　　陆宇故作惊讶的看着对方道：“你怎么知道星灵石是在那里采出来的？”

　　陆宇早就猜到是这样，所以表情完全是很自然，看不出半点虚假。

　　对方呵呵笑道：“也就是你自己不清楚吧。昨晚上，营地就都传开了。今儿早上大家去了——”

　　说着，这人神情间流露出了一丝惊恐，道：“不过，大家没敢进去。”

　　“呵，看到了吧。”陆宇摊开手掌，道：“我也不敢进去。”

　　“是啊，看到了。”这人倒吸一口冷气道：“那人到底是谁啊，那么多黑魔狼都死的那么惨。唉，兄弟。你既然能搞到星灵石，一定有关系和那人联系。要不，你试试和那人联系，多搞几块出来。我们出高价收购。三十枚星灵珠不行，四十枚总行吧？不行，五十枚我们也收星灵石，要十块。”

　　“五十枚？”陆宇听着心中一动，似乎犹豫起来，好像在挣扎着。

　　在对方的眼底深处，却流露出一抹的阴冷，五指紧紧微微握成了拳。

　　在陆宇的四周，数十人已经捏着手着和身边的武器，眼中流露出了冰冷的杀气。

　　若是陆宇答应一次拿出十枚，这个量不是少数。恐怕他和神秘人关系非浅，抓住了然后威胁矿山中的人，恐怕也能换到一些星灵石。

　　若是陆宇不答应，那么陆宇也仅仅可能是因为某些原因和神秘人联系在一起，没有动手的必要。

　　而且以后通过他的手，倒是可以在矿山中买出一部分的星灵石，至少现阶段不用去得罪那个连黑魔狼都能杀的家伙。

　　“十块我肯定搞不出来。昨天答应了一个人两块，我顶多，顶多再搞出一块来。不过价格也不会低。你给我六十枚星灵珠，我帮你搞一枚出来。”

第30章 陆宇的冷酷


　　六十枚星灵珠一枚要买一块星灵石。

　　陆宇说出这个价格，连他自己都有些吓了一跳。

　　但是他还是一副很为难的样子，看着四周的人都直抽冷气，心中暗笑。

　　陆宇怎么能没注意到这些人在背后的小动作。

　　这些人搞这种小动作，恐怕还是想看清他和矿山神秘人之间的关系。

　　要是连五十枚一块星灵石都诱惑不了他，也证明他和神秘人的关系也真的很一般，不是随便就能拿出星灵石的。

　　要是真的连这点也看不出来，他在这防港真不知道死多少次了。

　　“六，六十枚一块？”对方也是嘴角一动，没想到陆宇开出这个价格来。

　　陆宇和神秘人的关系一般，让他们真的很失望。

　　“要是你们不要的话，那我就自己用。”陆宇无奈的耸了耸肩膀道：“其实，我也就是每隔几天能从那人手中买到几块，价格也是二十枚星灵珠一块。昨天答应出售两块，其实我也就剩一块可用。我把我的这块卖给你们，你说我赚些没问题吧？”

　　“六十枚一块？”这人想了半天，一咬牙道：“行。六十枚一块就一块。不过那以后出来的星灵石，能不能出售给我们一些？”

　　“这个么……”陆宇似在犹豫，却听到有脚步声接近。

　　昨天很有气势的那位已经走了过来，笑道：“以后小伙子你出售的星灵石，我们要一半，不知道你同意吗？”

　　中年人一脸微笑的走过来，步子不急不缓，态度从容。

　　在这种时期，还能表现出这种气势的肯定不是凡人。

　　在他的身边，林婷，王涛还有几个人跟随着。这人出现，让和陆宇对话的人脸色微变。

　　似乎是忌惮这人的身份，原本围在陆宇身边的人让出一道路来“我得自用一部分不是？”陆宇笑道：“反正各位也已经知道星灵石出产的地方，不如直接就找那位更好？”

　　陆宇完全不买帐。

　　“那人在矿山外设立的警告，就是不想让人进去。我们进不去，又怎么联系？”中年人走到陆宇面前，笑道：“小伙子，要不你帮我们联系一下？”

　　“我只是偶尔帮过他一次，所以关系也是一般。交易只是他在矿山边缘留下几块星灵石，我按数量留下星灵珠。这人的防范意识很强，很少和别人见面。恐怕他也是知道自己守着一座金山，不想死的太早。”

　　中年人点了点头，对于陆宇的回答表示赞同。

　　这种时期，可没有谁会再管法律。他们只要知道自己有能力，就算是天，都敢捅破。

　　那人拥有一座矿山，自然越神秘越好。

　　林婷道：“陆宇，你也知道现在营地里的星灵石根本没有。整个防港现在只有那里会出产星灵石，现在大家手里都握着兵魂没有星灵石。你想想办法，看能不能多买出来一些。”

　　“钱方面，不行三十星灵珠收一枚也可以。”中年人在边上开口。

　　“这个么？”陆宇为难的犹豫着，道：“你们别想太多了。能不能联系上，我也没有把握。不过，我可以试试。”

　　这个机会来的太好了。

　　虽然不至于出售太多。但三五天出售个三四枚，并不是坏事。

　　他现在最需要的不是星灵石，而是大量的星灵珠来升级。升级，才能变强，所以他更需要星灵珠。

　　陆宇这么一说，中年人脸色有了淡淡的笑容，点头表示很好。

　　“那我们的交易呢？你剩下的一半，是不是我们可以买过来？”最先和陆宇谈价格的那人也开口了。

　　“到时候，我会亲自来这里摆摊的，至于卖给谁，这个和各位无关了。但是，你们也别抱着太大的希望，成不成功不是我说的算。”陆宇打量着对方说着。

　　就算真正出售，他也不想卖给这种人。这些人要是强大了，可能会反过来咬自己一口。

　　他可不想被这种人阴。

　　陆宇虽然没说的太清楚，可至少说明以后有机会买到星灵石，那他们就有机会了。

　　这不由的让众人的神情都放松了下来。

　　想到白天的一次行动，很多人依然心中余悸！

　　他们在昨夜得到了关于矿山的消息。

　　一到天亮他们就迫不及待的组队，这次几乎出动了营地所有能打的战士，一共近七十人。他们的目的就是想要将里边的那人击杀，然后将矿山拿下。

　　但是和前一天不同。

　　在矿山边缘多的不止是一两具狼魔的尸体，因为在矿山边缘他们找到的不止一头黑魔狼的尸体。

　　一夜间杀掉七十头魔猿，十五头狼魔，还有四头黑魔狼。

　　这个数字几乎一个三十人的小队要三天也许四天才能打出来的总数。

　　尤其是黑魔狼，要杀得用人命去填。

　　而现在，一夜间多出这么多的尸体。足够说明在矿山中的神秘人的实力已经超出他们这些人数倍，甚至是十倍。

　　这样的人，他们七十个人能杀得了吗？

　　万一让这人逃掉，他们占领了矿山能活着安稳吗？

　　只要这人想要复仇，他们除非一辈子生活在一起，不然得被一个个追杀死。

　　在看到了那些怪物的尸体后，他们都退了出来，没有人敢进去。

　　现在，能从陆宇手中得到星灵石，这个条件已经不错了。

　　人们渐渐散去。可以不用去惹那个人，还有拿到星灵石，他们就满足了。

　　但是中年人没有走。

　　他看着陆宇，道：“小伙子，昨天谈的事情，你是不是还有兴趣？”

　　“当然，有钱谁不赚？”陆宇笑道：“不过，过两招什么的，我没兴趣。”

　　中年人点头道：“那个过两招的问题就算了。因为营地的食物已经短缺了，没有时间浪费。所以，你的条件我接受。林警官相信你，我也相信你一次。”

　　“那很好。”陆宇笑道：“不过我还是事先要声明一下。第一次和林婷交易黑魔狼的资料，只交易了二十枚星灵珠，那是因为第一次交易。而且那时大家手中的星灵珠应该都不多，我才没有要高价。要是这次，这只怪物的数据比黑魔狼高，那么价格以一百枚打底。”

　　“一百枚？”王涛在后边听着，直接就跳起来道：“你不如去抢好了。现在谁手里会有那么多星灵珠。就算有，也是自己用，谁会送给你？”

　　“王队长，我没和你说话。”陆宇看着王涛，轻笑道：“我知道这次去会有什么危险，我知道会不会死？你们这么多人都死回来了，连点资料都没得到。我这是去拼命，要你一百星灵珠很贵吗？”

　　王涛没噎的没了话。

　　中年人看着陆宇，犹豫道：“小伙子，你既然也说现在大家手中星灵珠也不多，一次要一百枚，是不是太多了？”

　　陆宇看着中年人，就那么一直看着，脸上挂着淡淡的笑容。

　　这是一种不礼貌的行为。要是别人恐怕早就被看的发毛，被看的有些烦燥了。

　　不过中年人的涵养很好，竟然没有一丝怒意，也在微笑着任由陆宇看着。

　　在中年人身后，两名男子已经愤怒起来，两个人扯着袖子就想冲上去。

　　林婷上前一步，将两个拦了下来，摇头示意别动手。

　　这时陆宇开口了。

　　“少一个，你们另找别人。”陆宇的声音变得森冷，脸上的微笑已经消失，语气中的怒意足以冰冻一个人的心灵。

　　他刚才一直是在笑着，那怕是微笑还是淡笑，他总是笑容挂在脸上，像一个普通人。

　　但是，这不代表着他没会生气，不会愤怒。

　　现在他很生气。

　　中年人愣住了，林婷和王涛也愣住了。

　　谁也没有想到，陆宇的态度在一瞬间变得这么坚决。

　　中年人身后了两名男子已经看不过去了，这两人一步就迈过了中年人，一起向着陆宇的肩膀抓了过来。

　　其中一人的速度快一些，一只手已经按在了陆宇的肩膀上。

　　几乎是同一时间，陆宇的右手扣在了对方的脑袋上。

　　他的手上还戴着聚魂手，五指上的鹰勾已经深深的陷进了对方的头皮内。

　　丝丝缕缕的血迹，从鹰勾上顺着这人的脸颊滴落下来。

　　刹那间，四周的气氛凝固住了。

　　“你敢再使一点力，我就敢捏碎你的脑袋！”陆宇一个字一个字的说着，每一个字都像是从牙缝中崩出来，带着一股淡淡的血腥气。

　　他的声音不大却在众人的耳边响起，像寒气吹过身体。

　　“这，这是怎么回事？”中年人没有想到突然间事情发展到这个地步。

　　他也没有想到，前一秒还带着微笑的陆宇会在这时像完全变了一个人。

　　另一个人看到同伴被扣住脑袋，一时也不知道该怎么办。

　　而被扣着脑袋的人，脸上已经一丝血色没有了。

　　他能听出陆宇说的话不是假话。

　　陆宇厉声道：“老子要拿命去拼，你们竟然再乎几枚星灵珠？有本事你们拿命去填，别来找我？妈的，真当这是做生意，让你们讨价还价，还是你真把我不当人？一百五十枚打底，现在，少一枚，你们爱找谁找谁！”

　　陆宇说着，猛的一抬手臂，将被扣住脑袋的人直接轮了起来，砸出去数米远。

第31章 遇敌（1）


　　陆宇发怒了，似一头野兽被困在笼中刚刚释放出来。

　　他的声音让态度从容，气度不凡的中年人吃惊。

　　中年人还是没有反应过来陆宇为什么会这样！

　　“你，你疯了。”王涛见过一次陆宇这样的表情，那是他最痛苦的一次。现在，当陆宇露出这样的表情之时，他真的有些害怕，忍不住后退了一步。

　　林婷也是吓了一跳。

　　她和陆宇之间的关系特殊，算得上是警与匪。

　　但是每一次，陆宇逃跑时都是面带笑容，气的她跺脚嗔怒。

　　他，从来没有过这样的表情。

　　但，这一次，有一些不同！

　　陆宇的怒，带着一股淡淡的血腥气。

　　中年人身后的人像是一头头被危险刺激的豹子，全部冲了出来，围在了中年人的身边。

　　他们摆出了防守的架势，紧张的看着陆宇。

　　要是陆宇有任何异动，他们不惜一切也要保护着中年人退走。

　　中年人没有想到陆宇的反应会这么大。但是他见过的各种场面多不胜数，只是瞬间的怔愣后已经平静下来。

　　竟然有人敢冲着他吼，让他确实脸色很难看。

　　但，他很明白现在世界不一样，保守不一定能活命。

　　所以中年人深吸一口气，脸色微愠道：“小伙子，刚才我的话确实有些过份。你在拿命去拼，我却在讲价，这确实不好，这我道赚。但是，一百五十枚星灵珠，这，这确实有些多。不如就像你刚才说的，一百枚怎么样？”

　　以他的身份，拉下脸来道赚已经算是给了陆宇很大的面子。

　　做到这一步，中年人都觉得自己的涵养很好。

　　相信，只要陆宇有点理智会接受的。

　　“一百？”陆宇看着中年人，脸色闪过一丝冷酷，道：“一百五最低。不过现在，老子一百五也不干了。你们爱找谁找谁去，我倒要看看谁愿意去。”

　　中年人沉默了，脸色很难堪。

　　林婷的掌心微微见汗。

　　陆宇这样发火，真的是头一次，有些吓人！

　　而王涛在另一边在害怕的同时则是暗笑，就差要拍手跳起来了。

　　打吧，打吧，你们要是打起来最好。

　　“看来这营地真的不是我呆的地方。”陆宇看了看时间，将摆在地上的所有变异星灵珠都收了起来道：“我不管你们什么身份。但是记住，你们知道自己挨饿会死。我也知道挨饿会死。要我在挨饿的时候给你们食物，我做不到。你们的命你们觉得值钱不想扔，我也觉得我的命比你们更值钱，我也不想死。”

　　陆宇收起所有的东西，二话不说的往体育场出口走去。

　　中年人和部分围在附近准备看热闹的人愣在原地，看着陆宇走出体育场。

　　陡然间，他们发现了问题。

　　“他，他疯了。”有人惊叫起来，看着陆宇的背影，神情震动。

　　因为——现在天黑了。

　　对于他们来说，黑夜和外边的野兽同样可怕。

　　他现在出去，他真的疯了。

　　陆宇的手紧握成，心中一口怒气许久也难以平静。

　　他们真的讨价还价惯了。早就忘了这个世界变了。

　　真的以为所有的事情都可以讨价还价么？

　　本来，一切都很自然。

　　现在一切都不自然了。

　　谁都知道中年人激怒了陆宇，看中年人的神情也都变得有些冷。

　　那么陆宇还会带星灵石来么？

　　……

　　陆宇走出体育场，识别一下方向准备返回矿山。

　　陆宇冷笑道：“让我给你们卖命，真的以为我缺钱，还是缺脑子？”

　　他在黑夜中穿行在街道上，是第一次。

　　黑夜的怪物数量确实是陆宇没有想到的。

　　白天很少能看到的狼魔在这时满街都是，魔猿的数量更是多如牛毛。

　　当十余头狼魔一起将陆宇围住之时，连陆宇的态度都无法再从容。

　　在杀掉五只狼魔之后，陆宇以掉了一千两百血的代价逃了出来。

　　双拳难敌四手的道理，他还是懂的。

　　一两只狼魔的攻击和十几只一起的围攻，差距还是十分大的。

　　不过，现在离开启一级的特殊效果还差四十四头狼魔。

　　陆宇一路上小心翼翼，在两个小时后重新进入矿山。

　　在这里，有黑魔狼的尸体作为警告，还是能暂时压制住外边的怪物。

　　在矿山中央，一共有三十头魔猿在这里工作。

　　见到陆宇后，新来的十几头也认识了新的首领。

　　对于谁当首领，它们没有太多想法。

　　在它们心中，能杀掉狼魔的就可以当首领。谁给吃的，它们就给谁工作。

　　有星灵石当食物，魔猿很卖力。

　　这一天的效果很好。

　　三十头魔猿一个白天就采出来了八块星灵石。

　　陆宇拿出三块作为奖励给了魔猿，就已经能让它们乐的找不到北。

　　将所有的变异星灵珠、兵魂，全部拿了出来。

　　一百三十枚的星灵珠，他是不客气的全部捏碎了。

　　生命上限提高了一百点，攻击力提高七十点，筋骨提高八十点。

　　杀戮星魂提升至二级的进程还差百分之九十六。

　　陆宇拿出强化血盾，透过真理之眼在等待着最好的属性出现，然后捏碎。

　　……

　　强化血盾：

　　等级：一级（可升级四次）

　　能力：强化血盾使用，临时增加生命上限四十点，增加攻击力一百五十点，增加筋骨一百点！

　　特殊效果：生命值在一百以下，每九十秒恢复一点生命。

　　……

　　恭喜你，你拥有特殊能力杀戮晋升，技能获得额外属性加成。生命上限增加三百五十点，攻击力增加一百点，筋骨增加一百二十点！特殊效果提升，每八十五秒恢复一点生命。

　　……

　　随着强化血盾的融合，陆宇眉心处，一团淡蓝色的光影重新凝聚成星灵珠掉落了下来。

　　陆宇接过珠子，仔细的看了眼里边的属性。

　　“不止是升级的属性继承了，竟然连杀戮晋升提升的部分加成也继承了！”

　　陆宇看着手中重新凝聚的变异星灵珠，自己都是吃惊。

　　那自己以后出售的这部分技能，都要比别人替换下来的品质要高很大一部分。

　　这样的东西，要是让人知道属性，卖的话，就相当于升七级的技能。以一块星灵石二十星灵珠计算，在这个阶段最少也得二百星灵珠起底才对。

　　“谁会卖给你们？”陆宇想到营地的人，嘴角闪过一抹冷笑，突然发现那个小女孩儿不在营地了。

　　“晓晓呢？”陆宇问一头魔猿，“她走了？”

　　“在，在矿山边缘。现在出去了，又回来了。”一头魔猿结巴的说着。

　　“她搞什么鬼？”陆宇看着魔猿，一直以来都是这头略微聪明些的魔猿开口。

　　陆宇想了下道：“以后我不在，你就帮我管住其它的魔猿。嗯，对了，以后你就是一号。”

　　“这些变异星灵珠，你试试能不能用？对，就是拿着，捏碎了。”陆宇将一枚带有血盾技能的星灵珠递给魔猿。

　　魔猿接近去，照着陆宇说的捏碎了。

　　一缕淡蓝光芒冲进了魔猿体内。

　　“能，能用。”魔猿的身上血焰般的光芒闪动起来。

　　“不错。”陆宇点头道：“这几枚星灵珠，你分给他们。”

　　陆宇将所有带技能的变异星灵珠都分给了魔猿。

　　这些技能对于陆宇来说，都很一般。自己一个人用，有些效果重合，根本起不了作用。

　　不如给这些魔猿。血盾、暴狼变身、星辉光环……共计六枚变异星灵珠给了魔猿至少这些魔猿够忠诚。把这些给人，也许马就就会成为敌人。

　　他宁可现在武装一队魔猿，至少在这个时期魔猿还不会叛变，可以帮他抵御部分的攻击。

　　六头魔猿有了技能，加上营地狼魔掉的五把星兵，这三十头魔猿联手，应该可以把两头黑魔狼拖死。

　　剩下的一枚属性较好的暴狼变身和自己替换下来的血盾，陆宇准备给晓晓留着。

　　做完这些，陆宇将生命守护拿了出来。

　　这也是一个指环类的星兵，为银白色。

　　就算不能和同类的兵魂装备，陆宇也会首选装备这枚星兵……

　　剩下五块星灵石，一块用来融合星兵，四块正好将生命守护升到满级。

　　随着四块星灵石的升级，生命守护的光芒一闪，原本白色的光芒竟然多了一层淡淡的灰色。

　　“奖励属性！”陆宇看到新的属性，第四次升级竟然额外增加了一些属性，他边将自己戴着的星辉光环摘了下来，边戴上生命守护。

　　……

　　生命守护：

　　等级：一级（已升级四次）。

　　属性：提升生命上限一千八百点，提升筋骨两百七十点。

　　特殊效果：额外获得两百点攻击力。不可和同类的增加生命上限的兵魂一起使用。

　　获得奖励属性：生命上限提升两百点。

　　……

　　“这才是我想要的。”陆宇看着生命守护的属性，脸上的笑容硬盛。看着左手小指上的生命守护，瞬间一千多血量的提升。

　　要是在战斗中配合强化血盾，那就是四千生命上限。

　　攻击提升到一千三百五十点，筋骨也终于过千了。

　　今天开始，黑魔狼终于对他再也没有压力了。

　　配合生命之息和嗜血之刃的恢复效果，在战斗中能坚持的更久，至少十几头狼魔对他的围困，已经造不成太大的威胁了。

　　但是陆宇也清楚。以他现在的实力还是无法面对一定数量的怪物。

　　一旦被围，照样也得被耗死。

　　“带我去找晓晓。”陆宇命令一号带路。

　　一号放下手中的工作，带着陆宇向矿山边缘走去。

　　在接近边缘的时候，陆宇听到了愤怒的猿啸声。

　　然后在看到晓晓的时候，发现她竟然和魔猿战斗。

　　晓晓的身上已经有了多少伤痕，衣服多处破裂。

　　陆宇赶到了时候，晓晓已经体力不支，而且身上的伤口恢复变慢。

　　这证明是生命值已经降到一百以下。

　　晓晓突然退入了矿山的黑石之上。

　　那头本来想扑进来的魔猿立刻停了下来，在边上不停用双手捶打着胸膛极为的愤怒。

　　但是这头魔猿并没有敢到矿山的黑石地面上一步。

　　晓晓坐在一块石头上，从粉红色的背包中掏出一块面包吃了几口，然后喝着水，擦干净汗珠后就在那里恢复。

　　然后等恢复的差不多了，就跳了出去。

　　好吧。

　　陆宇终于知道魔猿说的出去了，又回来了是怎么回事！

　　这小丫头完全将矿山当成了一处庇护地。

　　她认定魔猿不敢进来，所以利用这里保护自己的安全，然后用这种方法来锻炼自己的身体。

　　“等她休息，把这些给他。”陆宇将自己替换下来的血盾，还有暴狼变身的变异星灵珠给了魔猿道：“告诉她，这两件东西价值三百星灵珠。”

　　陆宇把东西给了魔猿之后，收拾了一下，趁着夜色也离开矿山。

　　不止是他需要狼魔，他还需要更多的黑魔狼的尸体在堆积在矿山的边缘，敬礼这些人。

　　何况，有黑暗中熟悉这些怪物行动的时机成熟了。

　　他的属性已经足够强大了。

　　……

　　一头黑魔狼在黑暗中行走，凭借着其恐怖的嗅觉寻找着人的气息。

　　就在它嗅到人的气息之时，在这中间，他更嗅到了一丝不安和恐惧的气息。

　　“吼。”

　　黑魔狼的全身毛发炸了起来，幽蓝色的双眼盯住了侧面不到三米的地方。

　　一道人影已经跃了起来，借助着墙壁的力量，这道人影跳起两米高，一拳重击在黑魔狼的后脑。

　　“嗷呜。”

　　黑魔狼重击，顿时浑身瘫软。

　　在这时，人影的第二拳落下，将黑魔狼的头颅轰碎。

　　“第七头。”人影落地，盯着黑魔狼的尸体，嘴角露出淡淡的笑容。

　　这人正是陆宇，在黑夜中猎杀，更加的刺激。

　　看到黑魔狼失去呼吸，陆宇走到黑魔狼的尸体面前，伸手要去抓住狼尾拖到矿山边缘去。

　　他的身体微蹲之时，陡然听到上空劲风大起，像是木棍挥动，压的风声都在呜呜作响。

　　陆宇的双手猛的拍地，人向后窜出去六七米远。

　　轰……

　　他原本站在位置碎石飞溅，黑魔狼的半边身体半砸成了血泥。

　　陆宇看到一只前头粗近一米的石棒从地面抬了起来。

　　石棒的另一端略细，握在一只毛绒绒的黑手中。

　　在黑暗中，一双血红色的眼睛正盯着陆宇，缓缓开口道：“就是你，这几天杀了很多狼魔和黑魔狼对吗？”

第32章 遇敌（2）


　　陆宇站稳，看清了面前的生命。

　　这是一头高有两米的怪物。

　　不，这是一头两米高的猿类，不是魔猿那种狰狞的脑袋。

　　这是一头真正的猿，四肢粗长，浑身被黑毛包裹。他的一张脸已经有了人类的一些特征。只是这只猿的前额突出，嘴更大，嘴中还是有着尖锐的獠牙。

　　这个，陆宇见过。

　　在那天夜里，他在楼顶上见过这样的一头怪物拖着狼魔行走，在十几头狼魔的围攻中拼死了六七头狼魔才被耗死。

　　而这头猿的手中擒着的石棒足有两米长，前头如同半米粗的钉锤头，一道道棱角锋利如刀，上边还在滴淌着腥红的鲜血。

　　“你身上的气息，我能嗅的出来有星灵矿石的味道。”猿的大鼻孔动了动，血红色的眼睛盯着陆宇道：“把星灵矿山占据的人，也是你对吗？将狼魔和黑魔狼的尸体摆在矿山边缘，想用这些警告所有生命。你太天真的，人类。你不明白星灵厂对于我们的重要。就凭你想守住那里，根本不可能。”

　　“你在说什么，我不明白。”陆宇笑着，眼珠轻微转动着，道：“我是得到过星灵石，不过你说星灵矿，难道星灵石是挖出来的？”

　　陆宇像是一个无知的人，得到了重要的情报那般，脸上的笑容变得灿烂。

　　同时，强化血盾运转。

　　在他的身上不是三个血色盾牌围绕在身边，而是一个血色骷髅头在身周不停转动。

　　猿的大嘴咧开，扛在肩膀上的石棒抬了起来。

　　它可不会玩儿心眼，它是在凭着本能做事。

　　嗡！

　　黑色的影子像旋风一般压了过来，巨大的石棒砸下来，压出的风声都像是厉鬼呼啸。

　　陆宇脸色微变，在第一时间向后疾退。

　　石棒在他面前不到半米处砸进了地里，在石棒上刮起的劲风如同一道风暴从陆宇的身上扫过。

　　陆宇刚刚站定身形，猿的已经迈开大步子，到了陆宇的身前。

　　在他的手中，石棒在地面拖动起数米长的一条沟壑，然后轮动起来，向着陆宇的腰身扫了过来。

　　那根石棒至少有千斤重，重量已经不是随便就可以轻易轮起来的。

　　但在这头猿的手中，石棒像是一根木棍一样的轻。

　　但是轮动起来的威势惊人，连速度都比狼魔挥动起来不知道快多少倍。

　　陆宇根本连反应的机会都没有，他只能竖起双臂挡在身前。

　　砰！

　　石棒扫在陆宇的双臂上，骨头碎裂的声音顿时响了起来。

　　陆宇被石棒扫的飞了起来。

　　陆宇的身体在空中倒飞出去数十米，撞在街道一侧的墙壁上这才划了下来。

　　“受到攻击，损失生命值二百点。”

　　陆宇的眼前快速闪过文字，也是让他倒吸一口冷气。他的双臂骨折，可见这一棒子的力量有多大。

　　一千多的筋骨都要掉两百的生命值。

　　要是扫在脑袋上，可能会被一下爆头。

　　猿的一击没有成功，轮动起石棒，向着陆宇奔跑过来。

　　陆宇低头，看着石棒从头顶上扫过，他的左手在地上一按，人从侧面横移出去。

　　在他的移动之时，聚魂手扣在了猿的左腿上。

　　嘶啦！

　　五指上的鹰勾收紧，在猿的小腿上撕下了一小块血肉。

　　陆宇暗惊。这怪物的皮厚肉硬，聚魂手连块肉都没有撕下来，只扯下一小块皮，这是头一次遇到。

　　“找死。”猿，吃痛怒吼，陡然抬起左腿踢在陆宇的胸膛。

　　陆宇能听到胸骨碎裂的声音，他吐出一口鲜血，向行退出十余米远。

　　“受到攻击，损失生命值一百五十点。”

　　他以一次的受伤换到了对方受伤，也让他得到了这头怪物的资料。

　　……

　　魔人猿：成年。

　　等级：一。

　　属性：生命上限八千点，攻击力一千六百点，筋骨一千五百点。

　　技能：暴走一击——瞬间消耗一千生命值，提升攻击力一千点，并在接下来的一击中对敌人除了造成攻击损伤的生命值之外，还将造成一秒眩晕！

　　……

　　这样的生命值，这样的属性。

　　陆宇顿时觉得一阵头大。

　　生命上限八千，就算他以命搏命，也不一定能成功击杀。

　　最让陆宇震惊的是这个技能，是他杀死这么多怪物中，第一个拥有攻击技能的怪物。

　　魔人猿若是疯狂起来使用这个技能，一击就能秒杀他。

　　但要是这个技能在他手，在关键时候也绝对可以用一秒时间让他将一头魔人猿重伤。

　　这绝对不是那夜看到的被狼魔围杀的那一类的。

　　这他妈的魔人猿可以秒杀十几头狼魔。

　　就像自己杀狼魔一样轻松，这头魔人猿可以轻松的杀黑魔狼。

　　陆宇站了起来，深吸一口气，觉得胸口的伤在快速的恢复。

　　这样的怪物，他根本打不过。

　　陆宇看着魔人猿已经掉头，他站起来快速后退。

　　在这座城，他比魔人猿熟悉。

　　只要能冲进暗巷中，这头魔人猿也休想抓到他。

　　“人类，能挡下我两次攻击不死，你有点实力。但是，在我面前，你还太差了。”魔人猿狂吼，轮动石棒再次冲了起来。

　　这时不跑，还等什么？

　　只要有机会活着，下次再见魔人猿一定能搞死他。

　　陆宇不会笨的和魔人猿对拼。

　　在魔人猿冲击的刹那，他已经转身。

　　但是，魔人猿的速度还是超出他的想像。

　　魔人猿的双腿肌肉猛的一紧，一条条青筋在皮下游动。

　　轰！

　　它如同一枚炮弹撞击在陆宇的后背上。

　　这一撞简直就如同炮弹顶在了陆宇的后背，差一点就将陆宇的骨头全部撞碎。

　　但是，这一撞的伤害力同样不可小视。

　　五百点的伤害，陆宇大口的喷出一口血，身体直接就贴在了十余米远的墙壁上。

　　顿时，他就感觉一阵天眩地转。

　　魔人猿一撞完成，大步向着陆宇压了过来，大手一把将陆宇的脖子捏住。

　　“妈的，让我接近，是你做的最错的。”陆宇的双眸中猛的闪动起惊人的寒光。

　　聚魂手深深的刺进魔人猿的手臂中。

　　这一次，陆宇有了上次的经验，全部力量集中在右手猛的撕扯。

　　魔人猿惨叫，眼看着自己手臂上的肌肉大块的被扯了下来，连同神经和筋脉都是一分不剩的被扯落。

　　它的手臂只剩下森森白骨，其余的肌肉都已经脱离了手臂。

　　失去肌肉的手臂，魔人猿的五指一松。

　　陆宇在落地的瞬间后退，和魔人猿拉开到十余米的距离。

　　就算是伤残的魔人猿，随便一招都能把他踢飞。

　　魔人猿一步步后退，怒吼连连，双目紧盯着远处的人类，喷射出来的血光像火焰一般在燃烧。

　　陆宇已经开始想退。

　　在这时，他听到了人类的脚步声。

　　“人类，我会去找你。”魔人猿怒吼着，他也嗅到了人的气息。

　　面前这个人已经很难缠。

　　它不想被更多的人缠住，那并不是好事。

　　魔人猿拖着石棒，垂着伤臂后退。

　　陆宇目送着魔人猿离开，他不敢松懈一分的盯着脚步声的方向。

　　一队人从街的拐角处转了过来。

　　“林婷？”陆宇看到了带头的女人，略微松了口气。

　　林婷换了一身紫色衣服，不过有些紧身。丰满傲人的身材完美的展现了出来。

　　在月光下，看到林婷的面庞，另一有番的韵味。

　　对面一共是七个人。

　　除了林婷，人手一件石棍，石斧。

　　陆宇离开了，他敢走出来。

　　营地里的人也想试试。

　　因为要是一直晚上不敢出来，就等于一直会被困在黑暗中。

　　十多人走了出来，现在只剩下七个人活着。

　　但是他们得到了星兵，打到了变异星灵珠和兵魂。

　　唯一缺的还是星灵石。

　　在这里看到陆宇，又看到地上的黑魔狼半边烂泥身体般的血肉，他们先是一愣。

　　紧接着明白这里发生了什么。

　　“陆宇？”林婷也没有想到在这里能看到陆宇。

　　“嘿，好巧啊。”陆宇笑道：“黄昏的时候刚分开，这么快就又见面了。”

　　“是很巧。”林婷看着陆宇，道：“刘恒先生嘱咐我，要是你愿意出手。他愿意二百枚星灵珠的底价换那头怪物的资料。”

　　“是么？”陆宇看着林婷，道：“那么，你回去告诉那位先生，我说的不干就不干。二百枚星灵珠很多么？现在他出一千，我也不干。”

　　陆宇有自己的尊严，更有自己的脾气。

　　真的以为二百星灵珠就能买命？

　　让他见鬼去吧。

第33章 该缺还是缺


　　陆宇很不客气，眼中可从来没有地位之分。

　　一个连人命都能用来讨价还价的，这种人根本除了利益，对别人的生命都在漠视。

　　这种人要是激怒了他，就像是王涛那种人，他也敢踢。

　　“妈的，忘了和王涛那白痴的赌了。”陆宇这才想起来，和王涛还有一个赌呢。

　　让那人一气，竟然把这赌给忘了。

　　陆宇有些惋惜的叹了口气。

　　而在林婷身后，也有人昨天晚上听到了陆宇和王涛的赌约。

　　现在听陆宇这么一说，也是有些惋惜的摇头，很是遗憾。

　　他们也不是太喜欢那位王队长，也想看看蛋碎的时刻。

　　现在想想是看不到了。

　　陆宇也是说一不二的人，既然不去，就不去。大不了下次找机会再踢一次。

　　“你真的不会去吗？两吨的食物，省着吃能让营地的人熬过这个冬天。”林婷皱眉，看着陆宇幽幽叹息着。

　　陆宇笑道：“要是我死在那只怪物手里，你们该怎么办？难道我死了，你们就熬不过去了？”

　　林婷怔怔的看着陆宇，被突然间问到这个问题。

　　她从来没有想过陆宇会死。

　　在她的内心深处，似乎一直相信陆宇活着。

　　当在陆宇口中说出“死”字时，林婷的心隐隐有些痛。

　　陆宇看着林婷继续道：“我这人脾气不好。惹到我的，我从来不会再给他第二次机会。别以为他官多大，他官威摆的那么大在这里有用吗？哼，你们拿他当宝，和我有什么关系？要是你们全死光了，他也不过就是一群怪物嘴里的肉。”

　　林婷轻轻叹息一声道：“那你怎么样才肯去？”

　　陆宇笑道：“我说过不去，就是不去。林警官，别指望我了。你应该试试有没有人愿意去的。”

　　“我，明白了。”林婷能明白陆宇的想法，她轻轻点着头。

　　她认识陆宇不算短了，她知道陆宇的性格如何。

　　再劝下去，也没有机会了。

　　“那么，明天见！”陆宇和林婷摆了摆手，然后迅速的消失在黑暗中。

　　这一夜，陆宇几乎没有休息。

　　他在城市中穿梭，寻找着一头头的狼魔。

　　在接近天亮之时，他还差十五头狼魔就可以开启特殊效果。

　　他认定了那头魔人猿。在那头魔人猿的身上，竟然有攻击性技能，这真的太少见了。

　　就凭这一点，他也必须要搞到手。

　　为了自己的目标，必须要拿到手！

　　这一夜，陆宇打出了一堆垃圾兵魂和变异星灵珠。打出来的东西多，但是极品真的不好出。

　　在矿山的边缘，共计八十多头狼魔的尸体，二十头的黑魔狼的尸体堆积在一起，像一座尸山，渗人而恐怖。

　　星灵珠打出来了八十枚，量也不少。

　　这一夜，三十头魔猿又采出了八枚星灵石。

　　晓晓在天亮的时候，也回来了。

　　陆宇从一号口中得知，晓晓将那女人的尸体埋在了矿山外不远处的一座小花园里。

　　毕竟是一个小女孩儿，一夜时间太累了。

　　晓晓回来之后，就枕着小书包睡了过去。

　　陆宇在考虑了很久之后，带着四块星灵石离开了矿山，前往营地。

　　短时间内要干掉那头魔人猿并不容易。

　　星灵石再多，没有实力也不行。

　　这次他要去营地，凭真理之眼去淘些东西。

　　要是能找到增加基础属性的东西，那么再和魔人猿硬碰硬，干掉对方的希望更大。

　　越是接近体育场，越觉得这里的气氛不对。

　　在体育场外围，数十头黑魔狼的尸体堆积着，上百头的狼魔，数不尽的魔猿散乱的倒在体育场附近。

　　这里像是经过的一场战争。

　　可是以体育场内的那几百人，陆宇不觉得他们能挡住这么多怪物的袭击。

　　在体育场外，几十个人脸上有了少有的笑意，正在通过入口搬出一具具怪物的尸体扔到外边。

　　从末世到现在，没有人能笑的这么开心。

　　可今天，陆宇看到这些人脸上的笑容似如释重负那般的轻松。

　　“这是怎么回事？”陆宇拦住了一个人，惊讶道：“这是你们杀的？”

　　“那是当然。”一个人挺胸抬头，自豪道：“没有想到吧。”

　　这人认出了陆宇，道：“昨晚你没在这里真的遗憾。昨天可是我活这么多年最畅快的一天。我们打退了怪物的攻击，还杀了这些。现在，我们可以人手一件星兵了。”

　　说着，这人指向体育场外堆积如山似的尸体。

　　“别开玩笑了。”陆宇，笑道：“你们这里能战的只有不到一百人，星兵都很少。要挡住这些怪物不可能。除非——”

　　陆宇略微一想，正色道：“有援军来了？”

　　“你猜对了。”这人顿时点头，兴奋道：“昨天晚上十一点，有一队千人的军队通过无线电联系到营地，然后空降到了这里。”

　　“一千人！”陆宇惊讶，道：“这些人进入体育场，应该把怪物吸引来了，才发生战争对吧？”

　　“所以啊。昨夜那可是一场大战。”这人得意的晃着头道：“这次来的人可是带了不少的狼魔掉落的星兵，还有人拥有强大的护体技能。我们联手挡住了近五百怪物的攻击，才损失不到五十人。有他们，这座城快要恢复正常了。”

　　陆宇笑了笑，他可不觉得事情会有这么简单。

　　他走进了体育场，顿时被暄闹的声音震的耳朵痛。

　　这里人多了数倍，很多人并没有穿军装，可是混在人群中，军人的气势以及利索的动作还是让陆宇能分清他们是谁。

　　这其中一小部分人都背着狼魔掉落的星兵。

　　昨夜的一战，让这里躲藏的人看到了希望，也让他们有了笑容。

　　所以今天这里显得格外热闹。一口口大锅里不止飘着肉香，还飘着少有的菜香和米饭香气。

　　有不少人摆摊，有狼魔掉的星兵，有变异星灵珠，还有兵魂。

　　“来的早不如来得巧。看来昨晚上的一战，到是掉了不少东西。”陆宇淡笑着，在一个摊位上停了下来。

　　眼尖的摊主立刻认出了陆宇。

　　顿时，一个个的将收起来准备自己用的变异星灵珠和星兵还有兵魂都拿了出来。

　　虽然变异星灵珠和兵魂，他们看不到属性。

　　但也是他们凭直觉留下来的，认为有可能出技能的。

　　“陆兄弟，看中什么了？”被陆宇光顾的摊主使劲搓着手，紧张的有些哆嗦。

　　要是陆宇看重了，真有可能换到一块星灵石啊。

　　你看满营地的全是石棍之类的，真正的星兵其实还是只有银刃一柄。

　　所以，得到一件真正的星兵，是这营地每个人的梦想。

　　“我只是看看。”陆宇淡笑着点了下头，真理之眼没能发现什么好东西。

　　陆宇走到下一个摊位，让说话的摊主有些失望。

　　连续几个摊位走过，陆宇停在了一个摊位前。

　　陆宇看中了一枚变异星灵珠，正犹豫着该怎么开口。

　　摊主站了起来道：“呵，陆兄弟看中了什么。我这变异星灵珠可是黑魔狼掉的，还有这兵魂是一头狼魔掉的，那个是魔猿掉的。咱做生意的，要实在一些，不能骗人对吗？我保证，我说的绝对都是真的。”

　　“黑魔狼掉的星灵珠？”陆宇正愁怎么开口呢。摊主这么一说，他立刻做出一副感兴趣的样子拿起了变异星灵珠，道：“这个什么价格？”

　　“黑魔狼掉的变异星灵珠，三十枚星灵珠一枚。当然，当然要是陆兄弟要是有星灵石换，我愿意再给你十枚星灵珠。”摊主一脸渴望的看着陆宇。

　　这就相当于四十枚星灵珠一枚星灵石的价格。

　　在这个时期，只要有星灵石，再高的价格也要买。

　　陆宇笑了笑，拿出三十枚星灵珠递给摊主，道：“我还是付星灵珠吧。”

　　现在无数人都已经知道他和矿山的联系。

　　要是表现的对星灵石太大放，才更会让人怀疑。

　　他越谨慎，才能越让人相信，他自己的星灵石也不多。

　　摊主接过星灵珠只能摇头叹息。

　　陆宇放起变异星灵珠，在其它的摊位上走过，并没有发现什么太好的技能。

　　就在他蹲着，观看一枚兵魂的时候，背后几道身影突然停了下来，挡住了光线。

　　“这不是陆宇吗？”声音带着几分的嘲讽，道：“怎么昨晚上你不再呢，难道是预知到了有一场大战，怕死不敢来了。”

　　陆宇听到这个声音，放下手中的东西转身站了起来。

　　而在周围，原本喧闹的声音小了一些，一双双眼睛望向这边。

　　陆宇回头看到站在背后的几个人。

　　王涛挺胸抬头，背着一柄两米刀的石刀，一脸的春风得意站在那里。

　　在他的身后几名战士神情严肃，紧紧跟随着。

　　而在王涛身边，有一个年纪和陆宇相仿，和王涛长的很像的青年站在那里。

　　青年穿上了一身军装，腰杆挺的笔直，看着陆宇立刻眼中闪过一丝惊恐，然后是阴冷的盯着陆宇。

　　说话的正是王涛，语气有一些狂态。

　　“怎么，有援军了，两位看来底气十足。不过——”陆宇淡笑在两人身上扫过道：“再怎么底气十足，该缺的地方，还是缺啊。”

第34章 平静后的愤怒


　　王涛身边站着一个青年，这人叫王剑名，是王剑名的宝贝儿子。

　　王剑名长相不帅，可也是四方大脸，并不难看。王剑名某断时间的痛苦和无能，将无法发泄的精力放在了运动上。使得他的身体现在可谓是十分强壮，更是一表人材。

　　昨天晚上，在王涛的极力推荐之下，加上如今的特殊时期，王剑名穿上了军装，正式成为了一名军人。

　　王涛有他的野心！

　　他知道在这个末世将来就是强者的天下。

　　成为一名军人，再加上实力和他这个当爹的培养。儿子就有可能在这个时代脱颖而出。

　　不求儿子成为什么霸主，只要儿子有一天能当个师长之类的高官，他这辈子就算没白活。

　　王涛今天带着儿子，就是想在营地里熟悉一下，然后给儿子讲一下军纪等问题，希望儿子能好好把握这次机会。

　　经过昨晚上的一战大胜，这个营地终于不再沉闷，有了生气。有了军队撑腰，王涛的腰杆也直了，说话也有底气了。

　　不过好心情在见到陆宇时，让王涛顿时想到了昨天的打赌。

　　可是陆宇的一句话，让两父子面容扭曲。

　　这中间的典故极少有人知道。

　　两人不担心会传出去。可是作为一个男人，缺少一部分那东西，这样的仇不共戴天。

　　王涛深吸一口气，看着陆宇道：“我记得昨天我们两个好像还有一个赌约。当时打赌时说好的，要是你得到食品仓库的怪物资料，活着回来，我就让你踢一下。”

　　“爸，这样的赌你也打了啊。”王剑名似才知道的样子，吃惊的看着父亲，道：“可是今天一早，刘伯伯不是派了百人的小队去那里了。我想一百人怎么能把资料带回来吧，也许连食物都能运回来？这样的话，这赌不就是打不成了？”

　　“是啊，是啊。”王涛狞笑的看着陆宇，道：“昨天打赌，只说了我输了会有什么样的惩罚。我倒是忘了问了，你输了的话算怎么样？”

　　“可是我没输啊。”陆宇耸了耸肩，道：“既然你都说了，已经有人去了。我想就没我什么事了。也就是说，这赌不用打了。”

　　王涛冷哼一声道：“陆宇，你以为这么容易就算完了？当时打赌是你能拿回资料，便让你踢我一下。现在别人拿到了资料，就等于你没有拿到资料。没有拿到资料就相当于你输了。既然你输了，那输了就应该就惩罚对吗？”

　　王剑名这才明白父亲在想什么，眼中闪动着一丝厉芒道：“陆宇，你可是个男人。所以，愿赌就应该服输，输了就应该有惩罚。”

　　“呵，原来是这样啊。”陆宇道：“两位这是准备把一年前的仇在今天还上是吗？”

　　“这和仇什么的一点关系没有。”王涛笑道：“这次你输了，就应该惩罚。你赢了，你踢我一下。我输了，我是不是应该踢你一下。不过我不会像你那样阴狠，这么多人在这里，我只是给你一个巴掌就行了，然后你说一句‘我输了’就行。”

　　“好大方啊。”陆宇呵呵笑着，道：“真要感谢王大队长，您真的是仁心宅厚！”

　　陆宇很平静，好像这件事并没有发生在他的身上一般。

　　四周已经聚集了很多人。

　　很多人都只是知道陆宇拥有星兵，并不认识陆宇。

　　林婷也赶过来了。

　　在营地聚集了这么多人，她以为发生了什么大事。

　　当她了解到这些之后，立刻站出来道：“王队长，请注意你的身份。”

　　“林警官，我已经很注意身份了。不过这是个人之间的赌约，请你不要插手。”王涛脸色不悦的看着林婷。

　　“是啊，林警官。当时我爸和他打赌时，要是输了，不是得让他踢一下。现在，我爸大肚的只是打他一巴掌，你看这样您就别管了。”王剑名在边上看着林婷，一双眼睛从林婷的面庞上一点点下移，从白晰的脖子到胸前，再到小腹，最后是修长的双腿。

　　王剑名像是在看着赤祼胴体那般，眼中的光芒异彩大放。

　　林婷注意到王剑名的目光，顿时脸色微红，下意识的向后缩了一下。

　　王剑名这时却装着很正经的看向陆宇，道：“陆宇，听你的语气，你好像很不情愿认输。当然，你要承认你不是男人，这一巴掌我也可以请我爸帮你省了。”

　　陆宇顿时惊讶，道：“怎么会呢！我可是一个完整男人，当然要有担当的。”

　　陆宇把“完整”两个字说的很重，让王涛爷俩牙根痛，恨不得一巴掌抽死他。

　　王涛闻听，笑着上前一步，站到陆宇身边，伸出手道：“站好了，别一巴掌把你吓晕过去。”

　　“当然不会。”陆宇笑道：“除非你一巴掌能抽死我，不然我怎么会倒！”

　　王涛抬起了手，脸色变得更加扭曲。

　　一年前的怒，恨，屈辱在刹那全部涌上了心中。

　　嗡！

　　这一巴掌挥起，所有人都能听到手掌拍的空气都在响。

　　很多人的头皮都在发麻，感觉得到这一巴掌有多狠。

　　啪！

　　巴掌像熊掌一样拍在陆宇的脸上，抽破了脸皮，一道道血痕从陆宇顿时浮现，然后破裂，有血在流。

　　陆宇的嘴角有一滴腥红的鲜血滴出。

　　然后血痕在快速收缩，肌肤重新恢复，一切完好。

　　一巴掌打下去，王涛的心情舒爽了不少，道：“还有一句认输呢，别忘了。”

　　“我输了。”陆宇轻笑着擦掉嘴角的鲜血，道：“我确实没有拿到资料，所以我认输了。呵呵，两位满意了吗？”

　　王剑名在边上笑道：“满意了。陆宇，这可是警告你，下次要赌的话，也要称称自己的斤量。男人要有担当，但是老是输的话，男人的面子可就要被你输光了”

　　“是，是我明白。”陆宇笑着，好像并不介意这一巴掌似的，晃动了两下脖子，道：“那么，我们接下来算算旧帐吧。”

　　“旧帐？”王涛和王剑名一愣，齐声道：“我们好像没有旧帐了吧？”

　　陆宇惊讶道：“怎么会没有呢？两位真是贵人多忘事。难道两位忘了一年前，我说过要是有一天法律不存在的话，我一定会让王剑名以命陪命吗？”

　　陆宇在笑。

　　但是，谁都能看到陆宇眼中森冷的寒芒。

　　陆宇的笑在渐渐消失。在这张英俊的面庞上有的只是冷冰，他的双眼中血光腥红，如血般的夺目。

　　这一刻，四周顿时静了下来。

　　以命陪命！

　　陆宇这是要杀人！

　　“你们真的以为我忘了一年前的话，你们还是真的以为当年做的一切，那样就可以抹去？”陆宇手臂微动，将要抬起来。

　　在王涛背后的几人突然快了一步，出去本能的挡在了王涛的面前。

　　“给老子滚。”陆宇咆哮，他突然一个施身，右腿横扫了出去将挡在王涛面前的三个一腿全部扫飞了出去。

　　这一腿，他没有留力。

　　超千的攻击力可不是假的，三个人都挡不住这一腿。

　　人们甚至听到这三人在半空中，骨头就有碎裂的声音。

　　王剑名看到陆宇的面容，突然间想到了一年前自己偷偷逃出去时看到陆宇的表情。

　　那时，陆宇就是这样的表情。

　　然后便是警察也没有拦住他受伤。

　　王涛一步挡在了儿子面前，出于本能的保护住了儿子，指着陆宇道：“陆宇，你敢。这里现在就有法律，有军人在这里，就有军纪。”

　　啪！

　　陆宇右手抬起，直接扣在了王涛的胳膊上。

　　“少他妈的给我谈这些。要是法律能管，当年你儿子就得进去，你他妈的也得下来。你当年有本事，算你行。但是现在没有法律，你算个屁。”

　　陆宇一陡手，将王涛轮了起来！

　　在无数双眼睛之下，陆宇把一百来斤的人轮了起来，像是在轮动一块猪肉一般轻松，重重的往地上砸了下来。

　　砰！

　　王涛的身体被砸在地上，这一下他都能听到自己的浑身骨头在响。

　　他能感觉出来，胸骨全碎了，肋骨全断了，他感觉四肢都已经不是他的了。

　　三百的筋骨没能挡住陆宇这一摔，六百的血瞬间只剩下一百一十点。

　　“这，这怎么可能。”王涛眼珠子快要掉了出来。

　　一摔就干掉了他四百九十的血啊，这陆宇到底攻击力有多高。

　　“啊，这不是真的。”四周很多人惊呼。

　　昨夜他也看到过王涛有多勇猛。毕竟也是警察出身，底子还有些。

　　一个人敢独战一头狼魔。

　　在这营地算不上最强，可也算得上是高手一级的。

　　但在陆宇面前，就这么惨吗？

　　他们是没见过陆宇出手。

　　但是他们听说过关于陆宇一击秒杀狼魔，能血战黑魔狼而胜的消息。

　　但，那只是听说。

　　他们不知道陆宇有多强大。

　　可是，眼见为实啊！

　　王涛就这么轻松的被轮了起来。他们甚至听到了王涛身上数十上百声的骨折声在响起。

　　这一下，就等于把王涛打残废了。

　　王涛趴在地上惨叫，痛哼。

　　生命值还没降到一百以下，他的恢复已经算是快的。

　　可是他全身骨头差点就全碎了，这恢复的时间必然要长一些。

　　“嗡！”

　　王剑名在后边突然下手，一拳向着陆宇的后脑打了过来。

　　这种致命的地方打中，有可能秒杀一个人。

　　王剑名将一年前的恨，全部聚集在这一拳里。要是他有能力，甚至想把陆宇活撕了。

　　他的身体条件不错，但他还是一个纨绔子弟。

　　陆宇眼中，王剑名什么也不是。

　　王剑名的拳头仅仅是挥出来的一半，就被陆宇侧身一脚踢在肚子上。

　　王剑名捂着肚子，连退数步，胃像似被打碎了，脸已经扭曲成了一团。

　　陆宇并不想王剑名死的那么快，所以这一腿并不重。

　　“王剑名是吧，你和我谈担当是啊，我呸啊。”陆宇一手擒起王剑名的衣领子，一个巴掌就扫了出去。

第35章 陆家人


　　陆宇到底狠不狠，只看这一巴掌就够了。轮动起来的声音比王涛打出来的还响，还觉。

　　趴在地上的王涛嚎叫起来，道：“陆宇，你敢！”

　　“我为什么不敢？你一个大队长都敢打我一巴掌，我凭什么不能打他一巴掌。”

　　陆宇冷笑着，手掌已经扇在了王剑名的脸上。

　　啪！

　　陆宇的手更狠，一巴掌下去，王剑名的半边脸肿了，三百的生命值一下子只剩下九十八点。

　　降到一百以下的生命值，等于恢复在减慢。

　　王剑名的脸越来越肿，在肿的发紫，像是充血快要撑破脸皮一样。

　　“陆宇，他是军人，你这样下手不行。”林婷上前一步，想要拦住陆宇。

　　陆宇陡然回头，双眼中射出两道渗人的冷光，盯着林婷。

　　林婷愣了一下，淡淡的叹息一声，悄悄后退。

　　有人也不忍看下去了，低声议论道：“这有什么仇啊，竟然要杀人。”

　　“这陆宇有些过了，刚才不过那么点事情，就下这种重手，要人命。”

　　四周的人议论起来，看陆宇的眼光变得不自然。但碍于陆宇和星灵石的关系，他们只是在议论，谁也不敢阻止。

　　陆宇听到这样的议论，冷笑着根本没有去解释。

　　有些事，自己明白就好了。

　　“陆宇，我，我是军人。你一个平民，不能杀我。”王剑名怕了，他真的怕了。

　　一年多前，在这头野兽手中，他真的痛苦到死。

　　他以为那之后，这件事就这样完了。

　　他敢站在这里嚣张，是因为老爸，因为这里有军人。这里全是部队的人，他还怕一个普通人吗？

　　但，显然他错了。

　　陆宇真的敢啊，就像当年有警察在身边，他依然被打的想要死一样。

　　陆宇一掌打的王剑名的半边脸肿了起来之后，屈膝猛的往王剑名的小腹撞了过去。

　　一声轻微的闷响，一道冲破天际的惨嚎，整个体育场中都回荡着这种惨叫声。

　　王剑名抱着两腿中间的位置，在地上痛的翻滚起来。

　　这一下，王剑名的生命值下降到一百以下，碎掉的东西根本恢复不了，持续的痛让他快要崩溃了。

　　“爸，救我啊，救我啊。”王剑名叫了起来。

　　军人又怎么样，这个头衔救不了他啊。

　　但是，他还有爸。每次都是他爸救他，这次一定也可以。

　　“陆宇！”王涛已经站了起来，他全身骨头已经有大半好了。

　　“陆宇，你他妈的想让我王家绝子绝孙啊。”他看到了儿子的惨状，眼睛变红，向着陆宇扑了过去。

　　“你让人家绝子绝孙，我就让你家也一样。”陆宇侧身，一把扣住王涛的胳膊，一记重重的过肩摔，将王涛再次砸到了地上。

　　王涛张口吐出大口大口的鲜血，已经晕了过去。

　　这一次，陆宇没要王涛的命，要是这一记过肩摔至少让王涛全身骨头再断一半。

　　以他剩下的那些不到一百的生命值，要恢复也得两天。

　　“王剑名，王大少爷。”陆宇看着昏死过去的王涛，扭头看向地上还在翻滚的王剑名，脸上带着淡淡的笑容道：“现在，没有人来阻止了，咱们把旧帐就算完了吧。再拖下去，我怕忘了。”

　　陆宇脸上的笑容又有了，只是四周围观的人怎么看，怎么觉得有些冷酷。

　　王剑名一手捂着下体，一手伸了出来，想要爬走。

　　陆宇伸脚将王剑名轻轻翻了过来，用脚踏在王剑名的胸膛上，微微低俯着身体看着这位穿上军装的军人。

　　“我真的很难相信，你这种人还能当兵！”陆宇歪头看着王剑名，笑道：“一年前，我打你，你问我要理由是吗？当时我不想说，因为我觉得你死前让你知道理由最好。现在我来告诉你，因为你下手的女孩的父亲救过我。三年前，我在这座城市受过一次重伤，我倒在路边没人敢靠近。是她的父亲把我抬到医院，才让我活了下来。那个女孩跳楼之后，女孩的父亲知道你们家的势力治不了你。他急怒攻心，心脏病发死了。女孩的母亲找到了我，希望我能为死去的人讨回公道。那时我发誓，若有一天一定会杀你。可惜啊，我还需要活下去！我仅能做的就是废你一个蛋，废你老爸一个蛋，这只是利息。因为，若我有一天快死之前，一定会先来杀你。”

　　陆宇的脚下在一点点的用力，脸上的笑容变得噬血而阴冷。

　　“我这几天还在想，该找你算算帐了。没想到你真的和我有缘。上次不过就是偶然上你们家门口想看看，结果就碰上你这个白痴出来。今天，我只是想来这里看看，竟然又遇上了你。”

　　四周的人看到王剑名的胸骨在一点点往下塌，听到王剑名的前胸骨头在一寸寸碎裂。

　　不再觉得陆宇的冷酷残忍。

　　陆宇的话中，他们已经明白了这其中的恩怨。

　　他们曾经也是普通人，在这座城生活这么多年，也听闻过王剑名的很多事情。

　　一个纨绔子弟，一个无法无天的人。

　　在一年多前突然收敛起来，让很多人以为王剑名改变了。

　　原来并不是改变，而是因为伤痛。

　　王剑名看着昏死过去的父亲，将目光移向了其他人。这些人刚才还在说陆宇的错，只要他可怜一些，一定可以帮他。

　　但是，王剑名看到的是鄙夷、不屑、藐视……

　　没有人再议论陆宇，他们觉得王剑名该死。

　　“一年前的事情，我听在系统里的朋友说过一些。不过好像有个人很有能耐，将事情压了下来。没有人知道那个王八蛋的名字，原来是你啊。”一个男人无比轻蔑的扫了眼王剑名，狠唾一口道：“知道在监狱里，最让人鄙视的是什么人吗？那就是你这种强奸犯，你该死。”

　　“陆宇，老子刚才错怪你了。知恩图报，这才是男人。”有人在外边冲着陆宇竖起了大拇指。

　　所有人都在后退，让出了更大的空间，觉得被这种人的血溅到都是一种肮脏。

　　陆宇的脚下力气越来越强，压的王剑名连喘息都变得困难。

　　“陆哥，陆爷，求求你，放过我吧。我错了，我真的知道错了。”王剑名双手抓着陆宇的腿，想抬起来。

　　可是他和陆宇的差距太大，只能眼睁睁的看着陆宇的脚一分分踩进胸膛里。

　　“错了吗？”陆宇轻笑道：“认错就好。不过，你还是当着女孩儿和他父亲的面认错吧。你和我没有关系，我只是想把欠的恩还了。”

　　陆宇该说的都说了，下边该结束的也要结束了。

　　这时，人群一阵的骚动。

　　在人群的后方，那名气度不凡的中年人刘恒走了进来。

　　这次在他的身边，至少有十名保镖和军人。

　　王剑名的惨叫惊动了整个营地，刘恒这样的人物本来不用来。

　　但是，这里刚刚有了些生气，人多了起来。

　　怎么可能在这时发生恶性事件。

　　刘恒的脸色很难看。

　　当进入人群之时，正好看到陆宇。

　　而地上的那人还穿着军装，这让他的脸更加的阴沉。

　　昨天他需要借助陆宇的手。但今天他不需要了，尤其是在这个时间，陆宇这样等于无视法律。

　　“陆宇，住手。”刘恒底气十足，气势惊人。

　　像一道轰雷在体育场上空扫过，震的很多人耳边鸣叫。

　　“咔嚓！”

　　王剑名的胸膛彻底塌了下来，口鼻中不止有鲜血溺出来，更有破碎的血块和内脏。

　　“陆宇！”刘恒脸色阴沉。

　　现在这个营地归军队控制，在这里应该有秩序。

　　以往他说一不二，命令无人敢抗。现在自己的话竟然管不了一个人，这让他的尊严怎么受得了。

　　“好啊，是不是要抓我？”陆宇站了起来，呵呵笑道：“我敢在这里杀人，我就没怕过。有本事就来人，杀不了我，咱们走着瞧。”

　　“陆宇。”林婷在边上听着吓了一跳。

　　她没有管陆宇杀人，她也清楚这个人该杀。

　　但是，现在陆宇要对抗的可就不是一个人，这是在挑衅这个营地最大势力的首领。

　　千人的军队要以谋杀军人的罪名抓陆宇的话，他跑不掉的。

　　“啪，啪……”在人群的后方，轻脆巴掌声响动起来。

　　人们向后看向，一个二十多岁的青年，穿着身运动服边拍着巴掌，边走进来，道：“我真没有想到表哥还真是一点没变。到那里，你都能惹起足够大的风浪呢。”

　　这个青年个子有一米八，四肢修长，虎背熊腰。他白晰的面庞很帅气，寸长的短发刚刚剪过，显得格外精神。青年和陆宇在眉眼前有几分相似。他的脸虽然挂着笑容却有着几分的冷酷抹不掉。

　　在青年身后，两个身高近两米高的大汉像两尊门神分立左右，两人的胳膊快要赶上普通人的大腿粗细。

　　“陆星，你叫他什么？”刘恒听到青年对陆宇的称呼，略吃了一惊。

　　“表哥啊。”青年看着陆宇，神情很是不屑这个称呼一样，道：“要不是我们有血缘关系，我为什么要叫他表哥？我倒是真希望和他一点血缘关系没有呢！”

　　“呵，原来是陆星啊。”陆宇将脚下的尸体踢出去数米远，道：“怎么现在到那里还带着两尊门神。既然叫我表哥，来，让表哥抱一下。四年不见，你皮好像又白了，我白抽了你半年啊，没毁你的容，真不好意思。”

　　“呃！”刘恒能听出陆宇话中的讽刺，和陆星语气间的轻蔑。

　　这对兄弟好像有仇。

　　他总觉得陆宇在那里见过，现在看来真的没错。

　　要真是陆家人，那还真有些麻烦。

第36章 皮痒，嘴硬


　　陆星听出陆宇的话中的讽刺，想到过往，帅气的面容有一些扭曲。

　　不过陆星很快就镇定下来，用手摸了摸下巴，道：“我和你之间可没有熟到抱一下的地步。我来这里，也只是因为现在的形势需要罢了。当然，最重要的是，家里很多人都很想知道你死没死！”

　　“你可以告诉他们了，我活的很好。”陆宇右手微微伸展开来，面容亦变得阴冷，道：“现在，你可以滚回去了。”

　　陆星慌忙摆手道：“那可不行。这次来防港可不止是光我一个人。这个国家已经到了地步，我们也要活着不是？要活着就要变强，所以我们这次出来也是为了变强。这次可不止是我，连陆山哥也来了。嗯，算算时间，他们应该把那个食品仓库拿下来了。”

　　“陆山也来了。”陆宇脸色更冷，片刻后，脸上浮现出淡笑道：“反正你们去那里是你们的权力，和我没有关系。”

　　陆宇顿了一下，继续道：“按约定，我的事情你们不要管。你们的事情，我也不会管。”

　　“当然明白。”陆星笑道：“按约定，你在的地方，就没有我们。我们在的地方就没有你。可是现在，我们出现在一座城市。可这座城市又是这样子，肯定是离开不了了。那你说说，我们应该怎么办？”

　　“你想死请直说！”陆宇双臂上的青筋突突跳动着，聚魂手上的鹰勾闪烁着寒光。

　　陆星很从容的耸了耸肩膀，道：“表哥的脾气一如既往的火爆。”

　　“和你，我真的很想再抽一回。”陆宇迈步向着陆星接近。而在陆星身边的两名壮汉确是第一时间挡在了陆星身边，紧张的盯着陆宇。

　　陆星的面色不变，用手摸了摸寸长的短发，道：“表哥，你以为现在还是以前么？这里有近千人是刘伯伯的手下。以我们的关系，我相信你动手，第一时间就会被打成一堆烂泥，你说何必自寻死路呢？”

　　“你这么一说，我倒是想到了。”陆宇仿佛瞬间大彻大悟一般的平静下来，道：“我忘了这里你的人多了。那就像以前一样好了。”

　　陆宇说着顿了一下，冷声道：“陆星，你个小王八蛋最好别给我落单，不然老子把你扒皮抽筋。反正也死不了人，我就让你活受罪一把。”

　　陆星脸色一寒，瞬间有了些苍白。

　　以前没少让陆宇下狠手，就算有人保护，在此刻还是有些心理阴影。

　　但是，陆星还是很快调整好了，脸上重新浮现起微笑道：“表哥，你这样来就是送死，我为你不值呀。你看我们也是亲戚不是吗？所以，我做人也不可能这么绝。听说你和星灵矿山的神秘人有些关系。你一定知道那人的一些底细对么。你想你也应该清楚这座城市有一座星灵矿山。对于现在的人类来说，星灵石的重要性你应该明白。陆山哥说了，要是你把那人的资料告诉我们。等到杀了那人之后，我们可以让你带着十块星灵石滚出这座城。”

　　陆宇心中一动，知道另一个身份隐藏的很成功。似乎，连陆山也在忌惮着矿山外的那些尸体。

　　陆星说着顿了一下，提到陆山，神情间多了几分的狂热和崇拜，道：“我们不会杀你。只是让你滚出这座城，让你自生自灭。表哥，陆山哥这可是对你够仁慈了。有十枚星灵石，以你的能力，应该苟活着到另一座城市对吗？噢，我忘记了，防港最近的三座城市都有陆家的人，他们对你一定也不会友好。你就多走几步路，然后去远一点的城市吧。”

　　陆星脸带微笑，语气带着几分的尊敬。但是在言语中的讽刺、奚落和不屑是真的让很多人听着都不由皱起眉头。

　　先不说这陆星的实力有多强，光是这张嘴，就真的有种让人想撕了冲动。

　　刘恒都忍不住皱眉，和陆星拉开了些距离。

　　他不管陆家内部的事，可是单纯听陆星的话，真的让人很不舒服。

　　林婷站在另一方，听到陆星这样的讽刺陆宇，有些狠不得上去教训一次的冲动。

　　“离开这座城？”陆宇并不在意陆星的讽刺似的，笑着抬起右手，细细看着五指上的鹰勾，道：“我发现你的皮越来越痒了，敢在我面前嚣张了是吧。咱们也算是老相识了，我的脾气你应该懂。既然你话已经说了很明白了。那我也没有什么好说的了。你既然口口声声说着陆山哥，那就你帮我传话给陆山，告诉他，我不会走。至于滚的，是你们。”

　　陆宇说着，突然放开步子向着陆星接近。

　　陆宇的步子无比坚定，两道冰冷的寒芒盯住了陆星，道：“但是，既然你们敢到这座城来，我就先要你两条腿，等你给陆山传完话，我再要你的命。”

　　陆宇的话透着浓浓的杀气和狂傲。

　　两名挡在陆星身边的大汉见陆宇在接近，两个人毫不留情，四只拳头一起向着陆宇连环轰了过来。

　　“妈的，就凭你们两个。”陆宇身形一晃，躲过了一名大汉拳头，却被另一名大汉的拳头打在了胸膛。

　　但是，大汉的手却在此刻收不回去了。

　　大汉的手腕被陆宇扣住了。

　　陆宇的身体一转，左手抓住大汉手腕的同时，已经将大汉的手臂扛在了肩膀之上。

　　陡然间，左手用力向下一扳。

　　咔嚓！

　　大汉痛哼一声，抱着断臂后退。

　　仅是单臂，就将一个两米高大汉的胳膊给硬生生给扳断了。

　　“那可是一条和大腿一样粗的手臂啊，光看就知道够硬”外围有人倒吸一口冷气，眼睛发真。

　　“十点基础减伤，这人的筋骨比我们高，小心了。”大汉抱着断臂后退时，依然不忘提醒。

　　陆星在后边一见，大声道：“白痴，你们他妈的白跟了我两年。我他妈的刚才已经说了陆宇是我们家的人，你们还敢这样攻击他，找死啊。”

　　陆星在后边这样叫着。

　　陆家真没有什么武术，没有什么散打、搏击，甚至是陆家没有任何让人骄傲的能力。

　　陆家的实战技术在国内却是数一数二的。

　　刘恒是第一次见到陆家人的攻击，真的够直接。

　　眼看着一见面，自己的一名保镖就被杀，陆星的眼中也闪动起一丝的狂意来。

　　一名大汉被打残，另一名大汉不等陆星吼叫，已经变幻了攻击姿态。

　　想要和陆宇拉开距离。

　　他给陆星当保镖，却不是陆家的人。

　　他以往只是听过一些关于陆家的事情，只是从来没有见过陆家的人训练。他以为陆家的什么两败俱伤就是吓唬人的。

　　保镖也只是对付一些普通的事情，什么时候和陆家的人对过手。

　　所以刚才出手有些大意。

　　这一出手，立刻明白陆家人的这种打法真的够狠的。

　　放在以前是两败俱伤。在现在看来，这种打法却好像更强了。

　　陆宇连看都没有看另一名保镖，而是迈着步子向陆星走了过去。

　　陆宇冲着陆星勾了勾手指，轻蔑道：“有种你这次别逃，我就看看这四年，你个小王八蛋有没有长进。”

　　“陆宇，这四年我就让知道我的厉害。”陆星一抬手，五指间有着寒芒闪动，他的五指套上了尖锐的钢指。

　　不用陆宇再开口，陆星一个箭步冲了过来，左手向着陆宇的大动脉抓了过去。

　　这一刻，刘恒的眼睛亮了起来。

　　这是陆家年轻一代两人的战斗啊。

　　陆宇想也不想，一摆头让出了大动脉，仿佛任由陆星抓上来。

　　同时，他的手向着陆宇的肋部抓了过去，鹰勾上的寒芒更冷了几分。

　　这段时间，死在聚魂手上的怪物不在少数。

　　这时抓出来，隐隐透着几分血腥气来。

　　陆星脸色不动，右手不管陆宇的聚魂手有多强，就这样顶了上来。

　　咔嚓！

　　陆星的右手直接变形，扭曲。

　　陆星痛哼一声，左手丝毫没有阻滞的就落在了陆宇的脖子上。

　　他的嘴角闪动了几分的冷笑，这可是这几年第一次伤到陆宇啊。

　　可他的笑容在脸上刚浮现，就僵住了。

　　陆宇的肩膀轻轻的抬，强大的力量撞的陆星的手掌偏离动脉，只是在脖子上划出几道浅浅的血痕来。

　　不等陆星变招，他再次听到一声骨折声。

　　紧接着，陆星的左腿失去了支撑力量一般，身体向着右侧歪了过去。

　　他的身体刚侧倒下不到一半，脸上就和陆宇的右拳撞在了起。

　　“唔！”陆星痛苦的哼叫了起来。

　　他的面骨碎了。

　　几年来的训练，父亲说过，他已经比当年的陆宇还要强了。

　　他有自信胜过陆宇。

　　可是这一动手，他才发现，陆宇更强了。

　　不止是战斗，还有攻击力和筋骨都超过了他。只有陆山哥能赢他，自己不行啊。

　　“住手。”刘恒知道在这时，不喊不行了。要是让陆星在自己面前伤成这样，和陆山怎么交待。

　　“咔嚓。”

　　陆星另一条腿膝盖被陆宇踢碎了。

　　“陆山回来，告诉他。要么你们滚，要么我让你们在这里长眠。”陆宇冷酷的扔下一句话，看也不看的转身。

　　“陆宇，你等着陆山哥回来一定会找你给我报仇。”陆星在地上痛苦哀嚎着起来，“几年前，陆山哥就比你强，现在要捏死你更是和玩儿一样。”

　　“你个小王八蛋嘴还和以前一样硬啊。”陆宇突然转身，一个疾跑，一脚踢在陆星的脸上，将陆星给踢的飞了起来。

　　四周的人发现，陆星的脸已经变形了。

　　刘恒立刻示意身边的保镖把陆宇和陆星隔开。

第37章 冲突


　　陆星还有喘息，身上大部分的骨头还完好，可是痛一直都在持续着。

　　若非陆家特有的训练方法，他早就痛死过去。

　　陆宇下手还是很有分寸，留住了一条命。

　　但是刘恒一看陆星身上的伤势恢复速度，猜大概也就只剩下五六十点生命值。

　　这样的话，陆星要想活下去，恐怕也得受一天的罪了。

　　两名保镖立刻上前把陆星的断骨一点点接正，确保没有骨头伤到内脏。

　　“表弟，你是越来越没长进了。”陆宇叹息一声，摇头讽刺道：“以前至少还能给我一拳，四年下来，连这点实力都不剩了。”

　　陆星的脸都快塌成一团了。

　　他是想再开口，也真的力不从心。

　　在他心中也在暗暗吃惊。以刚才陆宇出手那几下的来看，在防港也许真的就只有陆山哥能制住他。

　　“等陆山回来，帮我告诉他，几年前我不怕他，现在同样不怕。”陆宇说着再一次转身。

　　刘恒突然一挥手，四周的数百人突然形成一个包围圈，将陆宇困在了营地的中央。

　　“怎么？”陆宇回身看着刘恒，道：“这是想抓我，还是留下我？”

　　刘恒看到王剑名的尸体，冷声道：“陆宇。你们的个人恩怨我不知道是什么。但是这个人是军人，那就应该由军法处置，而不是由你动手。”

　　“军法？”

　　陆宇闻听顿时乐了。

　　“有军法你们会收一个强奸犯当军人？有军法，会让这种王八蛋混进去？”

　　陆宇一指还在昏迷的王涛，道：“所以，刘先生，你们先管好自己内部，再来管我。”

　　刘恒脸色阴晴不定，刚才他大概了解一些情况。

　　对于王剑名的事情也是没有料到。现在确实是需要人员，可这样的人进来，也确实是失误。

　　不过被陆宇摆明了这样一通奚落，他还是觉得有些生气。

　　“陆宇，这件事可以不提。但是，刚才陆星说的事情，你怎么考虑？”

　　“哈哈！”陆宇闻听，突然大笑起来道：“刘先生，我说刚才你在边上看了半天，难道白看了？”

　　陆宇一指在保镖怀里哼哼的陆星，道：“他刚才说了什么？我把那人的资料给你们，然后你们占了矿，然后呢？我想请问，陆星让我滚，你怎么办？我要不走，肯定会有人要杀我，你保我？”

　　“这——”刘恒无言以对，在这种情况下，他自然是站在陆星这边。

　　听语气已经大概知道，陆宇并没有在陆家得到承认。

　　要是帮陆宇，那是不可能。

　　因为陆家来的人好几个，而且这种合作不止在这个城市。

　　所以，他不可能为了陆宇一个人和陆家人闹的不愉快。

　　陆宇只见刘恒一沉默，就知道刘恒的选择了。

　　“刘先生，既然你会站在陆星一边，我他妈的是傻子？帮你们之后，再让你们赶走？我得有多白痴”陆宇冷哼，沉声道：“我不会离开这座城市，也不会帮你们。谁想我走，就把我尸体扔出这座城。”

　　刘恒的脸色也终于沉了下来，在经历了几天来和不愉快的压抑之后，他终于愤怒起来道：“那么，陆宇，我不会让你离开。为了这座城市，我必须从你这里得到那人的资料。”

　　陆宇看着刘恒，脸上的笑容消失，冰冷的看着刘恒，道：“刘先生，终于撕破脸皮了？想留住我，你认为可以？”

　　“我这里有千人，你只有一个人，要留你很容易。”刘恒冷然道：“交出那人的资料，我可以和陆山说说，让你暂时留在这座城，直到各城间连通。”

　　“对不起，我和陆家的人早就决裂。我在的城市，要么我死，要么他死。”陆宇神情冷更，直指陆星道：“我留他一条狗命，就是让他给陆山带口信。不然你以为他能活着。想留我……”

　　陆宇一抬手，将背包往地上一扔。

　　四块黑色的石头从背包滚落到了地上。

　　漆黑的石头上，点点星光闪耀着，吸引着所有人的目光。

　　“这，这是星灵石。”有人盯着石头第一时间便大叫了起来。

　　这人正是那日被陆宇在矿山外截住的人，也是除了陆宇以外，这座城市唯一见过星灵石的人。

　　也正是他把消息透露出来。

　　他的话一出，顿时营地炸开了锅。

　　“什么？”

　　“星灵石在那里？”

　　“天啊，这就是星灵石？”

　　“我没有看错吧。”人们开始疯狂的大叫，忍不住拥挤在一起。

　　地上的四块石头，像这个世界最珍贵的东西摆在那里。

　　每个人的表情都在变得狂热，变得兴奋。

　　从防港到了末日的那一天，他们就在寻找星灵石。

　　从第一柄星兵出现在这片营地之后，他们都在渴望拥有。

　　但是，矿山前的一切让他们的心冰冷。

　　现在，他们的眼前就是星灵石，不是一块，而是四块。

　　刘恒也动容了。这就是星灵石，不论是星兵还是技能升级必须用的东西，无可替代的媒介。

　　但是，他更不明白陆宇将星灵石拿出来是什么意思。

　　“想留住我是吗？”陆宇冷笑的在四周数百战士的脸上扫过，道：“我不指望你们能放我走。但是，我只需要一条路。谁帮我冲开一秒，这四块星灵石便归他。至于您，刘先生……”

　　陆宇眸子里的冷光，让刘恒的心亦重重的跳了一下。

　　“不要落单，最好你一辈子别让我抓到机会，不然我会把今日的一切十倍，百倍奉还。”

　　轰！

　　陆宇的话彻底引爆了营地。

　　“疯了，疯了。”

　　“四块星灵石只要挡住一秒就行吗？”有人在人群中叫了起来。

　　“不错，只要一秒。”陆宇点头。

　　“我接下了。”人群中有一人迈步走了出来。

　　在他的手中握着一柄银刀，在他的身后，有十几人也跟了出来。

　　他们都背着狼魔掉落的石刀石棍。

　　“富贵险中求。”为首这人脸色有些狰狞，道：“有这四块星灵石，我可以做更多的事情。所以，这次拼命也值了。”

　　“不论我能不能离开，你站了出来，这些就归你。”陆宇看着对方说着。

　　他需要一个时间，不用多，只要一秒。凭他上千的攻击力和四千的生命值，冲出去之后，他就能再回来。

　　这柄银刃，正是陆宇第一次所出售的武器。

　　也是营地里的第一柄星兵。

　　虽然属性不强。

　　但很多人都明白他的价值。这人最先得到星兵，就是最先拥有了和魔猿独战的实力。

　　那怕只是一天多的时间，凭借这柄星兵他就可以打到很多东西，足以让他领先别人很多。

　　所以，在这片营地，这人已经形成了一股不小的势力。

　　最先体会到星兵的重要，明白星灵石关键，就值得他去拼。

　　刘恒的脸色真的无比难看。

　　不止是一个人。竟然还有人敢站了来和营地的上千战士做对，他们找死！

　　这十几人走到陆宇身边，手握银刃的人捡起手中的星灵石，想也不想的就在怀里拿出四枚兵魂，迅速的融合。

　　一瞬间，两柄战刀，一柄战斧，一柄长剑全部出现。

　　其中四人接过星兵，第一时间举着兵刃大叫，将身上的石棍之类的武器扔到了地上。

　　“天啊，这代表着星兵的属性已经超过了狼魔掉落的兵器。”

　　“一下子五柄星兵，加上陆宇的一共六柄。”

　　“全营地的六柄星兵全在他们手中。”

　　不相干的人在倒退，真的不想卷进这样的战斗中。

　　凭这几百人能拦住六柄星兵吗？

　　刘恒的脸色更难看。

　　陆宇这是摆明要和整个营地作对，是对他的藐视。

　　若是现在打，损失至少在三十人左右，也许能留住这几人。

　　但是，万一，要是万一让陆宇逃掉，就麻烦了。

　　刘恒咬牙，最后挥手，厉喝一声，道：“动手。”

　　不论如何，一定要留下陆宇。

　　就算不能得到那人的资料，也不能让陆宇出去和那人联手。

　　“兄弟们，冲开一条口子，只要一秒钟就行。”

　　轰！

　　数百人向着中央挤压过来。

　　有人盯着手握银刃的人，道：“周震，你这样是找死。你们帮陆宇，逃走，你们也别想在这营地呆下去了。”

　　“妈的，老子有五柄星兵，只要拼出去，这座城市我随处可以走。”周震却是咬牙厉喝。

　　城市不缺人，可是缺的是胆子大的人。

　　轰！

　　十几人和前方数十人最先撞击在一起。

　　星兵挥动，周震和他的手下拼了命，爆出发全部战力来。

　　“嗡！”

　　有人从侧面向着陆宇扑了出来。

　　要战，肯定不行。他们是想把陆宇制住，那样就够了。

　　但是，陆宇的速度更快，他在周震和同伴和前方数人的第一次冲突还没有分开之时，突然跳了进去。

　　这就如猛虎下山，陆宇的身体像一辆战车，撞在一人胸膛，在那人飞起来的同时，他一把抓住那人的脚向着四周轮了起来。

　　轰！

　　数人被砸的东倒西歪。

　　周震和他的人突然像疯了一样在陆宇两侧排开，硬生生的挤开了一条只容一人宽的缝隙。

　　刘恒的脸色大变，道：“拦住他！”

　　他真没有想到，这么快包围就被撕开了。

第38章 技能——杀戮重击


　　两名战士拼命冲出阻挡，向着陆宇扑过去。

　　但是他们对于陆宇的敏捷低估了太多。

　　陆宇在前冲之时陡然停住，两名战士扑了一个空，眼睁睁的看着陆宇从头顶跳了过去，逃出了包围圈。

　　“砰！”

　　一声枪响压打破了四周的呼喝声。

　　陆宇对于危险的本能在这时将身体偏了一下，一道血花从陆宇的肩胛穿了过去。

　　“姓刘的，别让我活着！”陆宇厉喝，身形一个踉跄，立刻加速向着入口处冲了过去。

　　“抓住他。”刘恒在后边大喝，“不论死活。”

　　这是下了格杀令。

　　砰，砰！

　　又是两声枪响，一枪射穿了陆宇的大腿，一枪从陆宇的脸颊擦过。

　　后边的人越追越近。

　　周震等人已经完成了任务，在此刻他们也知道这个营地不能呆了。

　　趁着这个机会，十几人从另一条路在离开。

　　陆宇的生命值够高，这两枪没有打中要害，所以掉落的生命值只有十点的基础生命值，根本要不了他的命。

　　前边离体育场的入口越来越近。

　　刘恒也开始着急。

　　他不怕陆宇掀起什么风浪。他怕的是陆宇将这件事告诉矿山中央的神秘人。

　　“别让他跑了。”陆星挣扎着道：“刘伯伯，要是他真跑了，陆山哥要是不全天保护你，你离不开这座城！”

　　他也在着急。

　　他不喜欢陆宇，可对于陆宇的手段却十分了解。

　　这是个狠人。在陆家，就够狠，这几年来根本没有变过。

　　“我明白。”刘恒虽然不是战士，可向来预感很准。也正是因为预感很准，他几次躲过了暗杀。

　　陆宇离出口越近，他就觉得自己离死越来越近。

　　所以，刘恒不想让陆宇逃走。

　　可是在最初的三枪之后，陆宇变幻的逃跑的方向，再没有一颗子弹能躲中他。

　　当陆宇冲进体育场入口处的长廊时，刘恒的心冰到了极点。

　　“我会再回来！到时，我会让你们付出代价！”陆宇的声音在长廊中传进体育场。

　　陆宇出了体育场，在外边可以供他躲藏的地方就更多。

　　“力量，我需要力量！”陆宇冲出了体育场，对天长啸。

　　要是在刚才，他拥有魔人猿的攻击技能，要冲出去又有谁能拦得住他？

　　但是，他现在没有攻击技能！

　　也许整个营地都没有。

　　只需要要一种攻击技能，就足够了。

　　“你们不是想进矿山吗，不用你们进矿山，今夜，我会来找你们。”陆宇在街道上奔跑，在离开营地一条街之上，才停了下来。

　　陆宇想也不想，就把在营地收来的那枚变异星灵珠捏碎了。

　　……

　　银甲之手：被动技能

　　等级：一“不可升级”。

　　属性：不需要发动，直接提升筋骨二百点。

　　特殊效果：攻击力不超过五百的攻击，若以银甲之手抵挡，将会完全抵消伤害。

　　描述：银甲之手为技能——银甲的部分。凑齐整套前，银甲部分不可升级。每获得银甲部分技能，将提升属性，并在凑齐完整的护甲后得到新的力量。

　　……

　　陆宇选择了这枚变异星灵珠，看中的正是银甲的特殊效果。

　　只要慢慢凑齐银甲的其它部分技能，他便可以用来抵抗攻击。

　　吸收掉银甲之手时，陆宇能看到自己的双手有淡淡的银光轻闪。

　　轻闪之后，银光消失。

　　陆宇手上的银光很快消失，在陆宇双手的肌肤上敛去。

　　“按照技能说明，这是被动技能，应该是属于护体类的。”陆宇低声自语，然后挥拳向着身后的墙壁一拳打过去。

　　以他的攻击力，要是全力打在墙壁上。

　　恐怕手就断了，而且生命值也会有所减弱。

　　陆宇这一拳是用尽全力，想看银甲之手的效果。

　　砰！

　　拳头打在墙壁上，顿时深陷下去半寸深。

　　而他的手上，连一点伤口和破皮都没有，完全如初。

　　“原来如此。”陆宇眼中闪动着冷光，道：“要是这样，全套的银甲技能应该就是保护全身的。若是筋骨提高，面对低级的生命，想磨也磨不死我了。”

　　陆宇略一思索后，离开了这里。

　　他找到了遇到魔人猿的地方，看着地上滴落的鲜血，顺着鲜血追下去。

　　他需要魔人猿的技能。

　　有那个技能，他有绝对的把握让营地的人明白打矿山的注意是多不明智的事情。

　　……

　　陆宇离开营地后很久，营地还在到处谈论着陆宇的事情。

　　很多人都在议论着，不知道陆宇会怎么报复刘恒。

　　渐渐临近中午，大锅架了起来。

　　人们兴奋的站在体育场外，等待着出去的英雄们把食物带回来。

　　地平线尽头，数十道人影缓慢的行走着。

　　这些人或抬或背着一名名伤者，气势无比压抑。

　　刘恒接到报告赶出来的时候，发现根本没有食物带回来。

　　一个和陆星十分相似的青年走在最前边，他的一片左眼空洞，血淋淋的肉芽在缓缓生长。他的前胸像被战锤重击一般，塌陷下去近半。

　　但是这个青年很强悍，就这样他还能走回来。

　　“陆山，这是怎么回事？”刘恒吃了一惊，看着最前头的青年道：“没成功？”

　　最前头的青年抬起头来，摇头，道：“差一点。资料拿到了，可是生命上限太高，攻击力过强。最重要的是，这头怪物的智慧比人类也不差。在陷入包围之后，它背靠墙壁，将受攻击的方向减到最低，我们没能拿下来。”

　　一名军人在陆山边上，道：“首长，这一次要不是陆山断后，我们没有多少人能回来。”

　　另一名军人，道：“这头怪物拥有攻击技能，一旦爆发，可以轻易的一击杀掉五六人。”

　　“什么？”

　　四周的人都是大吃一惊。

　　他们这么长时间，也只是得到过一些防护性的能力，增加属性的能力。至于攻击技能，别说见，连听都没有听过。

　　“一击能杀五六人，这爆发到什么地步？”

　　四周的人议论着，看向陆山。

　　不久前见到陆宇的手段，现在又看到陆山。

　　面对一头爆发能瞬间杀死五六人的怪物，陆山都能断后，这陆家的人难道实力都这么恐怖吗？

　　“刘伯伯，你放心吧。”陆山握拳，独目中迸射出凌厉的光芒，道：“它的攻击手段，我已经摸的差不多了。等这次我恢复，这次我保证一个人不死的困死他。”

　　刘恒点头道：“这个我相信你。不过现在先不说这些了。陆山，你知道陆宇这个人吗？”

　　“什么，陆宇！”陆山猛的抬头，左眼修复一些的伤口瞬间迸裂了。他的胸膛中那颗心脏跳动的更快，连塌下去一些的胸膛都顶了起来一些。

　　“他来了。”刘恒将营地发生的事情大概说了一下。

　　“您放心。”陆山冷哼道：“既然他软硬不吃，那我来收拾他。既然他不想离开这座城市，就别走了。”

　　“不过，更大的麻烦是，陆宇走了，恐怕咱们要矿山的事情也传进那神秘人的耳中了。”

　　“这倒是个麻烦事。”陆山的心一沉。

　　别的不怕。他们怕的就是矿山的那个神秘人。

　　一个能把几十只黑魔狼的尸体摆在矿山边缘的人，尤其是在这种时期，本身就是实力的代表。

　　要杀这种人，并不是那么容易的。

　　可是陆宇竟然还活着，这座城市还真的有些意思了。

　　陆山淡淡一笑，往营地里走去。

　　要是不出意外，今天晚上，这座营地要热闹了。

　　……

　　陆宇顺着血迹，在寻找着魔人猿。

　　虽然血迹在半路上断了。可是陆宇也已经到了城市东南接近边缘的区域。

　　要是没有错，这附近就应该是魔人猿的领地了。

　　一头狼魔悲鸣着倒在陆宇的拳下。

　　陆宇连看也不看狼魔手中的星兵，这种星兵现在对他根本没用。

　　陆宇兴奋的调出资料来。

　　这是第一百头狼魔。

　　他的杀戮星魂的一级效果应该要开启了。

　　他的眼前文字浮动，让他的双手紧紧握成拳头。

　　……

　　恭喜你，你猎杀了一百头狼魔，开启了杀戮星魂的一级特殊效果。

　　现在奖励你通向二级杀戮星魂的进程百分之十。

　　距离杀戮星魂达到二级，还剩百分之八十六的进程。

　　……

　　“这么好？”陆宇可没有想到，开启特殊效果，还有这样的奖励。

　　一下提升百分之十的进度，这等于他省下了七百枚星灵珠啊。

　　……

　　恭喜你，成功猎杀一百头狼魔，奖励你基础生命上限五百点，攻击力三百点，筋骨两百点！

　　……

　　“嘶。”

　　陆宇倒吸一口冷气。

　　头一次得到这样丰富的奖励，三种基础属性提升的相当于一个升级完成后的一级技能啊。

　　……

　　开启特殊效果：

　　技能——杀戮重击：当你的身上带有星灵珠之时，你可以用消耗十枚星灵珠为代价，在你的任何攻击中附加上杀戮重击。杀戮重击将对敌人造成一秒眩晕，并造成除攻击力外的额外的三百点生命值的减少。使用间隔时间五秒。

　　杀戮重击的额外伤害无视筋骨，可以被护甲类技能抵消。

　　可升级技能——随着杀戮星魂的等级提升，最高可提升至九级。

　　……

　　“攻击技能，我没看错？”陆宇使劲的揉了揉眼睛，确定自己没有看错。

　　只需要消耗十枚星灵珠，就可以使用的攻击技能。

　　造成一秒眩晕，三百点生命值的减少。

　　杀戮重击的效果相加，不比魔人猿的暴走一击差。有一秒眩晕，他至少可以完成三次打击。

　　……

　　开启一级特殊效果完成。

　　获得新的任务，猎杀一百头黑魔狼……

第39章 震撼


　　大难不死，必有后福！

　　这话陆宇用来形容自己就些够真实。

　　陆宇从营地里活着逃了出来，没有想到在最想要攻击技能的时候，竟然是以这样的方式给了他一种。

　　杀戮重击，不像暴走一击消耗大量的鲜血，杀戮重击的消耗根本可以忽略不计。

　　十枚星灵珠，这比瞬间消耗一千生命值不是要少很多。

　　“看来今晚上，连老天都不想他们好过！”

　　陆宇冷笑着，一边在城市东南的边缘搜寻魔人猿，一边猎杀怪物。

　　不论是魔猿、狼魔还是黑魔狼，只要遇到一个不留。

　　他现在需要星灵珠。

　　他手里握着五十枚星灵珠，再多打出一些，那么今夜在这座营地，他将给那人带去更大的震撼。

　　一栋栋建筑搜寻下来，陆宇没能找到魔人猿。

　　但是在临近黑夜之时，他已经打到了六十枚星灵珠。

　　一堆垃圾兵魂还有十余枚变异星灵珠。

　　其中一枚变异星灵珠是黑魔狼掉落，竟然是银甲之铠。

　　“这是要让我把营地给打怕才算吗？”陆宇看了眼变异星灵珠，自己都觉得这技能来的真是时候。

　　他不怕近身搏斗。但是对于冷枪，他必须要防。

　　银甲的技能，简直就是为了防这种冷枪而生的。

　　陆宇捏碎变异星灵珠的时候，发现银甲之铠并不是生成单独的技能。

　　而是银甲之铠和银甲之手选择了融合。

　　他的身体前胸和后背包括腹部都有淡淡的银光轻轻闪动起来。

　　……

　　银甲之护铠：被动技能

　　等级：一（不可升级）

　　属性：不需要发动，直接提升筋骨五百点。

　　特殊效果：攻击力在七百以下的攻击，若以银甲之手抵挡，将会完全抵消伤害。

　　描述：银甲之护铠为技能——银甲的部分。凑齐整套前，银甲部分不可升级。每获得银甲部分技能，将提升属性，并在凑齐完整的护甲后得到新的力量。

　　开启第一效果：银甲受到攻击，自动叠加为生命上限，共叠加两次，每次五百点。持续时间三百秒。

　　……

　　“运气不错。”陆宇深吸一口，让自己的情绪渐渐平静下来。

　　要是这样计算，自己的生命上限可以叠加到五千多以上。

　　最重要的是，攻击力七百以下的防御都可以完全抵消。

　　现在，有多少人可以达到这样的攻击力。

　　护住了胸部，只要用手护住头部，就算是子弹要杀他都难。

　　此时，天色已经渐渐黑了下来。

　　陆宇从一个商场中找到了一套黑色运动服。

　　运动服略显肥大，宽松的衣服遮挡住了他身形。

　　运动服的上衣带着一个不小的帽子。当帽子戴在头上之后，在黑暗中很难看清人的样子。

　　“这样应该就够了。”

　　要不是营地有两个陆家的人，他不需要这样伪装。

　　只需要一个头套，换一套衣服就可以大摇大摆的以另一个身份出入营地。

　　因为白天，他已经用过聚魂手了。

　　所以，晚上的另一个身份他不能使用聚魂手。

　　收起了聚魂手，将星灵珠戴在身上。

　　一百一十枚星灵珠，可以够他发动十一次杀戮重击了。

　　刘恒是吧，今晚上我就让你们知道，这个世界不是你们做主的时间了。

　　陆宇看向体育场的方向冷笑着。

　　……

　　天空中银白如盘，千万星光在头顶闪动着。

　　和以往的黑夜不同，这一夜是营地第一次向外扩张。

　　上千名军人和营地的人联手，在清理着体育场四周的怪物。

　　一头头魔猿、一只只狼魔。

　　偶尔也有黑魔狼出现在这里。

　　每个人的脸上都变得轻松起来。

　　“这才刚入夜，就已经杀了十几头魔猿了。要是照这样的速度，咱们不用几个月就可以重新夺回这座城市。”

　　有人兴奋的说着。

　　“砰！”

　　几人的围攻让一头狼魔哀嚎着倒地。

　　几头魔猿顿时惊恐的跪到了地上，它们在的害怕，乞求饶命。

　　但是，没有人会放掉杀死任何怪物的机会。

　　跪倒的怪物也没有一头能躲过这些人的攻击。

　　一人边打边道：“你们说陆宇会不会来报复？”

　　“我看短时间内是不会的。”

　　“是啊。你们看看营地那么多战士，他一个人怎么敢出现啊。”

　　“但是，陆宇和矿山的神秘人好像有联系。刘恒和陆星都说了要抢占矿山，那个神秘人不会逃跑吧？”

　　“逃跑，那怎么可能！”

　　“是啊。那么一座矿山，直径都是几千米，这得多少星灵石。占据矿山，那可就是据着财富，谁会放弃。”

　　所有人都觉得神秘人不可能逃走。

　　因为谁也不知道神秘人的实力，甚至是不了解这个神秘的高手。

　　他们依然在不停的推进，将体育场附近的怪物猎杀，或赶到别的地方。

　　但是，他们小看了这些怪物的数量。

　　当真正入夜之后，从四面八方涌出来的怪物数以万计。

　　他们像蝗虫群一样拥挤在城市中和楼顶上，最初被从赶走的魔猿和狼魔也开始向营地挤压过来。

　　最开始一脸轻松的人们脸都不再轻松。

　　千人被上万甚至更多的怪物压的不停收缩，开始往营地退回去。

　　他们想的太容易了。

　　“嗷吼。”

　　一头黑魔狼在兽群中长啸，漆黑的毛发在黑暗中更加的黑，似在燃烧。

　　“是黑魔狼！”有人惊叫，下意识的往后退。

　　“后退，后退！”

　　“快叫人来，没有十个人，根本控不住黑魔狼。”

　　一队队战士尖呼，然后迅速的集结。

　　两千血的黑魔狼，强大的攻击力依然可以秒杀他们很多人。

　　上万的怪物集结在这里，黑压压的魔猿群，狼首人身的狼魔，高大凶猛的黑魔狼，像钢铁洪流一般和上千的战士在体育场前的大块空地对峙。

　　人类的心压抑到了极点，再也没有昨夜胜利的喜悦。

　　怪群在一点点的压过来，让上千的战士浑身都在冒着冷汗。

　　除了怪的喘息，就是人的心跳声。

　　这是一场一触即发的大战。

　　轻微的脚步声在这时不和谐的响了起来。

　　无数的人心中一紧，向着脚步声方向望去。

　　这个时候发出声音，这是找死吗？

　　怪物也抬头望了过去。只是在低级的魔猿眼中，他们嗅到了最危险的气息而微微颤抖起来。

　　黑暗之中，一个穿着黑色运服动的人走出来。

　　他们看不出这人的面容，因为男子的脸完全被肥大的帽子盖住了，面容完全笼罩在阴影之下。

　　就连这个人的手都被戴上了漆黑的手套。

　　黑暗，黑夜里——

　　一个连面容都看不清的人走在街道上，在他的不远处就是无数的怪物。

　　而男子像是完全没有意识到危险一样，一直向着营地的方向走来。

　　“这，这是人？”有人开口，声音结巴起来，浑身汗毛炸了起来。

　　总感觉，这更像是幽灵，像是鬼。

　　无数的怪物也在看着这个黑衣人，嗅到了一些让他们不安的气息。

　　魔猿在颤抖着，狼魔低声呜咽着。

　　唯有黑魔狼充满了敌意，一只只弓背低俯，狠狠的盯着黑衣人。

　　“嗷。”

　　一头黑魔狼陡然间发力，在他的身上，有血色气息笼罩，形成的一块块血盾在身边围绕着。

　　黑魔狼拼尽全力，低头的一次撞击像似连墙壁都能撞穿。

　　黑夜人出手了，右拳轰出，没有任何回避的轰在了黑魔狼的头颅上。

　　一双双眼睛看着这一拳落在黑魔狼的头顶，他们听到了骨头碎裂的声音。

　　黑魔狼张开了嘴，喷出一口鲜血的同时，它的双眼爆裂，头颅上一道道裂痕瞬间延伸。

　　砰！

　　狼头爆开了，巨大的狼身像断线的风筝向着远处飞了过去。

　　黑衣人站在原地，身形连晃也没有晃。

　　黑衣人正是陆宇。只是在黑夜中出现，他的身份不再是陆宇，而是星灵矿的主人！

　　黑魔狼的无头尸体倒飞出去十余米，跌落在地上向后还在翻滚着。

　　“啊！”

　　上千人惊呼。

　　“不，这不可能。秒杀黑魔狼，那可是两千血啊。”

　　“这是谁，我的老天，我有没有看错。”

　　“秒杀黑魔狼，营地里除了陆山，竟然还有人能做到。”

　　他们不信，怎么会相信。

　　他们苦苦的支撑也要数人才能杀掉一头黑魔狼。

　　在他们眼前的这个人，竟然一击就能将黑魔狼秒杀，假的吧！

　　“嗷，吼！”

　　另一头黑魔狼跃了起来，像一座小山一样压向陆宇。

　　陆宇几步的后退，正好黑魔狼落下时的头颅就在他的面前。

　　陆宇伸出手按在了黑魔狼的头顶。

　　轰！

　　黑魔狼抬起头被硬生生的压的向着地面砸了下去。

　　混凝土的地面被砸出几道半尺长的裂痕，黑魔狼的头被压进了混凝土的地面里，然后压碎了。

　　血顺着黑魔狼扭曲的五官流出来，它的四肢还在抽搐着。

　　上万的怪物在悲鸣，强大的黑魔狼也在后退。

　　人们吃惊的看着怪物，那里见过怪物这么惧怕一个人。

　　“他，他还是人吗？”每个人的心中，都有这样的疑问。

　　要是人，根本办不到啊。

　　人们不信，是因为他们用眼睛去看。

　　怪物惧怕，是因为陆宇身上的一股血腥气随着战斗而释放开来。

　　那是源自强大的魔人猿身上的血的味道。

　　陆宇扭头，在帽子遮挡的阴影当中，两道冷芒直扫向人群。

　　压低的，有些沙哑的声音道：“你们不是在找我吗？我来了！”

　　声音不大，在很多人的耳中，他们却觉得比雷鸣还要强烈。

　　“是他，是他。”

　　“星灵矿的那个神秘人。”

　　还没有从秒杀怪物的事实中恢复过来，他们发现的更惊人的事情。

　　可以说是防港最神秘的强者，竟然来到了营地。

　　不是在白天，是在满布怪物的黑夜。

第40章 打到你承认！


　　天空中星光无数，银月如灯，在城市中洒落千万的光芒。

　　晴朗的夜，却透着浓厚的血腥气。

　　体育场前是一条宽阔的大道。

　　大道一边是上千人组成的防线，一面是上万头的怪物。

　　突然出现的黑衣人让差点一触即发的战争停了下来。

　　人们眼中的黑衣人就如黑夜中的幽灵。他无视街道上的怪物，无视营地上千的人，竟然就这么站在他们的面前。

　　他们知道了面前黑衣人的身份，绝对想不到会在这种时刻碰到。

　　这人抬手间杀掉两头黑魔狼，态度从容，有着那种翻手为云，覆手为雨的霸气。

　　仅仅两击，就震撼了所有人！

　　怪物们看到陆宇向着营地的人走去，它们反倒在后退。

　　这样的景象让上千双眼睛难以相信。

　　矿山的神秘人竟然这么强大，连上万头的怪物都害怕。

　　怪物不怕人，他们眼中的人只是食物。

　　但是对于能够杀死强大魔物的人类，他们却十分忌惮。

　　谁也不知道，怪物畏惧的并非是陆宇，而是留在陆宇身上的血腥气。当陆宇和魔人猿搏斗时，魔人猿的溅到他的身上，虽然最后被洗净了。但是渗入皮肉间的气息却是永远洗不净的。

　　一点点的这股血腥气与身体融合后——

　　那怕只是残留了一丝一缕，在战斗时血液沸腾让身体的温度升高那怕一点，那股气息就会随着人的气息一起扩散出去。

　　怪物的鼻子比人类的不知道灵敏多少倍，这缕血腥气怎么可能错过。

　　魔人猿的气息，就像是山一样压在它们的身上。

　　就像魔猿畏惧狼魔一样，在魔物间有着特殊的等阶压制。

　　成年的魔人猿的气息就如狼魔压制魔猿一样，有着压制这些魔物的气息。

　　在营地的人面前，他们看到的景象更像是万兽对一个人类的臣服，这样的奇景真的很难见。

　　陆宇的话很快就传到了营地之内，不到五分钟，刘恒就接到消息冲了出来。

　　看到陆宇后方的上万魔物的样子，连刘恒都是吃惊。

　　一个人让上万的魔物惧怕，这个神秘人真的这么可怕吗！

　　放走陆宇，他真的有些后悔了。

　　但是，后悔药没有得卖！

　　刘恒走出来的时候，陆宇能看到在体育场的房顶上，还有周围一些建筑的阴暗处，一支支黑洞洞的枪口对准了陆宇。

　　虽然这些战士昨天才到这座城市。

　　可是他们对于矿山神秘人的事情却早有听闻。

　　在所有人都在为猎杀狼魔而拼命流血的时候，神秘人已经将黑魔狼的尸体摆在矿山边缘当成的警示。

　　当人们开始准备猎杀黑魔狼时，在矿山边缘已经是数十头黑魔狼的尸体堆积着。

　　一个神秘，强大的高手。

　　谁也不知道这个人是谁，只是知道很多人只有两三百攻击力的时候，这人的攻击力已经上千。

　　这就是实力！

　　人们以为神秘人就算得到消息也不敢独自面对上千人，站在这里和他们对峙时，这个人来了。

　　这证明这人拥有着无比的自信，更拥有让他自信的实力。

　　很多人大气也不敢出，静静的看着黑衣人，想知道这个占据着现在这个最重要资源的人出现在这里的目的。

　　“这位朋友，我应该怎么称呼你？”刘恒上下打量着黑衣人，在略显在略显臃肿的衣服下，他无法看穿这个人的具体样子。

　　这个人对身份的保护让刘恒都不由佩服。

　　强大，神秘！

　　这两个都是植在人的思想中最为忌惮的两样东西，这个人利用的很好。

　　那怕只有三百攻击力，一旦有了神秘这一层光环，同样强大的人也会不由自主的惧怕。

　　更何况，这个人刚才举手投足之间秒掉了黑魔狼，这样的战斗力，这片营地除了陆宇，暂时好像就只有陆山才能做到。

　　这人的实力，在这个城市至少能排在前三！

　　但是，这人控制着星灵矿山，也许不只是前三，会是第一！

　　陆宇站在那里，盯着刘恒，在努力的控制着情绪归于平静，让自己在变成另一个人。

　　片刻的沉默，让原本就有些压抑的气氛变得让人喘不过气来。

　　谁也不知道这个人在黑天出现在这里要干什么。

　　刘恒等了一小会儿，不见陆宇开口，再次道：“我想既然你来这里，应该是接到陆宇的消息的对吗？”

　　“不错！”陆宇开口，用沙哑的声音，道：“你们想要星灵石矿对吗？”

　　陆宇一开口，让四周的人大气都不敢喘。

　　困为他们知道黑衣人来这里就是来要答案的。

　　若是答案或者谈判的结果不是他想要的。那么根据黑衣人保护矿山的手段，也许会是一场大战！

　　这座营地，有多少人能压制他？

　　刘恒也毫不掩饰，看着黑衣人沉声道：“你说的对，我们的目标就是星灵石矿。这座城，只有这一座矿。你占据着，这里所有人都得不到星灵石。所以我希望阁下能让出这座矿。由我们来开采，我可以保证，开采出来的星灵石你可以占十分之一。”

　　刘恒明知道神秘，只是这个黑衣人的一种让人忌惮的手段。

　　但是，他也不敢轻易的这个黑衣人闹僵。毕竟，他也无法确定黑衣人的实力有多强大。

　　他现在只想和平的解决这件事。

　　若是将黑衣人摆平，那么单只是陆宇就没有怕的了。

　　只不过是一个人，还能掀起什么风浪？

　　至于以后，有些事情要解决就更容易了。

　　“十分之一？”陆宇嘴角轻轻翘起道：“一句让出过后，结果竟然是只给我十分之一的星灵石！哈哈，我说刘先生，你的算盘打得太精了吧。”

　　“十分之一，不少了。”刘恒道：“你别忘了这座城现在还有多少幸存者，剩下的九成要是分出来，每个人能得多少？何况，要开采就要守住，我也是要出人力的。你一个人占十分之一，不用任何付出，十分之一不少了。”

　　陆宇冷笑着，摇头道：“太少！”

　　刘恒似乎早就猜到这个结果，淡淡的笑道：“那你想要多少？我希望阁下认真考虑一下，十分之一真的不少了。毕竟星灵石矿很特别，要守住这里也不是简简单单一两个人可以办到的。我有千人部队，还有一个精锐的小队，要守住这里总比你一个人容易的多。”

　　刘恒的话不愠不火，平淡之中点出了自身势力的庞大。

　　也是在隐约间给陆宇施加压力。

　　告诉陆宇，你一个人守不住矿山。要是非要强占矿山，那你守不住。

　　“太少！”陆宇语气冰冷，像机械一样听不出感情，甚至是没有语调。

　　刘恒怔了下，道：“你想要多少？”

　　“全部！”陆宇回答。

　　轰！

　　两个字让四周的人群沸腾起来。

　　“他这是挑战！”

　　谁都听的出来。要全部就是说要独占矿山。

　　这人根本不是来谈判的，是来下战书的。

　　无视千人的军队，无视上千战士。

　　“他在说什么，我没有听错吧。”

　　“太牛了。”

　　“一个人在挑战千人的军队啊！”

　　无数的眼睛盯住了刘恒，想看看刘恒什么表情。

　　刘恒的脸色有些冷。

　　这个人太大胆了！

　　他可不信这个世界有一夫当关，万夫莫开的神话。

　　一个人挑战一千人，他这是找死。

　　刘恒沉声道：“阁下，这片矿山本来就是属于国家的，你占去了。我在这里和你谈判，已经是给你面子。我完全可以派手下强占矿山，你懂吗？”

　　陆宇看着刘恒，冷声道：“刘先生。矿山从天坑中冒出来是你的，那我占在这座城市中，是不是也是你的。我的话还没有说完，你太着急了些。”

　　“哦，你还有什么想说的？”刘恒微怔，以为这件事还有转折，不由问道：“你有条件让出矿山。”

　　“不。”陆宇指向刘恒，道：“矿山我不会让。有实力，你们可以来抢。我来这里并不是来和你谈矿山属于谁。而是在这里告诉刘先生，矿山边缘千米之内的地方，从今日起除了陆宇之外，谁也不许踏入，你懂了吗？”

　　“你这是什么意思？”刘恒没想到黑衣人会说出这样的话。这不是挑衅，简直就是在藐视他们所有人的存在。

　　陆宇冷声道：“我的意思很明白。我来这里是告诉你们，矿山属于我，矿山边缘的范围也属于我。任何踏入那里的人，结果就是和矿山边缘的尸体一样下场。”

　　四周极静，谁也没有会是这样。

　　“他是要在这座城中划出属于自己的领地。”有人听明白了。

　　那是属于黑衣人的禁地，除了陆宇，任何踏入者都是死。

　　这也承认了和陆宇之间的一些关系。

　　“这座城不是你的，这里属于国家。”刘恒脸色阴沉，道：“我已经给你开出了很好的条件，你要是不答应，我只能用兵？”

　　“用兵么？”陆宇听着不由笑了起来，道：“你以为我来这里是为了什么？我是来这里只是发发警告就这样离开的人吗？”

　　陆宇说着猛的一抬头，帽子的黑色暗影下，两道冷光直刺向刘恒。

　　他的声音变得凌厉，目光也在变得噬血，道：“今夜，我来的目的就是你不承认，我就打到你承认。”

　　轰然间——

　　黑夜无法平静，四周人声如潮。

　　这要何等的霸气，何等的自信才能说出这样的话。

　　要一个人压制千人的军队，这人真的有这么强！

第41章 协议


　　不承认，就打到你承认！

　　陆宇站在那里，真的有些随意。

　　只是敢当着近千人喊出这样的话，这样的勇气和自信，让所有人侧目。

　　这可不是随意就能喊出来的。

　　但，这样的话在刘恒这样的人面前喊出来，无疑是比侮辱他的尊严还要让他愤怒。

　　“你凭什么？”刘恒再也不忍了，怒喝一声，让四周的人感受到了惊天的怒气。

　　从末世至今，他已经忍让了数次。

　　但是，这并不等于他不会愤怒。

　　不论黑衣人是谁，都在挑衅他的忍耐限度。

　　枪栓上膛，冰冷的枪口指向了陆宇。

　　无数的人倒吸冷气。

　　至少有三十柄狙击枪对准了这个神秘人，一旦枪响没有人能在这种距离躲过狙击枪的射速。

　　“凭什么？”陆宇无视四周的狙击枪，冷然踏前一步，道：“就凭我一个敢站在这里！你有一千人能怎么样，他们能杀我！”

　　他的声音铿锵如铁，掷地有声，敲击着每一个人的心脏。

　　“他疯了！”有人惊呼，不敢相信黑衣人真敢上前。

　　这一步，等于打破了平衡！

　　代表着黑衣人真的要动手，也代表着防港最神秘的高手和这个营地的决裂。

　　更代表着黑衣人的态度。

　　星灵石矿归他所有，入侵者死！

　　他无惧任何人，他的目标就是矿山，谁占都不行！

　　砰！

　　枪响了，一颗子弹向着陆宇的太阳穴射了过来。

　　营地以这样的答案回复了陆宇！

　　这样的距离，这样的射速，狙击枪的子弹可以将一个人的头像西瓜一样爆开。

　　黑夜中，子弹从出膛之后便成了一条蓝色光线直取陆宇。

　　这么近的距离，这么快的速度，没有人认为黑衣人能躲的过去。

　　用手挡，子弹的速度足以穿透血肉。

　　“砰！”

　　陆宇的手抬了起来。

　　蓝色光线击中陆宇的掌心，爆起一团红光，然后暗灭。

　　“假的啊。”眼尖的人惊叫，他看到了在陆宇的掌间，撞扁的子弹被捏着，还有些发红。

　　“这不可能！”

　　“天啊，他这是什么技能，连子弹都挡住了。”

　　“这到底是怎么回事？”

　　一双双眼睛睁大，盯着陆宇。

　　他们认为的爆头，认为的血肉飞溅没有，有的只是黑衣人右手的手套被子弹炸开了。

　　“我可以认为你这是宣战！”陆宇冰冷的盯着刘恒，将手掌中的子弹扔到地上。

　　叮的一声，直接敲击的刘恒的心在惊跳起来。

　　用手接住了子弹，这人到底有什么能力！

　　砰，砰，砰！

　　三道蓝线在此刻也射了出来，全部击中陆宇的前胸和后背。

　　蓝光炸开，一颗颗子弹跳动着。

　　刘恒心惊肉跳，终于明白黑衣人为什么敢独自来这里。

　　能够击穿黑魔狼头颅的子弹都击不穿这人的身体，他占领矿山，到底将什么技能升到了顶级。

　　在这座城市，能将技能和星兵升到顶级的只有眼前这人。

　　他到底隐藏了多少。

　　枪声再响，数十道火线像一条条毒蛇向着陆宇扑了过来。

　　陆宇动了。

　　他没有前冲，而是在横移！

　　一颗颗子弹在他原来的地方跳动起来，炸开一团团火花。

　　砰，砰，……

　　枪声响了起来，无数的火舌喷涌着，将陆宇的行动路线封锁起来。

　　一条条火线在空中交织成一张大网。

　　“阁下还是不要忘想接近我。”刘恒站在保镖的周围，毫无惧怕的看着陆宇说着。

　　“我没说我要接近你。”陆宇站在原地，没有再动，道：“向前一步，我只在表明我的态度。”

　　他不动，枪也就没有再响起来。

　　“那你的态度有什么用吗？”刘恒冷笑道：“狙击手的任务就是阻止你前进。你连接近我都不行，凭什么敢说打到我们承认。阁下的话说的太满了，不怕落下笑柄。”

　　陆宇随意的站在那里，倒背着手道：“你有一千人，我现在冲进去，就是去找死。可是打到你承认，并非要现在打。”

　　陆宇突然一顿，声音变得冰冷道：“你真的以为我白痴到在这种时候冲过去找你？你们想上那里，我不会拦你们。矿山千米之内，属于我的领地，踏入者死！这是我的警告。若是你们认为你们能守得住，可以去抢。但请不要落单，也不要落在我的手中。”

　　刘恒心陡然一沉，他听的出来对面的人说的不是假话。

　　一千人的大队，他一个人肯定冲不进来。

　　但要是说，这人真的以袭击的方式来反抗，怎么办？

　　“你们不承认，我打到你们承认。你们进矿山多少人，我就杀多少人。你一千人能进矿山，我不信你一千永远抱在一起。进去的，我会全部留在里边。”

　　陆宇继续说着，语气中的杀气渐浓。

　　谁都知道他不是在说假话。

　　刘恒盯着陆宇，阴沉着脸道：“朋友，你真的是想彻底和我们决裂，要占那处矿不放？”

　　“不错。”

　　“一点商量余地没有？”刘恒咬牙盯着陆宇，道：“你够狠！”

　　矿容易占，不容易守。

　　他有一千人，可是拿不下这个人，他的一千人只要落单只怕会越死越少。

　　这个人的这种做法不能说卑鄙。毕竟他只有一个人！

　　敢一个人站在这里，敢向他宣战就足够说明此人真的说的出，做的到，更有做得到的实力。

　　“我确实够狠！”陆宇道：“若是我不狠，我怎么敢占星灵石矿。所以，你可以去占矿，但你你最好不要落单。你要是敢带着几个人在外边走动，被我抓到，我会拧下你的头来。”

　　刘恒牙快要咬碎了。

　　明知这是威胁，他也做不了什么。

　　人都惜命！

　　他可以躲起来，但是尊严何在！

　　他也想放手，同样尊严何在！

　　“很好，你很好！”刘恒突然深吸一口气，盯着陆宇道：“既然这样，我们也不用斗的两败俱伤。矿，归你。”

　　刘恒这话一出口，四周顿时有无数的目光在凝视着他。

　　这怎么可能？

　　明明占据优势的是他们，怎么会几句话的威胁而放弃。

　　刘恒不等陆宇开口，继续道：“但是，你必须供应我们星灵石。每天最少二十块。”

　　“白供应给你们？”陆宇道：“你看我像善人？”

　　“按市价，一块星灵石二十枚星灵珠。”

　　“拿几天前的价格来和我算计么？”陆宇道：“五十枚星灵珠一块星灵石，要换就换。”

　　刘恒怒道：“你别太过份！”

　　这辈子受到的窝囊气，今天是他妈的最多的。

　　若不是他的涵养极深。恐怕，早就跳脚大骂了。

　　陆宇一字一顿道：“换还是不换？”

　　“换！”

　　刘恒咬牙，眼中迸射出冷光，道：“每天二十块星灵石。”

　　“很好。”

　　陆宇点头道：“这样的话，每天晚上，你派人到矿山西南边缘位置取，同时把星灵珠放在那里，我会去取。”

　　“那么，你是否承认那里属于我？”陆宇在这时，盯着刘恒，问出了最关键的问题。

　　“矿山千米之内，那是你的领地，从现在开始我会让人不许接近那里。”刘恒咬牙，恨不得杀了面前这个黑衣人。

　　但是，他不确定能不能杀掉这个人。

　　连子弹都能挡住，他还怕什么？

　　他不是不想杀这个人。只是现在不是时候。

　　“那很好。既然达成了协议，这里应该就没有我什么事了。”陆宇道：“你们的战斗继续。”

　　陆宇准备转身。

　　“等等。你就这样走了？”刘恒，道：“这里上万的魔物，你就这样走？”

　　“这和我有什么关系？”陆宇冷哼，道：“你们的营地，又不是我的营地。”

　　陆宇一步步的退进黑暗中。

　　当陆宇消失之时，在远处一直不动的上万怪物失去了压制，突然猛啸一声再次向着营地压了过来。

　　“刘先生，快退。”一名军官和十几名保镖护着刘恒向营地内退走。

　　营地前的战斗再次开始。

　　军官看着刘恒，道：“刘先生，明明我们有能力控制矿山，为什么要承认属于他？”

　　“再阶段，我们留不住他。若是他真的选择的偷袭来攻击，凭营地中战士的实力，你们谁也挡不住他。何况咱们谁也不知道他的身份，他要是偷袭我们，谁也无法防备。难道要搞搞营地内互相猜忌吗？”

　　“那就这样算了？”军官有些不甘心，道：“上边的命令是必须控制矿山，这里太重要了。就算一天交易二十块，这些怎么武装军队？”

　　“当然不是。”刘恒看着军官，道：“张扬啊，你要知道，现在不是意气用事的时候。现在我们主要是没有星灵石，所以才和这个人的实力有了差距。但是只要我们有星灵石，那么要武装一批高手来，还会怕这个人？”

　　“不错。”

　　当几人走进营地之时，陆山走了过来，道：“只要有足够的星灵石，我的几个技能就可以升到顶级。”

　　陆山嘴角露出冰冷的笑意，道：“到时，我有把握一个人就要他的命。”

　　刘恒含笑道：“都说陆家的人实战能力国内第一，我真的很期待陆山你的表现。”

　　“您放心吧，刘伯伯。既然家里让我出来，就证明我有实力。”陆山说着，咬牙握拳道：“不止是这个人，我连陆宇也一并干掉。”

　　“不过这两个人都不是省油的灯，你可要小心一些。”

　　……

第42章 银甲、燃血之刃


　　陆宇离开营地就直接回到矿山。

　　三分钟之后，一号带着三块星灵石走了出去。

　　刘恒在拖延时间，陆宇何尝不是在拖延时间。

　　千人军队的到来，确实给他不小的威胁。

　　陆宇现在需要时间，正好刘恒怕被他拖死，也不敢乱来。

　　这正合他的意。

　　只要他有能力冲击千人的军队，他怎么会养着刘恒！

　　“哼。还有陆家的人么，一个不留最好。”陆宇想到了陆山和陆星，沉声冷笑，在回到矿山换了另一套衣服，戴上聚魂手直奔东南区域，不到半个小时之后就走了出去。

　　他对于魔人猿的那个暴走一击依然十分看重。

　　技能，谁会嫌多？

　　离开矿山，在城市中陆宇偶尔看到人，也多是一队队的人。像他这种独行的人很少见。双方见面，也只是互相点头示意后离开。

　　除了自己的团队，在这种时期能信任的人并不多。

　　而陆宇惊讶的发现，这些人他在营地并没有看到过。有几队是曾经在几天前让整座城陷入疯狂的那些食人者。他们的身体已经恢复的差不多，但是双目中却是多了一层淡淡的血色。

　　另外几队人，似乎是一直没有去过营地的队伍，他们并不认识陆宇。

　　别人没有打扰他，他也不想打扰这些人。

　　双方擦肩错过，各自都在提高着警惕。

　　他现在不止是要魔人猿，他还要尽快想办法打到银甲技能的其它部分！

　　临近午夜，陆宇搜寻完了东南的三分之一的区域。

　　在这里，他没能找到魔人猿！

　　“看来，搜寻这活真的不是一般人干的。”陆宇搜寻完这一区域，觉得头都大了。

　　陆宇找了个以前的咖啡厅，在里边坐着休息了一会，准备继续搜索。

　　“吼！”

　　陆宇刚走出去，就被三头黑魔狼给围住了。

　　黑夜里，新鲜的血肉并不多。

　　三头黑魔狼根本不去多想，一起扑向陆宇。

　　“奶奶的，找你们都难找，竟然自己送上门来了。”陆宇眼中射出两道寒光，毫无畏惧的反击过去。

　　他还有一个任务要杀一百头黑魔狼呢！

　　三头黑魔狼，三分钟的时间——

　　最后一头黑魔狼死时，在其眉心处掉落出一枚变异星灵珠来。

　　“银甲之盔。”陆宇透过真理之眼看下去，顿时笑了起来。

　　又多了一件。

　　陆宇收起变异星灵珠，继续搜索。

　　得到的变异星灵珠里，空的居多。打到的兵魂也很多，同样垃圾的更多。

　　……

　　一头黑魔狼和几头狼魔在一栋楼中拖出几个骨瘦如柴的人来。

　　它们不管吃起来到底是肉多还是骨头多，一起将这几人撕碎。

　　在它们大口的撕咬着骨头的时候，没有注意陆宇利用血腥气掩盖的自身气息，已经接近到黑魔狼的头顶。

　　轰！

　　黑魔狼预感到危险抬起头来的时候，陆宇的拳头已经落在它头上。

　　砰！

　　黑魔狼的头颅炸开，几只低头撕扯着人的肢体的狼魔立刻警觉的抓起了武器。

　　当他们看着黑魔狼惨死之时，几头狼魔抬腿就跑。

　　“妈的。”陆宇只是追上了一头击杀后，其它的狼魔已经跑干净了。

　　“还有变异星灵珠？”陆宇看到黑魔狼的眉心掉落的珠子，不由笑了起了。

　　他捡起星灵珠的瞬间，用力挥了一下拳头。

　　银甲护腿！

　　那就是说应该还差一件了。

　　“还有兵魂！”陆宇捡起变异星灵珠之时，发现在旁边竟然还有一枚变异星灵珠。

　　“野狼冲击！”陆宇用真理之眼看完时，惊讶道：“妈的，这是攻击类技能！”

　　陆宇认真看完了属性，有一些不敢相信。

　　要不是刚才偷袭，恐怕要拿下这头黑魔狼有些麻烦。

　　陆宇收起两枚变异星灵珠准备离开之时，眼睛在死去的狼魔身上扫过，吃惊道：“还有兵魂。”

　　陆宇今天打出来的兵魂垃圾真的太多。

　　聚魂手确实增加了兵魂的掉落几率，可是垃圾的产出率也是超过。

　　陆宇漫不经心的捡起了兵魂，真理之眼之是略微的扫了一下。

　　“咝！”

　　陆宇倒吸一口冷。

　　又是一件好东西。

　　“今夜适合行动啊！”

　　……

　　燃血之刃：

　　等级：一（可升级四次。）

　　属性：增加攻击力六百点。

　　特殊效果：一旦攻击造成敌人流血，两千生命值以下的生物，其血液将瞬间被点燃，造成死亡。

　　限制：当使用燃血之刃时，不可与其它星兵的属性叠加。将燃血之刃带在身上，其余星兵自动获得燃血之刃的特殊效果。

　　……

　　不用别的，光看这个属性，他就知道赚了。

　　手握一件星兵和两件星兵的效果是不能叠加的。

　　就比如同时装备聚魂手和燃血之刃时，你用聚魂手造成伤害，就不计算燃血之刃的的属性和效果。

　　所以，要将另一件星兵上的效果叠加在另一件上边，这样的兵魂他打出来至少有一百枚了，也只有这一枚有这样的效果。

　　一个人只能装备一件星兵。只需要佩戴竟然可以继承其它星兵的特殊效果，这件兵器算得上是他第一次见。

　　计算一下，要是真的下杀手。

　　凭借嗜血之刃和银甲技能，他能一路杀到刘恒面前。

　　不过——

　　陆宇收起打到的好东西，冷笑道：“姓刘的，你就先活几天。你想利用小爷的矿石来武装队伍。你难道不知道我也是在利用你们的人来让自己变强吗？人多，打到的星灵珠才多不是吗？一千人啊，一块星灵石五十星灵珠啊。嘿嘿，不用几天，我就可以把杀戮星魂升到二级。”

　　这一天晚上，算是陆宇的幸运日也可以。

　　在陆宇将城东南边缘三分之二的地方搜寻完的时间，他再次打到了银甲之靴。

　　“凑齐了。”

　　陆宇兴奋的自语着，同时将手中的三个变异星灵珠都拿了出来。

　　在认真的注视着属性到最大值时，立刻捏碎。

　　三团光芒在他的掌心轻轻转动着，然后一起射进他的眉心之中。

　　……

　　银甲所有技能凑齐，最终融合开始。

　　……

　　不同于平时的单个技能的快速融合。

　　在陆宇的眼前出现了进度条一样的东西。

　　进度在一点两点的移动。

　　他感觉自己的大脑快要炸开了一样，甚至有种开始升温似的感觉……

　　无数的蓝色字符在眼前狂闪，然后迅速重组。

　　陆宇眼前几乎全是蓝色，什么也不看不见。

　　这让他不由的躲到了一处角落，知道了什么叫眼花头晕！

　　当进度条终于走到尽头之时，陆宇这才长松一口气。

　　可是这就像是过度的用脑，在站起来的瞬间让陆宇差点跌倒。

　　在看到银甲的属性之时，陆宇怔愣了半天。

　　“运气，纯属运气。”陆宇觉得，真没有用词语来形容这件技能了。

　　……

　　银甲：被动技能

　　等级：一（不可升级）

　　属性：提升基础筋骨九百九十九点。（一级技能提升的极限。）

　　特殊效果：银甲将抵消完全抵消攻击力在一千以下所有伤害。

　　开启特殊属性：当你凑齐第二套的银甲技能之时，用五十块星灵石，将提升技能等级到二级。

　　开启效果：银甲受到攻击，自动叠加基础生命上限和生命值。共叠加三十次！每次提升五百点生命上限和提高生命值。最高叠加生命上限至九千九百九十九点。叠加持续时间十分钟。

　　……

　　陆宇细细的一遍遍的看着技能的属性。

　　终于还是忍不住大笑起来。

　　全套的银甲属性太霸道了。

　　近万点的生命上限，这应该是一级杀戮星魂的上限了。

　　一千以下的攻击全部抵消，狙击枪算什么？

　　银甲可以保护全身的。

　　昨天他还在想该什么时间收拾刘恒呢。

　　现在看来，只要刘恒敢有异动，他随时可以收拾掉刘恒。

　　“让你多活几天吧。还需要你的军队来帮我收集星灵珠呢。”

　　陆宇继续搜索，在接近走出城市的位置，他发现了魔人猿。

　　魔人猿坐在一处老式由砖瓦混合建成的旧仓库前。仓库占地近万平，四周杂草丛生。

　　不过如今已经是晚秋，这里的杂草也有些枯黄了。

　　除了进仓库的那条路上以水泥铺成，像是刚建成不久的样子，还很新没有裂痕。

　　其余的地方，并没有路。

　　魔人猿正将一个活人的大腿撕下来，然后塞进嘴里大口的咀嚼着。

　　陆宇盯着魔人猿，咽了口唾沫，道：“嘿，小爷终于抓到你了。”

　　不久前，他还担心要是找到，该怎么打。

　　但是现在不同了。

　　就凭银甲的属性，自己就有一战的力量。

　　只是暴走一击确实有些惊人，还是要难杀一些。

　　活人在痛苦的叫着，拼命的求饶。

　　魔人猿似乎很享受这种惨叫，在将人腿上的肉吃光之后，又缓慢的撕下一条手臂，听着那人的惨叫悠闲的吃着。

　　就在这时，在仓库之中突然闪动起了耀眼的红光。

　　魔人猿一愣，紧接着扔掉手中的人臂，恼怒道：“竟然还不行，这该死的东西。”

　　魔人猿打开了仓库门，走了进去。

　　陆宇透过仓库门的缝隙，没能看到红光的来源。但是他看到了一个个纸箱摆在那里。

　　有些纸箱上还印着食品的品牌。

　　比如很有名的巧克力的名字，和陆宇一直很馋的某种肉罐头。

　　“这里是林婷说的食品仓库！”

　　陆宇先是一愣，紧接着嘿嘿笑了起来，道：“原来是魔人猿守在这里啊。害我白挨一个巴掌。不过呢，看样子陆山在这里也没少吃亏。”

　　陆宇看向四周，在草丛间发现了不少干涸的血迹和破碎的肢体，就知道昨天陆山来这里也不顺利。

　　“既然你们没拿下这仓库，那可就别怪我不客气。”

　　陆宇有他的计划，在魔人猿关上仓库门时，他将野狼冲击的技能也捏碎了。

第43章 成年的魔人猿


　　野狼冲击：

　　等级：一。

　　特殊效果：消耗一枚变异星灵珠，召唤出黑魔狼的残影对前方进行冲击。黑魔狼的残影拥有攻击力一千点。冲击距离三十米，造成零点一秒的眩晕。对冲击到的第一个敌人，将造成真实的黑魔狼的撕咬效果。接下来的冲击将对撞击到的敌人造成每一次冲击，一百点攻击的力减少，直至攻击力为零时，技能结束。

　　……

　　陆宇的第二个攻击技能，对魔人猿的杀伤力也许小点。

　　但是，陆宇看中的是冲击距离和眩晕。

　　在这种时刻，多一种攻击技能，就等于多一分胜算。

　　毕竟，魔人猿的生命值高达八千，是他的两倍。

　　陆宇悄悄的接近仓库，他的心脏中，杀戮星魂陡然间跳动起来。

　　仓库中的红光大盛，魔人猿发出一声兴奋的嚎叫。

　　“杀戮星魂和里边的东西有感应？”陆宇感应到杀戮星魂的跳动，他的血也仿佛被点燃了一般开始沸腾。

　　魔人猿在里边嚎叫着，好像是在不停的摆弄着什么东西，不时的发出几声哈哈大笑。

　　“这样，小爷更没理由放过你了。”陆宇狂喜，在草丛中一点点接近仓库。

　　他可是从来没有想过杀戮星魂竟然会有这样的反应。

　　就凭这一点，今次也要拼命啊！

　　离仓库越来越近，陆宇的心已经提到了嗓子眼。

　　他的手中捏着一枚变异星灵珠，盯着仓库的大门。

　　在门前，断了一臂一腿的人哼哼着，用仅余的手臂向草丛中爬去！

　　仓库中的红光渐渐敛去，陆宇体内的杀戮星魂还是在跳动着，没有丝毫停止的意思。

　　魔人猿从仓库中走了出来，看到快要爬到草丛边上的食物，几步就到了这人的身边将抓了起来，道：“跑不是很痛苦吗？乖乖的让我吃掉，少受点痛苦不是很好？”

　　魔人猿哈哈大笑着转身。

　　它转身的一刹那。

　　“啪！”

　　陆宇捏碎了变异星灵珠！

　　“就是现在！”

　　陆宇跳了起来。

　　在他的身上，一道漆黑的狼影冲了出来。

　　黑色狼影与黑魔狼完全无二，就像是一头真狼从陆宇的体内冲了出来，向着魔人猿扑了过去。

　　“人类，又来偷袭。”魔人猿怒吼，扭身转头将手中的人轮动起来，向着狼影砸了过去。

　　“砰！”

　　狼影扑到半残的人身上，将快死的人撞的四分五裂。

　　狼影的第一次撞击在了人体之上，眩晕的效果用尽。

　　只剩九百攻击力的狼影撞在了魔人猿的身上，瞬间被震散，只造成十点的基础伤害。

　　对于八千生命上限的魔人猿来说，这点伤害完全可以忽略不计。

　　与此同时，陆宇已经奔至魔人猿的身体，聚魂手五指张开，向着魔人猿的手臂抓了过去。

　　“是你！”魔人猿一眼认出了陆宇，獠牙露了出来，哈哈狂笑道：“我不去找你，你竟然来送死了。和昨天那群人是一伙的吗？你们还真是死性不改啊。”

　　魔人猿抬起爪子，向着陆宇的身上抓了下来。

　　陆宇眉头皱也不皱，任由魔人猿的爪子拍在肩膀上，聚魂手也是同样用力的扣在了魔人猿拍出来的手臂之上。

　　砰！

　　魔人猿的这一次拍击，只是减少了陆宇十点基础生命值。

　　但是陆宇看到了银甲的特殊效果发动了。生命上限和生命值在这时提升五百点。

　　生命值和生命上限已经突破五千点。

　　“你？”魔人猿看到了伤害数值，震惊了。它没有想到几天不见，这个人类竟然能抗住它的一击。

　　“哈哈，现在懂了吗？我现在就怕你不打我，你打我，我反而更高兴。”陆宇五指一收，聚魂手上的鹰勾扣在了魔人猿手臂肌肉之内！

　　然后，陆宇的五指用力往下撕扯。

　　“你也以为我是几天前的我。”魔人猿被扣的手臂上青筋猛跳，肌肉瞬间收缩，变得如同一块块钢铁。

　　陆宇的五指在扣上之时，竟然只是撕开了一个个细小的伤口，而不是像上次那样撕下大块的血肉。

　　但是，聚魂手特殊效果还是发动了，三百一十点的伤害加上十点甚至伤害。

　　“砰！”

　　魔人猿手臂回缩，一拳轰了过来，将陆宇砸的飞了出去。

　　陆宇的生命值再次提升，高达五千五百点。

　　“数据重建完成。”

　　“魔人猿：成年。等级：一。属性：生命上限九千点，攻击力一千八百点，筋骨一千七百点。技能：暴走一击——瞬间消耗一千生命值，提升攻击力一千点，并在接下来的一击中对敌人除了造成攻击损伤的生命值之外，还将造成一秒眩晕！”

　　陆宇的眼前数据瞬间浮现，和上一次的魔人猿的数据完全不同。

　　“去你大爷的，这他妈的数据不对！”

　　拥有银甲，加上强化血盾，他的筋骨超过两千点。要不刚才魔人猿的这样一击，自己早就去掉大半条命了。

　　上次手持石棒，魔人猿的数据还不及此时。

　　而现在，没有拿着武器，他的所有属性都超越了上次。

　　“人类，你不知道成年的魔人猿的数据会成长吗？”魔人猿哈哈狂笑，然后转身向着仓库走去。

　　陆宇知道魔人猿要干什么？

　　拿起石棒，再加上暴走一击，自己得被碾压死。

　　尤其是攻击力才不到一千五，要杀魔人猿还是不行。

　　但是，陆宇感受到体内摇摆的杀戮星魂，想到那一仓库的食物还有暴走一击。

　　他的眼神越来越明亮，表情更加的坚定。

　　“拼了。”

　　陆宇咬牙，下定决心。

　　好不容易找到这里，这是他的运气。

　　要是错过这一次，陆山他们再回来，他的机会就没有了。

　　他的这一晚上可是没有闲着，打出来的星灵珠全部都在身上。

　　一百五十多枚星灵珠，足够他发动十五次杀戮重击。

　　要是这样都拼不死这魔人猿，自己命该死在这里。

　　陆宇手中，一枚变异星灵珠捏碎了。

　　再一次狼影从陆宇的体内冲了出来。

　　魔人猿转身，出拳！

　　砰！

　　狼影四散，魔人猿的身体僵住了。

　　零点一秒的眩晕。

　　陆宇已经到了魔人猿的面前，他和魔人猿差了一个头。

　　他仰头之时，魔人猿已经醒了过来了。

　　零点一秒的时间不长。

　　魔人猿的吃惊的看着陆宇，没想到陆宇的技能竟然能造成眩晕。

　　它恢复过来的瞬间，已经嗅到了危险的气息。

　　它慢了一步。

　　陆宇已经跃了起来，他双手按在了魔人猿的头上，屈膝凶狠的撞击在魔人猿凸出的嘴巴上。

　　同时，他的身上十枚星灵珠碎成了星光。

　　杀戮重击——杀戮重击将对敌人造成一秒眩晕，并造成除攻击力外的额外的三百点生命值的减少。

　　“一秒钟，够了！”陆宇一击得手，看着魔人猿僵直在原地，在落地的瞬间，左手并指如刀，在他的掌间冰冷的寒芒闪动着。

　　哧！

　　手掌从魔人猿的咽喉处切过。

　　如同利刃从血肉中切开，魔人猿的喉部鲜血喷了出来。

　　喉管被切断了，喉骨也露了出来。

　　这一击完成，魔人猿也已经眩晕中醒了过来。

　　它感觉到了痛。

　　一呼吸从脖子的位置在喷出大量的鲜血。

　　魔人猿想要张开嘴痛叫，可是一点声音也发不出来。

　　魔人猿的双目赤红，一瞬间全身肌肉突然间暴突，一条条青筋在臂间游动。

　　“暴走一击。”

　　陆宇只觉得一瞬间头皮发麻。

　　他猜到了魔人猿要暴走了。

　　他的身上十枚变异星灵珠炸开，杀戮重击再次开始。

　　但是在此刻，魔人猿的拳头也轰了过来。

　　砰！

　　陆宇的双腿踢中了魔人猿的咽喉，而魔人猿的拳头也轰在了他的身上。

　　魔人猿眩晕僵直，陆宇在一瞬间也感觉知去了所有知觉。

　　一秒钟的时间，他像是陷入了黑暗，感觉不到痛，也没有任何知觉。

　　当他从眩晕中恢复过来的时候，已经跌在了十几米之外，胸膛上一个海碗大的拳印正在一点点被撑起来。

　　他张口吐出一口鲜血。

　　“警告，受到攻击损失生命值一千五百点。”

　　“你他妈的，暴走一击竟然是一千五百点生命值。”陆宇简直要疯了。

　　第三击，虽然再提升了五百点生命，可是这一拳就干掉了他一千五百点，等于提升的生命值就这么一拳就干没了。

　　这魔人猿的攻击也太凶猛了。

　　杀敌一万，自损八千。

　　陆宇也清楚，这魔人猿在他的三击损失已经接近一千点，暴走一击也损失了他一千点血。

　　但是，魔人猿的生命还是高达七千点。

　　要是魔人猿发疯和他玩同归于尽，他的生命根本不够魔人猿消耗的。

　　陆宇害怕，魔人猿同样震惊。

　　两天前，这个人类在他的手中还是任人宰割的弱者。

　　如今竟然有它和对战的能力。

　　它拥有人类的智慧，明白杀这种人不容易。

　　所以，魔人猿从眩晕中恢复过来的瞬间已经向着仓库的门前跑去。

　　他的石棒还在那里。

　　有了星兵，他要杀这个人类就容易得多。

　　陆宇怎么会不知道魔人猿要干什么。

　　要是魔人猿拿起星兵，他就麻烦了。

　　“王八蛋，你真当小爷不存在，敢这样背对着我。”陆宇大喝，掌间一瞬间捏住了七枚星灵珠一起捏碎。

　　轰！

　　七道狼影几乎在同一时间从陆宇的体内冲了出来，向着魔人猿扑了过去。

第44章 野兽


　　七道狼影，七头狰狞的黑狼。

　　陆宇连一个不错的变异星灵珠都用上了。

　　这种时候，还保留就是玩儿命！

　　魔人猿知道这些狼影将给他造成眩晕。

　　在眩晕的时间内，就算是他也不敢保证再次会受到什么样的伤。

　　魔人猿向侧面闪避。

　　七道狼影从魔人猿的身边擦过，全部撞在了仓库的门上。

　　砰！

　　门撞开了，陆宇看到一看巴掌大的红色菱形水晶悬浮在离地两米高的半空中不停的转动着。

　　但是，他没有时间管水晶是什么。

　　他现在的目标是——杀掉魔人猿！

　　魔人猿的移动一顿，一人一猿间的距离已经近了数米。

　　但是魔人猿在一顿之后，再一次的转身，这次不是走，而是向着仓库跑去！

　　“妈的，损失大了。”陆宇一咬牙，将最后的八枚变异星灵珠全部捏碎了。

　　八道狼影从四面八方向着魔人猿压了过去。

　　他根本不指望这些狼影能伤到魔人猿，他要的只是时间，零点一秒的眩晕时间。

　　连续躲过七道狼影，紧接着又是八道，魔人猿一时躲避不及，被一头狼影撞中。

　　瞬间眩晕。

　　“好！”

　　陆宇大笑着，将速度提至极限，向着魔人猿扑了过来。

　　零点一秒。

　　魔人猿醒了过来，没有任何犹豫的向着仓库前扑了过去。

　　这一次，陆宇没有技能控制魔人猿。

　　他眼看着魔人猿到了仓库门口，一把抄起了地上的石棒，然后转身轮动起来。

　　嗡！

　　巨大的风声夹带着恐怖的力量向着陆宇的头颅扫了过来。

　　陆宇迅速低头。

　　这一棒子要是轮中，他必死无疑。

　　陆宇的双手按在地上，双目中暴射出渗人的凶光，然后四肢陡然用力，贴着地从魔人猿的肋下穿了过去。

　　魔人猿陡然转身，怒吼道：“给我去死！”

　　“死的是你。”陆宇在魔人猿回身的杀戮已经跳了起来。

　　十枚星灵珠再次炸开。

　　他的右拳重重的击在魔人猿的太阳穴上。

　　一秒眩晕！

　　陆宇的左手从魔人猿的大动脉上划了过去，划开了大片的血肉。

　　魔人猿醒了过来，痛的他轮动石棒向陆宇的后背砸了过去。

　　“给我去死吧！”

　　陆宇露出狰狞的杀气，双手扣着魔人猿硕大的脑袋陡然用力。

　　咔嚓。

　　魔人猿的头颅被三百六十度的拧了一个圈，而石棒也砸在了陆宇的身上。

　　“警告，损失生命值二千五百点。”

　　一切都几乎发生在一瞬间。

　　陆宇的脊椎被砸断了。

　　他像一瘫烂泥一样跌倒在地上。

　　魔人猿至死也不敢相信，自己会死的这么容易。

　　他的身体直直挺挺的倒地，压在了陆宇的身上。

　　本来就损失了四千点的生命值，这一下在重伤的情况下又被压中。

　　生命值瞬间只剩下不到三百点。

　　要是正常的伤，很容易好。

　　但是，魔人猿的石棍把陆宇的后背脊椎包括大片的骨头都打的粉碎。

　　一寸寸的恢复，也是需要时间。

　　陆宇眼睁睁的看着魔人猿的眉心处有变异星灵珠掉落，他连一根手指都动不了。

　　魔人猿的咽喉处，泉涌般的鲜血流淌出来，将陆宇淹没在大片的腥红鲜血中。

　　“快点。”陆宇看着天色。

　　现在天色已经微亮。

　　以陆山的性格，第一天吃亏，第二天肯定要讨回来。

　　他一定快来了。

　　要是到时恢复不了，自己会死的难看。

　　脊椎碎了多少块，陆宇不知道，反正他要恢复需要的时间不短。

　　先是脊椎，然后是神经，最后是血肉。

　　一分分的复位，一寸寸的修复。

　　这是陆宇在生命值在高于一百时，恢复最慢的一次。

　　生命值已经恢复近两千点时，他才恢复的行动能力。

　　然后在恢复的一瞬间，他就将身上的魔人猿的尸体给移开，立刻就将变异星灵珠捡了起来。

　　他花了这么大精力，就是为了暴走一击。

　　要是没有，他就亏大了。

　　真理之眼在变异星灵珠上扫过——

　　“哈哈，有了。”陆宇大笑了起来，仔细的将变异星灵珠收了起来。

　　不对他拼了命，结果还是很令人满意的。

　　陆宇看了眼地上的石棒，顺手去捡。

　　石棒长两米，握在手中很他一种很沉重的感觉，入手之后陆宇一看属性，直吸凉气。

　　碎骨锤——攻击力九百九十九，还附带额外的重击伤害五百点。

　　难怪一棒子砸下来去了他二千五百点的血。而且名字起的也够贴切。这件武器一棍子砸下来，确实能把人的骨头都碎了。

　　这样的武器最有效的攻击半径就是两米。一旦太近，武器的威力大减。

　　所以，陆宇才会拼命的接近魔人猿。

　　就在他想试试碎骨锤的威力之时，已经能听到远处的脚步声。

　　这些脚步声非常轻。

　　可惜在这种杂草丛生的地方根本无法掩盖。

　　“来了！”

　　陆宇迅速的跑进仓库里，当他的手触到红水晶时，体内的杀戮星魂才平静下来。

　　“就是它！”陆宇利索的解下背包，然后将红水晶放进去。

　　食物他可以不要。

　　但是这些东西就不能不要了。

　　当陆宇将红水晶装进背包里的时候，他见到了远处越来越近的人影，一杆明晃晃的狙击枪在晨光中闪耀着寒光。

　　近百人呈扇形向着仓库包围过来。

　　陆宇知道前方的路堵死了。

　　陆宇也能听到在仓库后边的极轻微的脚步声。

　　他的脸色沉了下来。

　　这不是得一百五六十人来了。

　　对付一个魔人猿出动这么多人，这是准备用人海战术把这头怪物堆死。

　　陆宇拎着棍子走了出来，站在仓库前边。

　　当本来谨慎小心的人突然看到前边扛着碎骨锤的陆宇之时，这些人先是一愣，紧接着惊呼起来。

　　“陆宇！”

　　“他怎么在这里，还拿着魔人猿的兵器！”

　　众人突然间惊叫起来。

　　他们准备了一个晚上，计划了所有一切可能出现的危机，就是为了今天猎杀魔人猿。

　　今天他们站在这里，发现一切都结束了。

　　魔人猿倒在血泊中，头颅被扭了一卷。

　　陆宇浑身是血，一看就知道是一场血战。

　　“陆山，你个小王八也来了啊。”陆宇根本不再乎其它人，第一眼就看到了陆山。

　　“小杂种，没想到让你快了一步。”陆山看到地上倒着的魔人猿，根本没有丝毫惊讶，反倒是眼神中爆发出凌厉的杀机。

　　陆山扫了眼陆宇手中的碎骨锤，不屑的轻哧一声。

　　要是陆家出来的人，实战中用这种东西，那陆宇就不是陆宇了。

　　所以陆山根本无视这个像钉头锤一样的星兵。

　　至于实战方面，自己一直都比陆宇强。

　　杀了魔人猿很强吗？

　　就像是鹰扑兔，兔蹬鹰一般！

　　并不是强，就一定会胜。很多因素都决定着胜利的原因。

　　“陆山，当时我离开家的时候，咱们的约定是一座城中有你没我，有我没你。”陆宇将碎骨锤往地上一扔，冲着陆山勾了勾手指，冷笑道：“来啊，今天小爷就把你的命留在这里。”

　　“陆宇，在家里，你就不是我对手。啧啧，几年没见，自信心不错嘛！”陆山打量着陆宇，道：“我还真怕难找你呢。既然在这里碰到了，我就留你半条命。剩下的半条命，就让小星把仇报一报。”

　　陆山说着，狂傲的迈着步子，向着陆宇走过去。

　　他一直就没有将陆宇放在眼里。

　　当年家里人将陆宇放走，他就一直不明白为什么。

　　以他们家在当地的实力，内部死一两个人有一千种方法掩盖下来，逃避法律。

　　可是，偏偏就这么将陆宇放走，他就真不明白。

　　不过现在好了。

　　既然遇到了，那就没有理由再放过陆宇了。

　　陆山一步步接近陆宇，眼中闪动着带着血红的笑意。

　　陆宇的双眼微微眯起，在眼中亦有两道冷光刺向陆山。

　　四周有近两百名战士在注视着两个人。

　　他们知道这两个出自一个地方，知道陆家是什么。

　　所以他们大气也不敢出，生怕错过的精彩的一战。

　　陆山迈的步子不大，但是却十分坚定。

　　陆宇的双手臂微垂，双手紧握成拳。

　　当两个人的距离拉近到不到三米之时，几乎是同一时间动了起来。

　　陆山的手中突然多了一把匕首直指陆宇的咽喉。

　　陆宇的头一偏，侧身往陆山的胸膛撞去。

　　陆山瞬间变招，双手回缩猛的下压，扣在了陆宇的肩膀上，往怀里顺势一带，然后手肘往陆宇的动脉攻击。

　　“碰！”陆宇的颈动脉受到攻击，陆山的手肘像一块巨石砸在他的脖子上，让他觉得喉咙快要碎了，呼吸变得也艰难起来。

　　十点基础伤害。

　　陆宇心中暗吃一惊。有银甲的保护，他对攻击力一千以下的攻击免疫。

　　但是陆山的攻击减了他十点生命值，只打出的基础伤害。

　　代表着陆山的攻击力过千，但还是没有超过他的筋骨。

　　“过千的筋骨！”陆山一击，竟然只是减了陆宇十点生命值，他顿时大吃一惊。

　　吃惊也只是瞬间的。

　　陆山一击之后，迅速后退。

　　碰！

　　陆宇的拳头轰了出来，结果击空了。

　　“啧，啧，还是老样子。”陆山并没有太多的惊讶，看着陆宇道：“我说你真是一点长进也没有。实战还是弱的一塌糊涂。”

　　“是么？”陆宇揉了揉脖子，笑道：“在防港四年，我等的就是今天。”

　　陆宇的声音有些激动，语调在颤抖着。

　　他的眼神在变得疯狂，笑声也在变得更大。

　　陡然，陆宇的双目中两道血光直刺向陆山，他的人亦在这一瞬间失去了人的气息，像一头野兽般扑击出来。

　　“陆山，今天就让你试试在这四年里，我为你们准备的。”陆宇怒吼着，像是一头完全失去理智的野兽向着陆山扑了过去。

　　陆宇没有任何的动作和攻击的架势，就真的像是一头野兽的扑了过去。

　　陆山一抬手，匕首指向陆宇的胸膛。

　　实战基本精要——以一切手段逼迫敌人变招。

　　陆山要的就是陆宇像上一次一样的变招。只要变招，那就是他的节奏。

　　但是，这一次陆宇就像是真的疯了一般向着匕首撞了过来。

　　“你疯了！”陆山看着匕首刺破了陆宇的衣服，刺进了肉里。

　　陆宇无视伤害，双手已经像着陆山的咽喉扣了过去。

　　这一次，陆山不得不变招。

　　他的匕首离陆宇的心脏还有一些偏差，这一刺杀不掉陆宇。可一旦被抓住，以陆宇的手段能让他在一秒内断掉一条胳膊。

　　所以陆山放弃的攻击，收回双手猛的往外一架，将陆宇的双手挡开。

　　砰！

　　陆宇双手一翻，一把扣住了陆山的右手。

　　陆山面色不变，匕首往陆宇的左手划了过去。

　　只要能造成基础伤害，那么任何武器都能对人体造成损伤。

　　陆山就是要以这种任何人都怕受到伤害的思想在逼着陆宇回手自救。

　　陆宇变色不变，任由匕首在他的左手上划开深可见骨的一条口子，聚魂手上的鹰勾深深刺进了陆山的肩胛之中。

　　“陆家的实战？”陆宇看着陆山，冷笑道：“小爷不怕死——就是要和你同归于尽！”

　　陆宇说着一顿，大吼道：“我倒要看看，你敢不敢和我拼命。”

　　嘶！

　　陆山的左肩膀上的血肉整块被陆宇撕了下来。

　　白骨森森的手臂，上边没有一分血肉。

　　陆山凄厉惨叫，这一刻他再平静。

　　他终于知道陆宇在防港这四年做了什么。

　　他把自己变成了一头野兽，一头不畏死亡的野兽。

　　“陆，陆宇，你疯了。”陆山真的害怕了。

　　实战，他比陆宇强，他可以把陆宇踩在脚下。

　　可是要同归于尽的拼命，他没有心理准备，也从没有想过。

　　陆山怕了，所以他不住的往后缩。

　　“陆山，你个小王八蛋来防港，那就横着出去吧。”陆宇扔掉手中的大块肉，像野兽一般狞笑道：“我倒要看看，你现在还能笑出来吗？”

　　“疯了，你他妈的真的疯了。”陆山的嘴唇发青，第一次害怕这个常被他打倒的家人。

第45章 开价


　　陆山的左臂一条条的肉芽纠缠，开始凝聚成血肉和神经。

　　整条手臂大半的血肉被撕了下来，这样的伤恢复时间相当的慢！

　　四周一百多名战士眼睛都直了。

　　昨天他们大多数都是亲眼看到陆山和魔人猿单挑，就算是不敌也没有伤到这种地步啊。

　　而刚才的战斗，双方的短时间内的近距离攻防，一看就是陆山更胜一筹。

　　怎么陆宇只是眼神一变，陆山就伤成这样。

　　“没，没看错吧！”有人使劲揉着眼睛，看着陆山的手臂，真的有些不信啊。

　　“怎么会这样？”

　　“团长不是说实战陆家在全国排进前三吗，怎么会一招就输了，输的这么惨。”

　　他们真不相信。

　　亲眼所见，让他们更不敢相信这是昨天面对魔人猿都无比自信的高手。

　　……

　　实战——经验和战术的积累和理解。

　　不论是柔道、散打、推拿，只要可以制敌杀敌，都可以用于实战中。

　　当然，制敌杀敌是寻求在伤亡最小的情况之下完成。

　　所以，最重要的前提还是限制敌人。

　　但是，现在他限制不了陆宇。

　　他说陆宇疯了，是因为陆宇完全不去想自己会受多重的伤。

　　他的目标就是杀敌！

　　只要能杀敌，那怕自己重伤也干。

　　当你所有的战术是以限制敌人为主时，发现遇到一头不怕死的野兽要和你同归于尽，那以往所有的经验就都没有用了。

　　要么你逃，要么你也一样不怕死！

　　陆山做不到。

　　他不是害怕死，而是根本没有准备好死，根本没有想过死。

　　他发现面前的人成了野兽之时，真的在害怕。

　　“疯子，你这个疯子。你，你竟然——”

　　“我是疯了。但只要我能赢，疯又怕什么？”陆宇哈哈大笑，双目迸射着腥红的血光，向着陆山一步步接近，道：“陆山，你不说我不如你吗？现在呢，看看谁受的伤更重。”

　　陆宇笑着，话音刚落，已经一个箭步扑了上去。

　　“砰！”

　　远处的草丛中，一颗子弹打碎了一条直线上的草径，往陆宇的胸膛射了过来。

　　“不好！”

　　陆宇知道，要是这一枪挨中，那么自己和神秘人是同一人的身份可能就暴露了。

　　这一次，他一直都在关注着远处的几柄狙击枪。

　　幸好有草丛遮挡，子弹偏了一些。

　　陆宇扑倒在草丛中，双手按地，双脚猛蹬大地，如同运动员起跑般向着陆山扑了过去。

　　“开枪！”

　　陆山没有准备好面对这种不要命的野兽，他现在顾不得那么多，大声下令。

　　“砰，砰，砰……”

　　一声声的枪响，草丛中碎草乱飞，一颗子弹在陆宇的前后左右炸开。

　　陆宇没有退，他血红的双眼一直盯着陆山，疯狂道：“陆山，你知道等你们这些个杂碎来防港有多难。哈哈，现在，你来了，我怎么可能放过你！”

　　一次次在草丛间跳跃，陆宇越来越接近陆山。

　　陆山看着陆宇逼近，咬牙猛喝道：“妈的，小杂种，老子会怕你。”

　　他完好的右臂猛的一控，手中的匕首化成一道寒芒直取陆宇的右眼。

　　他看着陆宇竟然不闪不避，向着匕首撞了过来，不由眼中闪动一丝厉芒。

　　只要刺穿陆宇的眼睛，他有办法把陆宇的大脑一起搅碎。

　　化身野兽最大的坏处就是，野兽永远不是人。

　　陆宇一直向前，右眼在接近匕首的刹那，猛的一偏。他的双手一把扣住陆山的右臂反转一拧。

　　“咔嚓！”

　　陆山闷哼一声，双臂被废。

　　一声声枪响，陆山看着自己的身体被按到了子弹射击的方向，一颗颗子弹在他的身上打出连窜的血花。

　　枪声不再响了。

　　因为他们这次任务的队长成了人盾。

　　“陆，陆宇，你敢杀我，你小心有人要你的命！”陆山挣扎着，嚎叫起来。

　　“嘴够硬啊。”陆宇根本就是想也不想，从陆山手中一把抢过匕首顶在其脖子上，道：“我还真怕来的人少！”

　　陆宇说着匕首突然刺进了陆山的脖子里，冷笑道：“人多有用是吗？今天宰了你，然后我会找陆星。你们来这里，就别走了。”

　　“你，你敢！”陆山脸色惨白，能清晰的感受到刺进脖子里的匕首抵在了骨头上。

　　他叫道：“陆宇，你要是杀我，你不怕家里人对陆瑶……”

　　嘶！

　　陆宇手中匕首从陆山的脖子上切过。

　　一颗头颅落地，颈腔中鲜血喷向了天空。

　　陆宇将手中的匕首扔到地上，将头颅踢到了远处的军人面前，冷声道：“回去告诉刘恒，现在这座仓库中的东西在我手里，他想要就拿东西来换。按斤算，一斤十枚星灵珠。”

　　四周顿时寂静无比。这陆宇太狠了吧。

　　杀人不说，还把食物全占了。

　　只是谁能想到，陆宇手段这么狠。

　　从陆山落到陆宇手中，中间不过就几秒钟。

　　连谈判都不做，就直接杀了。

　　陆宇到底和家里有多大的仇，大到下这么冷酷的手段！

　　陆山是队长，他既然死了，那么剩下的问题就必须由指挥官决定了。

　　能和魔人猿一对一的陆山，算是他们之中最厉害的。现在陆山死了，他们不认为能留下陆宇。

　　在草丛中，很快就有人转身离开。

　　一个小时之后，有人回来和看似军衔不低的人商量了一下，所有人都退走了。他们带走了陆山的尸体，留下的只有无奈。

　　“哼，以为我不清楚你回去也是把食物出售给别人么？现在，老子就卖给你。敢抢，我看你能不能把东西搬走。”

　　当军人全走了之后，陆宇还是能听到草丛中的异响。

　　“怎么，还有没走的？”陆宇看向异响的地方。

　　“呵，陆兄弟，别害怕，是我。”在草丛中走出来十几个人。

　　十几个人看陆宇的眼神有些异样。

　　确实是陆宇刚才的战斗让他们太震撼了。

　　“周震？”陆宇看到对方，脸上的冰冷才少了一些，只是警惕的意味依然很浓。

　　“陆兄弟，够狠！”周震冲着陆宇竖起了大拇指，道：“跟着陆山他们过来，真没想到会看到这么精彩的一战。”

　　说着，周震哈哈笑起来。

　　刚才他们都在看着。只是，并没有出手。

　　和在营地那次一样，没有利益他们没有出手的理由。

　　至于现在，人都走了，没有危险，自然可以出来了。

　　陆宇也清楚周震等人的想法。

　　他没有怪周震的意思。

　　毕竟，人家并没有理由帮你。

　　周震笑完了，见陆宇并没有说话的意，他看了眼放在另一边的那根两米长的石棒，咳嗽一声笑道：“陆兄弟，明人不说暗话。我想知道，那根石棒你出售吗？”

　　“价格你出不起。”陆宇看着周震摇头笑着。

　　周震略微一愣，笑道：“我们确实没有多少星灵珠，不过陆兄弟以前也出过星兵，没有钱付可以欠帐，而且每天要付一定的利息，这个我知道。只要陆兄弟愿意出售那件星兵，我们可以按时付利息。”

　　“我是说，价格现在的你们承担不起。”陆宇笑着，用下巴轻点了下碎骨锤，道：“你可以看一下属性，这个价格，你现在光利息恐怕都压得死你。”

　　周震和十几个同伴神情一动。

　　陆宇要是这么说，这件星兵的属性得强到什么地步？

　　一千枚星灵珠吗？

　　不，一千枚星灵珠也不至于压死他们。

　　十几个人围向碎骨锤，当看到星兵的属性之时，顿时一时惊叫起来。

　　“这我没看错吧。”

　　“我的天，九百九十九的攻击，还附加额外五百点伤害，这变态属性可以秒杀黑魔狼了啊。”

　　“这得多少钱？”

　　十几个人脸色都变了。

　　他们手中的兵器和这件一比，合起来也不及这一件啊。

　　周震捏着碎骨锤，声音都哆嗦起来道：“陆，陆兄弟，这件你，你打算卖多少钱？”

　　“周哥，多钱咱也要买啊。就这一件兵器，咱们就能端掉一窝窝的魔猿啊。”

　　“是啊，周哥。有这枚兵器，咱们要打多少星灵珠没有？”

　　四周的兄弟们一个劲的催促着周震，双眼盯着碎骨锤，眼神无比的狂热。

　　“陆兄弟，你开价吧。多少钱，我们都要了。”陆震同样也是心动了。

　　此刻他下定的决心，不论多少钱都要拿下来。

　　“五千星灵珠，或者按市价，五百枚变异星灵珠。至于用兵魂换的话，我得挑兵魂。”

　　“咝！”

　　周震等人齐抽冷气。

　　五千星灵珠，营地倾家荡产也拿不出来，何况是他们。

　　周震看着碎骨锤，钢牙紧咬，道：“陆兄弟。我们手中也就只有一百多枚，这肯定不够。五千枚，我们欠你的。一天的利息，您看怎么计算？”

　　“二十枚星灵珠一天利息一枚。”

　　“我的天，光是利息，一天就得二百五十枚！”

　　十几个人顿时蒙了。

　　这样的话，他们拿着这件兵器，一天也打不出这么多星灵珠啊。

　　“这，这陆兄弟，能不能便宜些？”周震尴尬的笑着。

　　要是这样的话，他可能这辈子都要给陆宇打工了。

　　陆宇道：“这样吧，我开一个，要是你同意就拿走。要是不同意，这件星兵我就别找卖主。”

第46章 领域水晶


　　周震和十几名同伴是真心想得到碎骨锤。

　　但同时他们也是无比惊讶。

　　陆宇竟然连这样属性的星兵都要出售，那在他的身上，肯定有比这更强，更好的星兵。

　　一个连碎骨锤都可以无视的星兵，那会是什么样的星兵。

　　他们猜测的同时，还在心提到嗓子眼，希望陆宇给的报价他们能承受得了。

　　“七千星灵珠。我可以不收利息，但是你们必须在一个月内付清。变异星灵珠一枚低十枚星灵珠，兵魂一枚抵十枚星灵珠。当然，兵魂我会挑。只有我挑走的，才抵星灵珠。”

　　“七千？”周震和同伴先是一怔。

　　紧接着，他们低声议论了半天。

　　周震点头看着陆宇道：“行，成交。一个月内，我们想尽办法会付清。”

　　“行了，碎骨锤你们可以拿走了。”陆宇指着碎骨锤说着，“不过，我也希望各位不要认为我是慈善家。若是你们付不起星灵珠，我会收回碎骨锤，而你们就要按一天二百五十枚星灵珠的付给我使用费！”

　　周震点头道：“这个我们清楚。陆兄弟把碎骨锤一分钱不要的给了我们，其实这已经信任我们了。放心吧，一个月内，我们一定想办法凑齐。”

　　十几个人按以往的实力计算，要凑齐七千星灵珠，真的是天方夜谭。

　　但是有了碎骨锤，这可就容易多了。

　　拎着这柄碎骨锤，轮起来一次就能把十几头魔猿秒杀。

　　在黑夜里，他们一晚上就可以清理掉几百只也不为过。不算掉落了星灵珠，还有变异星灵珠和兵魂，计算一下完全可以在一个月内凑齐七千星灵珠。

　　周震和十几个人激动的围在碎骨锤的边上。

　　“周哥，这次咱们发了啊。”几个人看着周震拿起了碎骨锤，高兴的叫了起来。

　　“咱们这次有碎骨锤，以后还怕谁啊。就算是黑魔狼，咱们都能搞死。”

　　“周哥，给我看看。”一名男子搓着双手，猴急似的凑到周震的面前伸出了手。

　　“就你最急，哈哈。”周震得意的将碎骨锤递给男子道：“有这个，咱们真的什么也不用怕了。”

　　男子接过碎骨锤，一双眼睛眯起来，很珍惜的握在手中，道：“这多好啊。有了这个我就什么也不怕了。”

　　男子呵呵笑了起来，双目中陡然暴射出两道寒光。

　　嗡！

　　碎骨锤轮动起来，像一个风车般的从身体的人身上扫过。

　　九百九十九点的攻击力配合上额外的五百攻击。这样的攻击力不止是狂暴，更是无人能挡的强！

　　砰！

　　一颗头颅被砸碎了，一个人半边身体成了烂泥！

　　“妈的，杨剑，你他妈的疯了。”周震没有想到自己出生如死的同伴会做出这种事情。

　　轰！

　　周震只来得及抬起双手架挡。

　　但是，就是这样也休想挡住碎骨锤的超强攻击力。

　　砰！

　　周震的双手臂骨全碎了。碎骨锤的力量丝毫没有减少，扫在周震的胸膛上扫过。

　　“周哥，这不能怪我！”杨剑手握着还在滴血，粘着同伴血肉的碎骨锤，狞笑道：“这个世界有钱有实力就是大爷。有这柄碎骨锤，老子就是大爷，我为什么还要跟着你混。”

　　周震的胸膛塌陷下去，几乎已经被打的血肉模糊，在大口的咳着血。

　　骨头刺进了肺中，压迫着心脏。

　　他知道自己活不了多久了。

　　“你们——”杨剑狂傲的以手指点向其余的同伴，道：“把身上所有的星灵珠和星兵都留下来，然后滚吧。不然，我会一个个杀了你们。”

　　剩余的人刚刚从震惊中恢复过来，看了眼周震，突然间四散奔逃。

　　杨剑一愣，不过无所谓的样子看着快死的周震，道：“嘿。周哥，看到了吧，到现在可是一个人没有帮你的。”

　　“姓杨的，老子看错你了。”周震吐出一口血，冷笑道：“放心吧。你今天杀我，明白必定有人杀你。哈哈，老子相信因果循环。”

　　“只要老子变得强大，还有谁能杀得了我？”杨剑说着，转身看着在一边一直没动的陆宇，笑道：“陆兄弟。我知道这星兵值七千，不过你要是再便宜点给我，我保证两个月之内凑齐所有的钱还给你。”

　　“不用了。”陆宇从头看到尾，这时笑道：“我对于你这样的人不感兴趣。现在，碎骨锤还给我，我别找买主。”

　　杨剑一愣，紧握着碎骨锤的一双手陡然轮动起来，向着陆宇的头凶狠的砸了下来。

　　“姓陆的，老子有这件兵器，也不见得会输给你。你他妈的不就是疯吗，你能疯到什么程度。”

　　轰！

　　碎骨锤压的空气炸响，瞬间就到了陆宇的头顶上。

　　“你比陆星都差的十万八千里，也敢对我出手？”陆宇轻微一动，侧身就欺身到了杨剑的面前，左手从杨剑的脖子上划过。

　　杨剑的头颅被鲜血顶到了空中，颈腔中的鲜血如泉涌一样喷了出来。

　　“好！”

　　周震哈哈大笑，道：“报应啊，死的这么快。陆兄弟，谢谢你。”

　　“谢我就不用了。我可从来没说过是帮你报仇。他要杀我，我怎么可能不杀他？”

　　陆宇捡起周震身边的银刃道：“我想这些你也不需要了，我会拿走的。”

　　“人都快死了，要这些还有什么用？”周震笑着，将自己腰上的一个口袋扯了下来，道：“这里还有一百枚星灵珠和二十枚变异星灵珠，都送给你了。麻烦你，把我埋起来，我不想死后还被怪物吃了。”

　　周震说，惨笑道：“所有人都说，落叶归根。可惜我恐怕是归不了根了，至少有个葬身地也好。”

　　“这个要求我可以帮你。”

　　陆宇接近星灵珠，看了眼放进了自己的背包里。

　　“最后，告诉你一件事情。”周震正色，道：“陆兄弟，前段时间那次疯狂还记得吗？”

　　“不错，记得。”

　　“那些人现在的眼睛都变成了血眼。我们和一个血眼做了一次交易。他无意间透露出了一个消息。血眼通过吃别的生命，可以获得对方的技能和星魂。这名血眼和我有些关系，他透露说，城中除了体育场这个营地，还有两个营地，一个城北的市政府还有城东的一个工厂。他们已经联手，要在两天后入夜联手围住矿山，准备将你的那个朋友干掉。而且陆兄弟，姓刘的要占矿山可不是但但因为星灵石矿。听说在矿山中，总是会不定时的出现电磁波动，具体在那里没有人知道。”

　　“还有这样的事情？”陆宇吃了一惊，周震给他的消息有些吓人。

　　这个营地联手，还有血眼一起，他的矿山根本保不住。

　　“我知道的只有这么多了。”周震笑着，道：“现在陆兄弟，帮我挖个坑吧。”

　　陆宇点了点头，在仓库中打到了一柄铁锹，在仓库边上一块空地挖了起来。

　　当他挖好之后，周震已经咽掉了最后一口气，安详的闭目躲在那里。

　　“至少死有葬身地。”陆宇将周震的尸体放进了坑里，笑道：“你死了有人埋葬你。可是我死了，会有谁来呢？”

　　在快要接近天黑之时，仓库边缘多了一个土堆。

　　陆宇走进仓库，看着食物冷笑道：“难怪姓刘的你这么大放的连两吨食物都不要了。原来你个老家伙这么快就做不住了。”

　　陆宇想到背包里还有一块红色水晶没看过，现在正好看看有什么用。

　　从背包里取出水晶之时，水晶立刻释放出耀眼的红光。

　　真理之眼在水晶上扫过，他的心脏猛然跳动了起来。

　　杀戮星魂动了起来，一缕缕的黑气从他的体内冒了出来，刺入水晶之中。

　　……

　　变异星魂激活领域水晶！

　　……

　　“领域水晶？”

　　陆宇看着手中的巴掌大的水晶，表情无比丰富。

　　“这你让刘恒这王八蛋见鬼去吧。”陆宇哈哈笑了起来。

　　领域水晶啊！

　　陆宇大脑中的资料要是没有错。

　　那么领域水晶可是建城用。

　　凡是激活了领域水晶的人，自动拥有控制领域水晶的能力。

　　当领域水晶被按放在一个位置之后，会自动开启防御光幕。甚至你还可以在防御光幕中建造防御塔。

　　现在这个时期得到领域水晶，这不是让刘恒那个老王八再次抓狂吗？

　　“嘿，有了这个，老子还怕矿山被你们抢吗？这些食物也不用留在这里了，全搬到矿山去，老子让你们一辈子都不用惦记了。”

　　陆宇将领域水晶收了起来，在天黑之时就回了矿山。

　　一号带回来的魔猿超过一百只。

　　现在营地的魔猿多达一百五十只。

　　这些魔猿知道了首领回来，立刻全部低俯身体。

　　陆宇拿出领域水晶，走到矿山最中央的位置。

　　这里是一座最高的黑石山，近五十米的山顶上尖锐的峰尖如刀枪一样在月色下闪动着寒光。

　　陆宇拿出领域水晶，放在峰尖之上。

　　水晶自动飘浮在峰尖上方一米左右的地方。

　　陆宇刺破手指，将一滴鲜血滴在水晶上。

　　水晶像饥渴的生灵，瞬间将这滴鲜血吸进了水晶当中。

　　一刹那，无数的血线从水晶中伸展出来——

　　“杀戮领域展开，半径五千米外的所有生命从现在起，没有经过允许，不得踏入领域。领域生命上限五十万，领域的防御力等同于领域拥着者的筋骨。”

　　“杀戮领域受到攻击，每秒自动恢复十点生命值。”

第47章 电磁的真相


　　领域在展开——

　　血线如火山喷涌出来的血雨向着四周扩散，亿万缕的血线化成一个巨大的半圆天幕将这座最高的黑石山笼罩住。

　　然后天幕一点点向外扩张，当最终天幕笼罩了半径五千米的大地和天空之后，血线渐渐变淡，然后淡淡消失。

　　陆宇站在这座黑石山脚下，他的双手紧紧的握成拳，兴奋的看着消失的天幕和虚空融合在一起，这证明天幕开启了。

　　从现在开始，这就是他的领地，要么你们打进来，要么得到他的允许才可以进来。

　　在他的脑海中，他能看到天幕中的每一个地方。

　　每一头魔猿的影子都是那么清晰。在这片领域之中，还有几十个人怔愣在原地，不知道刚才发生了什么事情。

　　“请对允许进入这里和驱逐出去的生命进行标记。”

　　陆宇的脑海中出现在标记的方法。他立刻按方法为矿山中的所有魔猿和晓晓标记的允许，而对领域内狩猎的人标记了驱逐。

　　刹那间，这些人出现在了天幕之外。

　　“从现在开始，我看谁还能攻进来？”陆宇想要对天狂啸，发泄这段时间的压抑。

　　一直以来，他都在想办法让这座矿山不被别人占领。

　　但是他只有一个人，根本挡不住冲击。

　　所以他选择了威慑，这可不是他的性格，所以让他很不爽。

　　但是现在，他根本不需要威慑。

　　杀戮领域，五十万生命值，以他的筋骨为蓝本的防御能力。

　　那就是二千的筋骨。在这个时期，每个人一次攻击顶多就是十点基础伤害。

　　就算是上千人攻击，也要打一段时间了。

　　何况……

　　陆宇眼前文字还在闪动。

　　“杀戮领域防御塔能力开启，一旦有人攻击领域，防御塔将对其进行反击。”

　　“一级杀戮领域可以开启五座防御塔！”

　　“建设一级防御塔：星灵石十枚，星灵珠五十枚，变异星灵珠十枚！”

　　“一级防御塔拥有攻击力五百点，生命上限三千点，防御能力等同于领域拥着者的筋骨。”

　　紧接着，在领域水晶下的黑石山脚，一块透明的水晶屏幕悬浮在了陆宇的面前。

　　这块水晶屏幕高一米，宽两米。

　　在上边有着防御塔建设的标识，还有领域升级的标识。

　　陆宇试着用手指去碰触屏幕上的建设的标识，立刻出现了建设所需要的所有材料，以及所要建设的位置。

　　防御塔的等级需要和领域同级。

　　也就是说，杀戮领域升到二级，防御塔才能升级。

　　当领域被击破时，需要大量的材料重新激活。而这其间，防御塔的生命上限和防御能力正是保证其不被击碎的屏障。

　　升级到二级杀戮领域需要一百枚星灵石。

　　“妈的，这么多地方用星灵石吗？”陆宇一阵头痛。

　　陆宇这才知道怕魔猿太多，采出来的星灵石被抢的话就等于给别人做嫁衣了。如今一看，这他妈的前期还是太保守了。

　　一百多头魔猿，现在开采星灵石的数量一晚上也不过六七十枚啊。

　　升级杀戮领域，开启防御塔，全要星灵石啊。

　　“都跟我走。”陆宇看着天色已经完全黑了下来，换上了神秘人的衣服，然后命令所有的魔猿和他一起走。

　　两吨食物现在放在领域里，刘恒要想再抢，让他吐血去吧。

　　一百五十只魔猿搬两吨食物，一个来回就搞定了。

　　在矿山中央积累了两吨食物，只要杀戮领域不破，他可以支撑很长一段时间。

　　食物运回来之后，陆宇让一号再次拿着五枚星灵石出去。

　　这次他是豁出去了。

　　反正他守着一座矿，有杀戮领域保护，他可以放开了采。

　　那就再多一些魔猿更好。

　　一号接到命令走了之后，陆宇站在水晶屏幕前熟悉着杀戮领域的其它功能。

　　可惜，领域就是领域，它的作用就是防御。

　　除了防御塔和领域升级的说明，陆宇并没有找到其它的说明。

　　暂时，陆宇只想着升级领域，至于其它的先不管。

　　他们要联手攻这座矿，他当然要守住了。

　　在和刘恒指定的位置，他找到了一千枚星灵珠，在那个位置放了二十块星灵石。

　　然后他在领域水晶中设定了一条路线，没有标识的人进入领域，不论从那个方向进来，都将被自动引导到摆放星灵石的位置，其它的地方没有人可以再进入。

　　至于谁拿走星灵石他不管，反正他按约定做了。

　　现在，他的手中已经有了一千四百多枚星灵珠，还有剩下的四十枚星灵石以及十六枚变异星灵珠。

　　燃血之刃，这是必须要的。

　　手中握有这么多星灵石，他准备将所有的技能全部升级完。

　　……

　　燃血之刃：

　　等级：一（升级四次，不可再升级。）

　　属性：增加攻击力九百点。

　　特殊效果：一旦攻击造成敌人流血，三千五百点生命值以下的生物，其血液将瞬间被点燃，造成死亡。

　　限制：当使用燃血之刃时，不可与其它星兵的属性叠加。佩戴燃血之刃，其余星兵自动获得燃血之刃的特殊效果。

　　……

　　燃血之刃长一尺，通体血红，如鲜血铸造一般。这又是一个极品，过战能力不比聚魂手差。

　　这只是一个匕首，却正好适合他的攻击。

　　不用时包裹起来放在身上，也不会有人看出来。

　　九百攻击力叠加其它属性，也已经是近两千的攻击力。

　　……

　　技能——生命之息：

　　等级：一级（升级三次，不可再升级。）

　　能力：生命值高于一百时，提升生命恢复速度每秒十点。

　　特殊效果：生命值降到一百以下，并受到重伤，将有一定几率瞬间恢复生命至五百点。受到致命伤害，百分之四十的几率抵消掉此次伤害，恢复一千点生命。

　　……

　　“恭喜你，你拥有特殊能力杀戮晋升，技能获得额外属性加成。生命值高于一百时，额外提升生命恢复速度每秒十点！”

　　“特殊效果：生命值降到一百以下，并受到重伤，将有一定几率瞬间恢复生命五百点。受到致命伤害，百分之四十的几率抵消掉此次伤害，并恢复一千点生命。”

　　……

　　“很好！”

　　陆宇嘴角浮现出得意的笑。

　　这样计算一下，生命之息的效果加上杀戮晋升的效果叠加。

　　他等于生命值在一百以上时，每秒生命值恢复速度是二十点每秒。

　　生命恢复速度加快，自然生存几率更大。

　　更重要的是，重伤时效果的叠加，他一次就可以恢复一千点生命。

　　而受到致命伤害，两个百分之四十的几率相加，学过一些数学的都知道这并不等于百分之八十的几率低消伤害。

　　因为几率本身都是随机的，并不是固定的数值。

　　但是至少也能达到百分之五十的几率。

　　相当于两次，就可能有一次机会抵消致命伤害，恢复两千点生命。

　　看着一个个技能升到满级，他是第一次用星灵石升的这么爽。

　　“暴走一击，小爷九千九百九十九的血，难道还用不起这个技能？”

　　陆宇眼中闪动着疯狂的光芒。

　　……

　　暴走一击——瞬间消耗一千生命值，提升攻击力一千点，并在接下来的一击中对敌人除了造成攻击损伤的生命值之外，还将造成一秒眩晕！

　　……

　　可惜的是，陆宇发现这两个攻击技能不能升级。

　　但是，这些技能算算，保命够了。

　　“两天时间，只要把领域升到两级，我让你们打到吐血。”

　　陆宇自言自语的说着，开始整理着自己所有的东西，看有没有忘记的。

　　午夜之时，一号带着上百头魔猿回来了。

　　两百五十只魔猿，按十只一天采六枚的速度计算，需要付出一枚星灵石当食物。

　　两百五十只魔猿一天就能采出一百二十五枚星灵石来。

　　明天，杀戮领域就可以达到二级。

　　等到安排完这一切，陆宇才想起来，好几天没见过晓晓了。

　　通过领域的能力，陆宇发现晓晓所在的位置就在领域之中。领域将矿山圈了起来，还将矿山外一千米左右的大地也圈在了其中。

　　他虽然禁止了人类进入。但原本就在这片领域中的怪物，他没有传送出去。

　　晓晓正在寻找猎物。只是现在，也只能一个人独对三头魔猿。

　　不过对于一个十五岁的小女孩儿，这样的实力已经不弱了。

　　“她回来，把这十块星灵石给他。”陆宇嘱咐一号。

　　一号点头。

　　“周震说，在矿山中，不定时的有电磁信号出现，到底是什么信号？”

　　陆宇闭目，脑海中领域中的一切都仿佛在眼前成了一个巨大的沙盘。

　　他在注意着每一个角落，希望能看到信号所在的位置。

　　凌晨一点，陆宇的眼睛猛的睁开，紧盯着矿中央略偏北的地方。

　　他的脑海中的那个巨大沙盘中，在那里是一个低洼些的平地。

　　就在刚才，在那里一道细微的电流从虚空中穿了出来，将虚空撕开了一道裂缝，裂缝不停的扩大，在裂缝边缘，无数的电流正形成一个高两米，宽近一米的椭圆形光门。

第48章 沧海


　　光门很不稳定，有时裂缝在三米高，一米半宽。

　　有时光门只有不到一尺宽。

　　陆宇通过领域的能力捕捉到了光门位置之后，第一时间就出现在光门之前。

　　周震所说的电磁问题，估计就是眼前的空间裂缝造成的。

　　但是，裂缝不可能无缘无故出现吧？

　　“进去会是什么样？”陆宇总觉得，这裂缝不会就是这么出现的。

　　万一是个黑洞，自己进去裂缝一关，自己这条命就没了。

　　要是不进去，里边要是有好东西，自己不是空守着宝山不敢进去。

　　“妈的，要是真让小爷这样死，我认了。”陆宇咬牙，在裂缝张开到最大之时，一步跨了进去。

　　一瞬间的黑暗，如同时光流逝一般，无数星光在他的眼前快速闪过，划成千万条光线。

　　但是，这也只是一秒钟的变化。

　　陆宇的眼前再亮之时，他站在了一片平原上。

　　他的身边，连一个门缝都没有。

　　“完了。真没有回去的路，难道真要把我困死在这里？”

　　陆宇一咧嘴，头大了。

　　他打量了一下四周。

　　这里的天只有星光，没有月亮。怎么看都像是一片流放地，荒凉的让人吃惊。

　　他脚下的平原一块块黑石组成一望无际平原，看不到丝毫的生气。

　　“猎魔平原开启，两个小时后将自动将进入者传送回原来的位置。”

　　陆宇的耳边，有声音响了起来。

　　这一回声音简直就是天籁啊。

　　两小时后自动传回矿山，那就不怕了。

　　“等等，自动将进入者传送？”陆宇突然抓到了声音中的几个词，神情微动。

　　“除了我，还有人能进入这里？”

　　陆宇瞬间想通了。

　　就在陆宇说话的时候，在陆宇的背后传出了脚步声。

　　“不错。除了你，当然还有别人可以进来？我倒是真的没有想到，这么快就有人又进来了。”

　　一个低沉的声音响了起来，带着几分冷酷和无情。

　　陆宇转身，看到一个身高和他相差不多的男子站在那里。

　　男子站在那里，似有一股寒气从这人的身上飘出来，让四周的空气都在变得寒冷。

　　陆宇只一眼，脊背已经发凉。

　　这人看不出有多特殊，身材如标枪般挺拔，气息阴沉的却如同野兽。

　　陆宇的眼皮轻跳，下意识的浑身肌肉紧绷了起来。因为，他看到男子的双手还在滴血。

　　那肯定不是他的血，凭血腥气，更像是人血。

　　男子在此刻却惊讶的看着陆宇，也感受到了面前人的特殊。

　　非是一类，却更像同一类人。

　　“在这里你是我第一个遇到的人。”男子嘴角微微翘起道：“我没有名字。不过你可以叫我沧海。”

　　男子说着伸出了手。

　　“还觉得有时候，名字还是不说好一些。”

　　陆宇笑着伸出手。

　　两个人都很警惕的和对方握了握手，感受到对方身体上的异样，都故意装着没有察觉一样的松开。

　　“你是通过什么进来的？”沧海松开了手问着，对于陆宇不报名字，没有丝毫意外。

　　沧海的面部肌肉像是僵硬一般，仿佛永远也没有笑过，紧紧绷在一起。

　　“一个不稳定的虚空裂缝。你呢？”

　　“看来咱们进来的地方一样。”沧海定睛看向陆宇，道：“我猜猜，你一定是在一片黑石山中找到的吧。”

　　“那大家都一样。”陆宇也笑了起来。

　　沧海没有说黑石山是什么，陆宇也就不想说。

　　“我想黑石山是干什么的，陆兄弟应该也知道。”

　　“看来你也知道了。”陆宇笑着，依然不想透露什么。

　　“星灵矿山，独一无二的存在，当然是知道了。”沧海从口袋里掏出一张纸擦掉手上的鲜血。

　　说着，沧海看了眼腕间的手表，道：“既然你能进来了，有些事情也不用多问了。大家都是知道矿山的事情。那手中肯定都积累的不少星灵石。”

　　陆宇点头，道：“还算可以吧。最近用的比较凶，所以没存下多少。”

　　沧海明显也是了解魔猿能力的人，所说陆宇也不隐瞒什么。

　　陆宇想听听沧海到底想要说什么。

　　“那陆兄一定也是占有那座矿山了。”沧海继续问着。

　　陆宇不知道沧海这要不住的探听到底要说什么，沉声道：“朋友。有话就直说，不必要在这里拐弯抹角。”

　　“啧，竟然是个暴脾气。”沧海眼中闪动着一缕寒芒道：“既然这样，我也不想多说别的。在这里，大家也不用互相探听身份。我这话的意思也是不想被别人探底。你不说，我就默认你同我一样也是占有星灵矿山的人。”

　　沧海说着顿了一下道：“想占有矿山，不是那么容易的事情。不论你和我，都要面对很大的挑战。我有个提议，以后大家在这里交易最好只用星灵石。”

　　“用星灵石？”陆宇明白了沧海的意思，神情震动，道：“你想将这里打造成一个高端的交易所？”

　　“不错！”沧海见陆宇听懂了，点头道：“只要占据的矿山，不说你是一城之主，你也应该握住了这座城市的命脉。不过这矿山不是你说占就占的。你应该清楚，会有多少人在打矿石的主意。唯有强大的实力，才能保住矿山不是吗？所以，强大的实力，除了自身，我相信一部分也来自兵魂和技能。用星灵珠交易稀有的星兵和技能，你不觉得这是在贬低这些星兵的属性么？”

　　陆宇已经猜到，不稳定的光门恐怕只有在矿山中才能出现了。

　　他皱眉道：“来自各城市矿山的占有者，才有资格进入这里。所以，你的意思是想将这里变成一个高档的交易场所，在这里的一切只用星灵石交易？”

　　“不错。”沧海脸上这时多了一丝笑容，道：“当别人知道用星灵石交易之后，自然不会将垃圾的星兵带进来了。我们在这里交易更好的变异星灵珠和兵魂，或者星兵，不也是可以让自己变得更强大？只有这样，才能守住矿山，我相信来这里的人都会同意这样的交易”

　　“这是一个不错的建议。”陆宇心中微动。

　　在现在，也许看不出来这里的好处。

　　但是进来的人多了之后，渐渐就会因为交易规则形成一种无形的约束。相信到时不会有人带进来真正的极品星兵。

　　至少在这里，你可以更容易的找到强大的武器。

　　“不过，我有个疑问。变异星灵珠，你怎么分辨稀有和普通呢？”

　　陆宇表现出很惊讶的神情问着。

　　对于他来说，通过真理之眼，没有什么能逃得过他的眼睛。

　　要是没有真理之眼，怎么知道带进来的兵魂或者变异星灵珠是稀有的。

　　“分辨当然分辨不出来。不过，要是你拿着变异星灵珠，试着让变异星灵珠或者兵魂和星魂建立连接时，你会得到这些东西是什么怪物掉落的，和怪物生前的等级和所拥有的技能和属性。”

　　陆宇吃了一惊，道：“这个我倒是不知道，基本都是自己打出来的变异星灵珠和兵魂就用了，很少去买，所以没有去注意这些。”

　　“强大的怪物死后的变异星灵珠交易用星灵石，至于谁买走能否开出技能，这就看运气了。兵魂么，这个肯定也会有人出售的。我相信很多人愿意出售强大魔物掉的兵魂。因为，谁都希望自己能从强大魔物掉落的兵魂中得到稀有星兵不是吗？”沧海并没有觉得有什么问题，继续道：“你既然不反对，我相信很多人都不会反对。我已经找人做好的雕刻有规则着的石碑。明天我会把这个进来，放在这里就好了。”

　　“原来早已经准备好了。”陆宇笑道：“我对这里还是有个疑问。进来时，听到声音说这里是猎魔平原。可是到现在，这里一个魔物都没有，那这里就这样空着的吗？”

　　“至少到现在，我没有见过任何生命存在。”

　　陆宇看着四周，觉得这里并不像表面看的那么简单。

　　只是，现在这里除了死寂，看不出任何异样来。

　　沧海在陆宇并不反对之后，也就不再说话。

　　而是坐在一边修炼。

　　陆宇的星魂不同，不战斗根本没有提升。

　　所以修炼和他无缘。

　　陆宇在四周行走，除了一望无际的平原，还是平原。

　　你看不到地平线的尽头，也看不到任何建筑，甚至是树木。

　　陆宇干脆认准了一个方向奔跑，想看看到底能找到什么。

　　在跑了一个小时之后，四周还是一片平原。

　　陆宇细心的发现在地上有了一些不同。

　　地面有一些人类的残骨，还有一些残破的兽骨。

　　只是年代好像过于久远，都快要风化消失了。

　　“猎魔平原，猎魔平原！”陆宇喃喃自语，道：“难道以前，这里全部是魔物？那么，魔物那里去了？”

　　陆宇继续向前，一处地下发现了一个深坑。

　　深坑下见不到光，也见不到有多深。

　　陆宇拿出一枚闪动着微光的星灵珠扔了下去，星灵珠越坠越低，最终连一点星光都看不到了。

　　“无底洞？”

　　陆宇说着，看了看时间，离两个小时差不多了。

第49章 怪物的来历


　　从猎魔平原被传送回矿山，天色已经开始放亮。

　　新的一天开始。

　　刘恒要是派人去仓库，恐怕得被气死。

　　这一夜，两百五十只采到了星灵石刚刚凑到一百枚。

　　陆宇不客气的带着一百枚星灵石就到了水晶屏幕之前，然后按照指示将一百枚星灵石全部按向屏幕之中。

　　水晶屏幕吞食掉一块块的星灵石，立刻有一道血色光柱从屏幕之上直冲领域水晶。

　　红光持续了近十分钟才结束。

　　陆宇的耳边，机械般的声音直接在脑海中回荡起来，道：“杀戮领域晋升为二级领域。领域生命值为五百万。领域的防御力等同于领域拥着者的筋骨。杀戮领域受到攻击，每秒自动恢复一百点生命值。”

　　“五，五百万的生命值，一百点每秒生命值恢复？”

　　陆宇眼睛发直。

　　这升级到二级，生命值提升了整整十倍。

　　开什么玩笑！

　　陆宇从水晶屏幕上确定，自己没看错，确定是五百万生命值。

　　还有每秒一百点的生命恢复。

　　这要是十个人来攻击，恐怕他们一辈子都别想打破这领域了。

　　“二级杀戮领域可以开启十座防御塔！”

　　“建设二级防御塔：星灵石二十枚，星灵珠一百枚，变异星灵珠二十枚！”

　　“二级防御塔拥有攻击力一千五百点，生命上限三万点，防御能力等同于领域拥着者的筋骨。”

　　“一座塔就相当于一头黑魔狼啊。”陆宇看着防御塔的属性，倒吸一口冷气道：“而且防御塔还是远程攻击的，这要接近都难了。”

　　二级领域已经升级完成了。

　　剩下的就是等待魔猿开采出来星灵石，然后开启防御塔了。

　　这时晓晓刚刚从外边回来。

　　晓晓似乎一夜没睡，看到陆宇之时，有些疲惫的打了个招呼，然后就抱着自己粉色书包睡着了。

　　“这个世界，想生存下去，没有人能帮你。”陆宇从食品箱子里拿出了一些罐头、水和其它食物放在晓晓的身边，然后悄悄离开矿山。

　　陆宇离开矿山，在城市中寻找着猎物。

　　不时的会见到一对对的血眼，还有成队的战士。

　　独行者也有很多。

　　大家都只是互相点头，没有再多的接触。

　　防港东南那片区域，陆宇几乎走遍了。白天在那个区域的怪物少了很多。

　　陆宇决定试试向着南边搜寻了过去，发现在白天，这里的怪物也少了很多。

　　“这些怪物到底在白天躲到那里去了？”陆宇皱眉。

　　就算是黑暗的脚落，下水道，也不可能挤下数十万的怪物。

　　而剩下的怪物呢？

　　陆宇试着走进了一片黑暗的地下停车场，在这里只有十几头魔猿，连狼魔都少见。

　　可是在黑夜，他见过这里涌出来的怪物超过千只。

　　白天，这些怪物确实消失了，消失到那里去了。

　　陆宇杀掉地下停车场的怪物之后，在四周寻找了半天，再也没有见到任何怪物的踪影。

　　就在他准备离开的时候。

　　在停车场的入口处，一队十几人进来正好和陆宇碰面。

　　十几人立刻握紧武器戒备起来。

　　“陆宇！”

　　当这些人看清对面的独行者之后，不由大吃一惊。

　　因为这两天，体育场被陆宇和神秘人一闹，这两个人无人不知，无人不晓了。

　　刘恒傻逼到和一个拿命换钱的人谈价格，这种白痴行为让很多人不耻。

　　但是刘恒有了一千军人，在营地势力大增，也没有人敢多说什么。

　　当然那次陆宇安然从上千人的围困中逃走，也让这个青年的名字在营地传开了。

　　尤其是昨天，陆宇杀掉了魔人猿。

　　连带着将刘恒视为大将的陆山给宰了，更是抢了两吨的食物。

　　这简直就是和刘恒的一千人对着干的节奏。

　　很多战士心里暗爽。

　　只是，能在这里见到陆宇还是很让人意外的。

　　他们看到陆宇要走。

　　其中一人慌忙，道：“陆兄弟，你是否还接任务？”

　　“任务？”陆宇驻足，怔愣道：“什么任务？”

　　“陆兄弟以前不是愿意接受雇佣，然后帮别人获取怪物的数据资料吗？”为首一人道：“我们正好有一只怪物想清理，可是苦于没有资料，陆兄弟能帮忙吗？”

　　“哦。”陆宇笑道：“没有想到还有人找我获取怪物的数据。”

　　十几个人紧张的看着陆宇，有些拿不准陆宇是否答应。

　　因为刘恒那一次做的太过份了。

　　怪物的资料，必须要伤害到怪物才能到手。

　　对于一些强大的怪物，他们拿不准到底能不能打过。

　　不想白白送死，没有人会这么不惜命。

　　而且这只怪物对他们还很重要。要是搞到怪物的数据是最好的。

　　所以，他们真的很希望陆宇能答应这个要求。

　　“什么怪物？”陆宇问着。

　　十几人的脸色立刻激动起来。

　　陆宇这么问，证明还是愿意接任务啊。

　　“一头熊。”为首那人立刻道：“和十几头狼魔在一起，还有近千只的魔猿。似乎那头熊比狼魔的等级还高，我们拿不准他的数据，所以我们希望陆先生能帮我们。”

　　“这个么，比狼魔的等级高。”陆宇想了一下道：“若是和黑魔狼一个水准的，一百枚星灵珠。要是实力再强一倍，至少再加两百枚。而且，一百枚是预付的，不论是否成功，这些星灵珠绝不归还。”

　　这可不是什么实力强一倍，酬劳加一倍的问题。越强的怪物，送命的机会就越大。

　　酬劳可不是成倍增加的道理了。

　　“好，我们答应。”十几人想也不想，慌忙点头。

　　为首那人兴奋的从怀里摸出一个小布袋递给陆宇道：“这里有一百枚星灵珠，您先数数。”

　　这些人兴奋的叫了起来。

　　毕竟，那只怪物才是关键啊。

　　杀不掉可以想办法，而数据才是最重要的。

　　“那我们现在就去，您帮我们获取数据就行了，其它的我们来处理。”

　　为首那人兴奋的招呼同伴快点清点装备，准备出发。

　　“等等，白天有上千只魔猿的地方？”陆宇以为是黑夜，没想到现在就出发，这样的地方，他可是真的没见过。

　　“当然有。”为首那人道：“陆先生叫我张涛就行了，这些是我的兄弟刘云义……”

　　张涛一个个介绍下来，显得很亲切。

　　陆宇笑了笑。

　　在这个世界，有真正的兄弟吗？

　　周震一起出生入死的兄弟，最后还不是最后动手杀了他。

　　所以，陆宇根本就没有想过记这些人。

　　这只是雇佣和被雇佣的关系。

　　拿钱做事罢了！

　　张涛开始走到地下停车场的中央，他的同伴也都凑了过去，紧张的握着手中的兵器，摆出了防御的姿态。

　　陆宇还没明白张涛要做什么的时候，张涛举起手中的石斧深吸一口气，猛的往面前的虚空中劈了过去。

　　轰！

　　虚空震动起来，如同被击中的琉璃，一道道细微的裂痕密布数米宽的虚空中。

　　紧接着张涛再一次轮动石斧，一次次的向着那片虚空劈了过去。

　　虚空中的裂痕越来越大，猛然间，裂痕破碎了。

　　一股清新的凉风从裂痕中吹了出来。

　　陆宇看到了虚空的另一边的花草和小树，和满布星星的天空。

　　“没有怪物。”张涛惊喜的招呼了一声，十几名同伴立刻穿过了裂痕到达了另一边。

　　张涛招呼着陆宇道：“陆先生，进来吧，这里就是我说的怪物的营地。”

　　“这里是？”

　　陆宇已经不用吃惊了。

　　陆宇跨过裂缝，觉得这里有些熟悉。

　　“防港城外！”陆宇立刻想起了这里是什么地方，他吃惊的看向四周。

　　这片地形虽然他不知道在那里。但是，他知道这里是防港城外。

　　张涛点头道：“不错，这里是防港城外。有一次我们在黑天被困在这里，天亮时看到上千只怪物涌到这里，然后几头魔猿敲击着这里的虚空打开裂痕后走了进去。再然后，我们也试着穿过这里，发现了这里的联系。”

　　说着，张涛一摆手道：“兄弟们，这次有陆先生帮忙，咱们不用怕了。动手先把四周的魔猿清理掉。”

　　“好。”

　　十几人兴奋的挥动着手中的石斧，石棍之类的武器，在张涛的带领下开始行动。

　　“原来如此。”陆宇站在原地，终于明白了。

　　在黑夜这些怪物是通过裂痕进入城市，白天则到了城外。

　　陆宇身后的裂缝开始愈合。

　　陆宇试着用手去碰裂缝的位置，根本感觉不到阻碍。

　　但是陆宇在用力轰击过去的时候，虚空立刻裂开了。

　　白天，大多数的魔猿都在睡觉。

　　张涛等人清理起来速度也不慢，在中午时已经杀掉了六七百头魔猿。

　　“不到一千只了，这附近的魔猿少了很多。”张涛等人又寻找了一圈，确定再没有魔猿之后，开始向着离裂缝更远的地方搜索了过去。

　　“等等。”陆宇嗅到了浓烈的血腥气，叫住了张涛等人，正色道：“你们知道这头熊的多少底细？”

　　陆宇嗅到了一丝危险的味道。

　　要是这是那头熊，和魔人猿恐怕是一个级别的。

　　张涛见陆宇的表情不自然，心不由一紧道：“有什么问题？”

第50章 皮比爪子硬的熊


　　陆宇能嗅到危险的味道。

　　张涛和同伴也开始变得不安起来，也没来由的紧张起来。

　　“陆先生，你发现什么问题了？”张涛有些焦急的问着。

　　他们不如陆宇的感觉敏锐，可也是隐隐的感到了什么。

　　“你们见过那头熊，了解它多少？”陆宇问张涛。

　　要是真是和魔人猿一个级别，那就不是几百枚星灵珠可以解决的了。

　　张涛想了一下道：“那头熊和正常的熊差不多。体格相差也不大，单独的呆在那边，很少看它活动。就算是活动，也是狼魔把食物送到他面前。”

　　张涛说着，指向北边，道：“看到那个小山丘了吗？它一直在那里，很少出现。”

　　距离他所站的位置有大概两公里的地方，有一个被草丛围绕的小山丘。

　　山丘附近有几十株小树。

　　而在这段距离中间，却是一片还没有收割的田地，已经是作物和杂草丛生，有些杂草已经长的比人还高。

　　张涛继续道：“我的兄弟这两天一直蹲在这附近观察，在咱们所站的位置这里是魔猿活动的区域。在这片田地的中央，一般是狼魔所在的地方。我们都是远远的绕过去，没有敢惊动狼魔。”

　　“是啊。万一狼魔把那头熊惊醒过来，就麻烦了。”张涛身边的人纷纷点头。

　　要不是因为那头熊，他们早就对狼魔下手了。

　　“那就试试吧。”陆宇点头，道：“要是这头熊和我想的没错，你们动不了它。”

　　“这么厉害！”十几个人有些不相信的看着陆宇。

　　“也许我猜错了。”陆宇笑了笑。

　　“那行，我们动手了。”张涛和他的同伴开始潜入草丛中。

　　早就摸清了这些狼魔所在的位置。

　　清理这些狼魔，伤了两名同伴，更是引得一头狼魔在临死时的惨叫。

　　张涛等人浑身顿时紧绷。

　　这是他们最怕的事情。

　　万一引的那头熊过来，他们还是有些害怕的。

　　不过十几个人屏住呼吸，细细听了半天，并没有任何动静，他们这才松了口气。

　　“陆先生，这是最后一头了。”张涛长吐一口气，擦着额头的汗水，道：“我们就不跟着您过去了。我们只是希望您能成功的将怪物的数据带回来。”

　　“行了。既然收了酬劳，我自然会做事。”陆宇笑着摆了摆手，借着杂草的掩护，向着山丘的方向接近。

　　越是接近山岳，陆宇感受到的气息越浓烈。

　　“妈的，绝对是和魔人猿一个级别的。”陆宇吸了口冷气，在快要接近山丘的时候停了下来。

　　在这里，他已经能看到在一堆杂草中一个黑乎乎的影子趴在那里打着呼噜。

　　陆宇的眼皮开始轻轻跳了起来。

　　陆宇看着黑影趴在那里，一动不动睡的很香。

　　可是他不敢大意，悄悄的接近。

　　陆宇在离黑影不到三米远的地方，已经能看清这头黑熊的全貌。

　　这确实就是一头熊。

　　就算是卷曲着趴在这里，也能看出这头熊肥胖雄壮的身体！

　　四只大爪子像四个大蒲扇。

　　陆宇确定，要是被扇中，绝对得打碎半边身体的骨头。

　　陆宇尽量压低呼吸，让心跳都平稳着，一步步的接近黑熊。

　　有了对付魔人猿的经验，陆宇知道这一类的魔物皮够厚。

　　所以，陆宇右手五指张开时，已经是青筋跳动。

　　黑熊就在眼前，伤到对方就够了。

　　黑熊还在打着呼噜，对于到达的危险，没有任何的感知。

　　陆宇缓缓伸出去的手陡然间速度向快，向着黑熊的后颈抓了过来。

　　他要做的不止是获取数据。

　　更重要的是在获取数据之时让黑熊失去短暂的行动力。

　　要是黑熊和魔人猿一个级别，那么就算是想逃都不是一件容易的事情。

　　陆宇的手在快要碰到黑熊的后颈之时，在地上趴着的黑熊一双大眼睛猛的睁开，巨大的身体猛的弹了起来。

　　这根本不是黑熊的速度，快的比豹子还要敏捷。

　　陆宇眼看着躲不过去，五指扣在了黑熊的后颈。

　　砰！

　　他的胸膛被黑熊撞中，骨头发出轻胸有断裂声。

　　陆宇的身体在向后倒飞。

　　他的手还扣在黑熊的后颈上，借着倒飞的力量抓下一块巴掌大的熊皮来。

　　“吼！”黑熊咆哮，奔腾起来向着陆宇冲了过来。

　　陆宇落在数米开外的地方瞬间，双手按地已经站了起来。

　　他已经猛得到黑熊的数据。

　　……

　　血魔熊：成年。

　　等级：一。

　　属性：生命上限六千点，攻击力二千四百点，筋骨三千点。

　　技能：吸血——每一次成功击中敌人将吸取五十点生命值！要是造成的伤害超过三百生命值，将转化为两百点自身生命值。

　　技能：生命之怒——血魔熊一旦生命值低于一千时，将自动恢复所有生命值。

　　……

　　一个皮比爪子还硬的家伙。

　　陆宇明白，这家伙没有星兵，可实力绝不在魔人猿之下。

　　吸血、生命之怒，两个技能的魔物！

　　能吸血，要是生命值掉到一千以下，还能满生命复活，这相当于一万一的血量，连魔人猿都不行。

　　“妈的，这次连脱身都困难。没有一千星灵珠，这买卖亏了。”

　　血魔熊的四条腿奔跑的速度快的不可思议。

　　这那里是一头熊，更像是一头有着熊的身体的豹子。

　　陆宇刚刚扔掉手中的熊皮，黑熊已经到了近前。

　　“嗷。”

　　黑熊脖子上，腥红的血在流下来。

　　在奔跑中甩的地上到处都是。

　　陆宇口袋里一枚变异星灵珠炸开了。

　　一道狼影从他体内冲了出来，重重的撞在黑熊的身上。

　　零点一秒的眩晕。

　　陆宇一个箭步欺身上前，身上再次有十次星灵珠也炸开了。

　　杀戮重击！

　　一秒眩晕，三百点的伤害。

　　黑熊陷入到僵直之中，站在原地傻愣着。

　　陆宇快速的后退。

　　虽然他也眼馋怪物的技能。但是，他也是一个守信用的人。

　　既然别人雇佣他，该是谁的就是谁的。

　　所以，陆宇不想和这头黑熊纠缠。

　　若是张涛等人拿不下来，那么他再动手。

　　一秒时间不长不短。

　　陆宇不过才退出去六七米，血魔熊已经从眩晕中醒了过来。

　　他盯着陆宇，俯的更低，眼神也更凌厉和吓人。

　　“人类，你的身上有魔人猿的气息。你能杀掉魔人猿，我只能说你的运气不好。但是，你不应该来招惹我。”血魔熊怒吼着，四肢在地上刨出四个深坑来，似乎并不想放过陆宇，像一辆战车冲撞过起来。

　　论体型，这也是上千斤的大家伙。

　　和这种大家伙冲撞，陆宇占不到便宜。

　　血魔熊冲撞过来，陆宇向侧面躲了过去。

　　但是血魔熊的身体可不像看上去的那么笨重。

　　它没有撞中陆宇，肥大的身体猛的摆动起来，前爪快如闪电的拍击出来。

　　砰！

　　陆宇根本来不及躲避，就被血魔熊一掌拍在了太阳穴。

　　完了！

　　陆宇在一瞬间，浑身冷汗直落。

　　这样的攻击力击中脑袋，足够拍碎他的脑袋。

　　这速度，这那里是熊！

　　血魔熊的嘴巴子咧开，这样的一掌，没有人可以挡得住。

　　血魔熊的爪子已经落在了陆宇的太阳穴上！

　　陡然间，陆宇的身上白光闪动，血魔熊的爪子被弹了起来。

　　“受到致命伤害，生命之息自动抵消此次伤害。恢复生命值二千点。警告，生命值超过生命上限，超出部分自动消失。”

　　“妈的。”陆宇听到这个声音不仅没有退，而是暴发出凌厉的杀机，左手向着血魔熊的眼睛划了过去。

　　“嗷！”

　　血魔熊右眼上寒芒闪过，吞吐的寒芒直接刺进了眼中，鲜血喷涌了出来。

　　血魔熊睁着独目，猛的人立而起。

　　在远处，张涛等人俯在草丛中，在血魔熊第一声吼时，心就提到了嗓子眼。

　　而现在看到黑熊人立而起，还有那只流血的眼睛，他们忍不住狂喜，都想欢呼起来。

　　“成了，成了。”

　　“陆宇真够厉害。让他出手，真的值了啊。”

　　“这样，只有陆宇回来，把数据给咱们，以后要下手就好办法了。”

　　一群人低声议论着。

　　在这时，人立而起的黑熊将陆宇拍飞了起来。

　　陆宇身在半空，身体突然一转，右腿凶狠的抽击在黑熊的伤眼的位置。

　　“嗷，吼！”

　　血魔熊惨叫声更大，更让人害怕。

　　陆宇跌落在地上，左肋被熊掌全拍断了。

　　“妈的。”陆宇站着没动，血魔熊却是不管这些，疯狂的扑了上来。

　　“奶奶的，你以为小爷怕你。”

　　血魔熊一而再，再而三的攻击，也激怒了陆宇。

　　血魔熊的扑击快，陆宇更快。

　　当血魔熊的头颅撞在他的胸膛上的时候，陆宇的右手再次刺进了血魔熊的眼中。

　　“啊！”

　　血魔熊痛的浑身抽搐，差一点晕了过去。

　　他能看到陆宇的胸膛都陷进去一些了。这样的伤要是再重点，是致命的。

　　这个人类竟然为了让他受一次，不要命的攻击。

　　“我呸。”陆宇吐出一口鲜血，看着胸膛恢复。

　　这一击，让他去掉了近三百的生命值。

　　“不打你，你真以为我怕你？”陆宇咬牙道：“有本事再来！”

第51章 人、怪、联手


　　陆宇从不怕谁战斗。要是真的血拼，大不了就是两败俱伤。

　　他不血魔熊有能力杀他。

　　血魔熊的独目中迸射着凌厉的光芒。

　　它的表情就像要噬人的狂兽，前肢已经抬了起来，道：“就算是魔人猿也不敢和我打，你凭什么！”

　　血魔熊无比狂傲。凭它的属性和技能，确实拥有这样狂妄的实力。

　　六千的生命值加上生命之怒，他有不把陆宇放在眼中的资本。

　　“我能杀魔人猿，就能杀你。”陆宇不甘示弱，所受的伤也在一点点恢复，每秒二十点的恢复速度，加上连挨数击加的生命上限，他的生命力和血魔熊已经持平。

　　论生命值，他的现在还高于血魔熊。

　　血魔熊听到陆宇如此狂妄的言论，更加的愤怒。

　　它已经准备好了攻击。只是独目还没有愈合，它在等时间。

　　面前的敌人确实很狂妄。可是血魔熊承认，这个人确实很强大。

　　普通的人，要是挨中刚才自己的攻击，早就十回八回的死了。

　　面前人只是受到了些伤，可见确实是有实力的。

　　血魔熊受伤的独目已经修复的差不多了。

　　但是血魔熊没有动，而是俯的更低，眼睛在看向山丘的位置。

　　陆宇先是微微一愣，紧接着他似乎也听到了什么。

　　在山丘的后边，有脚步声和人声。

　　然后在不到十分钟的时间内，在山丘之上出现了一队人。

　　先是一个人冒出头。

　　然后在这人身后，陆续有三十四人出现。

　　为首的一人手中拎着一根石棒，正是魔人猿的碎骨锤。在他身后的的三十多人，竟然有两个也拎着碎骨锤，有几人手中竟然有并非狼魔掉落的，金属星兵。

　　张涛等人躲在远处，看到这些人不由一惊，道：“这，这是怎么回事？”

　　“开什么玩笑啊，这么多人，还有星兵，这些人那来的？”

　　“妈的，这样咱们的东西就没了啊。”

　　张涛等人藏不住，想要站起来。

　　不过衡量了一下实力，他们没有起来。

　　要是这些人想抢怪，就凭对方拥有星兵，他们就不是对手。

　　至于陆宇，要是他想逃，这些人应该留不住他。

　　当这三十多人看到山丘下对峙的一人一熊时，先是惊讶，然后在打量了一下陆宇身上的装备，然后均露了出一脸的不屑。

　　一个人敢面对血魔熊，这是人无知者无畏呢，还是白痴。

　　血魔熊也看到了碎骨锤，而且是三只，不由的眼神变了。

　　陆宇却是并没有太大的表情变化。

　　他只是扫了一眼这些人，就收回了目光。

　　“呵呵，一个人敢对付血魔熊，你真是找死。”山丘上一人用手一指陆宇道：“你让开，在边上看着我们怎么杀这头怪物。”

　　这人眼高过顶，看陆宇尽是不屑和藐视。

　　在这个时期，谁敢说一个人杀血魔熊！

　　这人说着，将碎骨锤往肩上然后往山丘下走了过来，一副我是你的救世主的神态。

　　三十多人陆续走了下来，然后根本不管陆宇同不同意，已经开始对血魔熊形成合围。

　　“朋友，这里没有你的事情了。”那个为首说话的人走到陆宇面前，伸手往陆宇的身上推了过来。

　　“啪。”陆宇将伸过来的手直接打掉，冷声道：“说话客气些。”

　　“啧，挺有脾气嘛。”对方，并不生气，陡然脸色一沉道：“告诉你，客气点是让你离开。不客气的，你信不信我们把你打残废？你难道不知道，现在清理怪物最忌讳的就是有人蹲在边上偷看吗？”

　　“好像在清理血魔熊的是我不是你们吧？”陆宇冷笑道：“要说偷看，好像也是你们。”

　　“哈哈——”

　　陆宇刚说完话，立刻引起了四周数十人的哄笑。

　　“我说，你这人真他妈的没死过。”

　　“这叫无知者无畏嘛！”

　　“敢说一个人清理血魔熊，他以为它是谁啊。”

　　“郑头儿，你和他废话干什么，一棒子干掉他算了。”

　　一个个的人不停的讽刺着，不屑于陆宇这样的人。

　　“别这样嘛！”站在陆宇身边的人呵呵笑道：“怎么说我们也是外来人，大老远的从上县来，怎么也要客气一点。”

　　说着，这人一挥手道：“你们动手吧。再去见陆先生之前，带着这份大礼去应该够了。至于你么……”

　　这人打量着陆宇笑道：“现在的防港星灵矿应该已经被军队占据了吧。你竟然也有星兵，应该是花了不少钱从军队那里买来的了。我不会杀你，也不会打残你。但是，我会让陆先生对你禁售星灵石。你来求我的时候，我也许会考虑对你出售。”

　　这时，他的手下们已经开始动手。

　　近四十人，两柄碎骨锤围杀血魔熊，他们有足够的实力将血魔熊耗死。

　　“吼！”

　　血魔熊怒吼，面对四十人的围攻，已经拼尽全力。

　　今天，算它倒霉。

　　先是碰到了陆宇，又碰到了这些人。

　　它不怕魔人猿，却不等于不怕两柄碎骨锤，何况还有一柄碎骨锤没有加入战斗。

　　“不走的话，那就在这里让你看个够。”站在陆宇身边的人笑着，猛的抬起脚往陆宇的膝盖上踹了过去。

　　另一边围攻血魔熊的几十人有一半大笑了起来。

　　“头儿，你早该这样做了。”

　　一群人大笑着，似乎围杀血魔熊已经不是第一次了。攻守之间，配合到位，完全将血魔熊困死在里边，所以显得十分清闲。

　　陆宇略退几步，躲过了对方的这一腿，笑着道：“我不想说什么，现在滚，我让你们去见刘恒和陆星，再多说一个字，我让你们见上帝！”

　　“见上帝？”对方闻听，哈哈大笑，扛在肩上的碎骨锤陡然轮动起来，狞声道：“那我就打断你两条腿，让你慢慢见上帝。”

　　碎骨锤轮了起来，呜咽的风声如同野兽有嚎叫。

　　“一个不懂得使用武器的笨蛋，你永远是一个只会轮动着碎骨锤砸人的废物。”陆宇冷笑着，只是一步欺身，已经躲过了碎骨锤的攻击，抢进了对方的怀中。

　　陆宇的右拳挥出，五指鹰勾已经扣在了对方天灵上。

　　“你敢杀我！我是——”

　　这时，这人才感觉到了死亡近了，大叫起来。

　　“砰！”

　　陆宇的五指一收，一颗头颅被捏碎了。

　　轰！

　　这人的五窍中和全身毛细孔中喷出的腥红的血雾。

　　他的身体直挺挺的倒地，全身发青，一瞬间失去了全身的血色。

　　燃血之刃的效果发动了，低于三千五百生命值的生命，一旦受伤就会被秒杀。

　　“在我面前嚣张，你有那个资本吗？”陆宇甩掉聚魂手上的鲜血，突然一步踏出，直奔另一边的战场。

　　“啊，头儿死了。”一群人本来还轻松的笑着，现在全部惊呼起来。

　　“分出几个人，把那小子干掉。”其中一人大叫起来。

　　“妈的，把他带去防港，让陆先生收拾他。”

　　六七个人分了出来，挥动着星兵往陆宇扑了过去。

　　“血魔熊，小爷和你虽然不是一路的。但是，这些人我也一个不想放过。联手把这些人干掉，咱们两个再算帐。”陆宇像一道闪电，撞到一人的怀中。

　　他的右拳比尖刀还要锋利，从胸心穿进去，从后背穿出。

　　“啊！”

　　亡者死前发出一声最凄厉的惨叫，尸体被陆宇擒着脖子砸到另一人的身上。

　　“砰！”

　　一人的武器擦着陆宇的背部砸在地上。

　　被陆宇回手一肘击中了太阳穴，整个头颅都震裂了，鼻腔和口中涌出乳白色的液体来。同时，在这人的五窍和全身毛细孔中都在喷出腥红的血雾来。

　　“你个王八蛋找死。打了小三和六子，老子活劈了你。”一人挥动着石斧往陆宇的天灵劈了下来。

　　陆宇如同幽灵一般，从这人的肋部抓下大块的血肉和肋骨。

　　“我——”

　　他看到了其他同伴的死状，仅仅来得急说一个字，口中如同火焰般的喷出血雾来。

　　血魔熊在另一边则是做出反应，不顾一切的拼着连受数十记的代价冲破了包围出现在陆宇面前。

　　“人类。我不喜欢你，但是，我更不喜欢这些人。所以，先杀了他们，我们之间再打。”

　　血魔熊怒吼着，双目在渐渐转成血色。

　　“围死他们。”剩余的人再动起来，将陆宇和血魔熊围了起来。

　　“一个也别想走。”血魔熊突然发疯一样的向着战圈的一个方向跑了过去。

　　顿时，那个位置的大部分人都聚集了过去，仗着人多硬扛血魔熊的冲击。

　　砰！

　　血魔熊的冲击被挡了回来。

　　但是，陆宇突然点着血魔熊的头颅高高跃了起来，正好落到这些人的背后。

　　他的左手挥了出去，冰冷的寒芒从六人的身上划过。鲜血一流，燃血之刃的效果已经发动。

　　轰！

　　前头，血魔熊再一次的冲击倒了。

　　这就像是一座肉山，瞬间撞的两人半边身体成了肉饼。

　　“这是怎么回事？”

　　“妈的，你是人啊，怎么和怪物联手杀人。”

　　一瞬间死去八名同伴，他们也慌了。

　　陆宇扣住了一人的脖子，冷声道：“和陆山有关系是么，和军队有关系是么？以为这样我就怕你们？刚才不是还要杀我，现在有本事再来啊。”

　　“砰！”

　　血魔熊拍碎了一人的头颅，狞笑道：“杀人，痛快！”

第52章 信者！


　　血魔熊的爪子上还在滴着血。

　　它的狞笑比鬼叫还要渗人，让四周的空气都像是凝固一般的冰冷。

　　“听到人的惨叫，看着人的躯体被撕开，那种感觉真是太美妙了。”

　　血魔熊叫着，像一辆战车向着侧面的人群冲了过去。

　　“堵住它，堵住它。”

　　“妈的，不要让它冲出去。”

　　人群慌乱着，本来以为可以轻松解决的一战在一个人加入战斗时变得不一样了。

　　更让他们害怕的是，那个他们不屑的人。

　　当他加入之时，一拳便秒杀了一人，这样的战斗力已经超过了黑魔狼。

　　而现在……

　　三个人围住了陆宇，想要将陆宇限制住。

　　结果却是——

　　仅仅一个接触，陆宇左手闪动着寒冷光芒在三人身上切开了深可见骨的口子。

　　紧接着，三人的身上腥红的血雾如火焰般蒸腾起来。

　　“秒杀！”

　　“你还是不是人了，你和魔物联手。”有人根本不提刚才抢怪的事情，而是一个劲的讽刺陆宇。

　　陆宇冷笑，道：“各位，我只是知道刚才你们要杀我，这就足够了。”

　　轰！

　　陆宇的拳头和一根碎骨锤碰在一起。

　　陆宇的胳膊寸寸碎裂。但是碎骨锤也被震了起来。

　　“吼！”

　　血魔熊拼着身上挨了几棍子，用身体挡住了陆宇余下的攻击。

　　一人，一人怪根本没有配合过。

　　但是在此时，它也知道缺少这个人，会让敌方的所有攻击都集中在它身上。

　　碎骨锤砸在血魔熊的头颅上，血魔熊的头皮被砸开，头骨隐隐有了裂痕。

　　血魔熊摇晃着头，口鼻溺出了血。

　　凭现在人类的攻击力，要想击破三千的筋骨并不可能！

　　可是，碎骨锤附加的五百额外伤害却是真的。

　　它巨大的身体摇晃着，仿佛随时都会栽倒一般。

　　“动手，先把血魔熊干倒。”一群人看到血魔熊的状态，疯了一样向着血魔熊扑了过去。

　　陆宇一步，挡在了血魔熊的前边，几柄星兵落在他的身上，仿佛确中铜墙铁壁般的倒弹起来。

　　“怎么会这样，一点伤害都没有。”有人惊呼。

　　他们连十点最基础的伤害都没有打出来，对方这身体难道真是钢筋铁骨不成？

　　“砰！”

　　陆宇右拳轰爆一人的头颅。

　　张涛等人在后方看的目瞪口呆。

　　怎么也想不到，一人一怪会联手啊。

　　这简直就是碾压的节奏了。

　　几十人被打了毫无还手之力。

　　血魔熊越杀，血回的越快。陆宇的银甲防住了大多数的攻击，就像是不死之身，让很多人打中只会震的双手发麻。

　　一名战士在陆宇的背后偷袭，手中的星兵吐着寒芒点在陆宇的后背。

　　啪！

　　星兵弹了起来。

　　陆宇陡然转身，双目的寒芒似要将人的血液凝固。

　　“不，不要杀我。”偷袭者胆都破了。

　　“砰！”

　　陆宇毫不客气的一拳洞穿偷袭者的胸膛，将尸体踢出去老远。

　　“嗷吼。”血魔熊按倒一个人，大嘴咬住人的头颅，硬是将人的头颅撕扯了下来。

　　“痛快，痛快。”血魔熊越打越兴奋，毫无顾忌的冲进了人群之中。

　　所有的兵器全部落在它的身上，它仿佛也感觉不到痛一样，疯狂的扑倒一人。

　　“压住它！”

　　剩下的所有人突然扔掉手中的兵器，全部扑向血魔熊，试图将这个庞大的怪物压倒。

　　就算是死去十几人，他们还有二十多人。

　　要掀倒一头巨熊，他们还是有能力。

　　血魔熊嚎叫着，想要冲出去。

　　可是二十多人拼命的话，力气大的无法形容。

　　“掀倒它。”所有人一起用力，掀的血魔熊的身体已经在侧翻。

　　就在此时，在所有人的背后，陆宇像魔鬼一般站在那里。

　　他的双手猛的扣在两个人的天灵往地上按了下去。

　　砰！

　　砰！

　　两颗头颅与地面接触，同时碎裂。

　　“啊！”

　　他们这才想起来，还有一个敌人啊。

　　他们的劲一松，血魔熊挣扎起来，反扑将两个压成了血泥。

　　“为，为什么会这样！”活着的人声音都在变得颤抖。

　　“明明只是一个人，怎么除了陆晨还有人有这样的实力。”

　　人越打越少！

　　胆越打越寒！

　　“逃啊。”不知道是谁喊了一声，十几个人再无战意，四散奔逃起来。

　　“想走，想的真美。”血魔熊怒吼，瞬间扑倒两个人。

　　陆宇也不想放过任何一个人。

　　因为这些人似乎和陆家有关系，既然这样，他就不想客气。

　　他只是一个箭步就将一个人按倒。

　　这人并没有成功击中过他，也就不知道银甲的秘密。

　　这样的话，此人就不会明白他和神秘人之间的联系。

　　“大爷，大爷，我错了！”被按住的人恨不得趴下来磕头。

　　陆宇的手段他已经见识到了。这是一个杀人不眨眼的人，自己敢来这里单挑血魔熊，他们也敢嚣张，真是瞎眼了。

　　但这也不能真的怪他啊。

　　谁能想到这才短短不到一个月的时间，竟然已经有人可以有和血魔熊比肩的战力了。

　　这样的人，只有军队重点培养的部分对象才行啊。

　　“爷爷，我真的错了，我有眼无珠，您放过我这一条狗命啊。”这人越想越怕，求饶变成了惨叫。

　　“啪！”陆宇很不客气的一巴掌将这人抽的闭上了嘴。

　　“我问你的你说，没问你的闭嘴，不然我会撕烂你的嘴，让他慢慢涨。”

　　求饶的人立刻闭上了嘴，拼命的点头。

　　陆宇将这人拎了起来，冷笑道：“你们刚才提到的陆先生是谁？”

　　“是，是军队的一位少校，叫陆晨。”这人立刻回答，这回干脆利落，没有一丝废话。

　　陆宇一听，开心的笑，道：“很好。现在你可以滚了。滚回上县，告诉陆晨，就算陆宇在防港等着他。让他来给陆山和陆星收尸。”

　　对方眨着眼睛，似乎知道一些陆家的内幕而陡然脸色苍白。

　　“可，可是我只有一个人，到上县的路上的怪物就能把我吃干净啊。”

　　“要么我现在杀你，要么你滚回上县。”陆宇松开了手，看着面前的人，右手张开。

　　还在滴血的五指鹰勾让人浑身冰冷。

　　“我，我回去。”这人慌忙点头，抬腿就跑。

　　现在死，和以后死，这简单的选择啊。

　　陆宇不担心其他人能逃掉。

　　追杀！

　　血魔熊就是一头野兽，速度更是赶得上猎豹和灵敏的嗅觉。

　　激怒了一头野兽，想逃的可能性不大。

　　最重要的是，凡是攻击他的，知道银甲效果的人都死了。

　　没有谁把他和矿山的主人联系在一起。

　　陆宇开始收集这些人掉落的东西。星灵珠就有近两千枚，还有变异星灵珠一百多枚。

　　至于一堆垃圾兵魂，他就全扔了。

　　当然光是星兵就有七柄，加上三枚碎骨锤。

　　他可以把魔人猿组建成一只小型的军队。

　　就算领域被破，刘恒等也别想轻松拿下矿山。

　　陆宇可不会等血魔熊退回来，突然跑来的一群送死的家伙，为了打开了一条退跑。

　　陆宇快速将星兵用衣服捆起来，然后扛着走了。

　　他的任务完成了。

　　至于张涛等人能不能杀掉血魔熊，这就和他无关了。

　　当张涛等人看着陆宇返回时，已经激动的从草丛里站了起来，搓起了手。

　　他们已经看到陆宇和血魔熊联手战斗，这让他们热血沸腾。

　　可惜，没有他们这些人发挥的余地。

　　“陆先生，怎么样了？”张涛急切道：“资料到手了没有？”

　　“资料到手了。”陆宇扫了眼张涛等人，道：“至于中间那些人捣乱，这和你们没有关系。但是，这头怪物的资料，一千星灵珠。你们已经付了一百，还差九百枚。”

　　“什，什么？”张涛等人吃了一惊，一个个瞪着大眼睛，让陆宇报出的价格给吓了一跳。

　　陆宇笑道：“放心，这个价格很值了。同意的话，你可以付钱，不同意的话交易到此结束。”

　　张涛看了眼身边的同伴，咬牙道：“付，我们付钱。”

　　张涛和十几个同伴凑在一起，将身上的星灵珠全部拿了出来，数了半天，凑出了九百枚用一个背包装了满满一包递给陆宇道：“这里有九百枚，您数数。”

　　陆宇接过东西，也没有数，道“不用数了。你们爽快，我也不会太小气。除了怪物的资料，我再告诉你们一些其它的消息。”

　　说着陆宇把血魔熊的资料告诉了张涛。

　　“我的妈呀，六千血，还有吸血和生命之怒这样的变态技能。”一人直抽冷气道：“张哥，这怎么打？”

　　“张哥，咱们人不够啊！”

　　众人纷纷开口，面对三千筋骨的怪物，没有特殊的带额外伤害的武器，要杀太难了。

　　张涛没有去听同伴的抱怨，而是在吸吸的品位着这只怪物死去的价值。

　　单是这两个技能，只要出一个都是价值连城。

　　而看陆宇刚才的实力，完全就实力拼死血魔熊没有据为已有。

　　就凭这一点，张涛对陆宇的为人有了新的认识。不论在刘恒和陆星这些人眼中，陆宇是不是恶人。

　　但——在他眼中的陆宇，是一个值得信赖的人。

　　“陆先生守信用。”张涛肃然起敬，佩服的看着陆宇道：“就凭这一次，下次再有这样的事情，我们也一定会找您！”

　　陆宇正色道：“你们也别高兴的太早，这只怪物你们不好杀。”

第53章 火红色变异星灵珠


　　“别太高兴了。”陆宇不想打击这些人的信心，可是看着对方这么爽快的份儿上，他还是想把一些消息告诉张涛的。

　　别人爽快，他也不是吝啬的人。

　　“我们也知道血魔熊的能力有点强，可是不试试怎么行？”张涛道：“陆先生，这样就已经十分感谢您了。没有你，我们就得损失好几位兄弟也不一定能拿到资料。”

　　“我说的不是血魔熊的数据和实力。”陆宇道：“我遇到过一头和这只相似的，标有‘成年’的怪物……”

　　陆宇没有提怪物的名字，只是大概说了下魔人猿相差两天再见时的实力差距。

　　张涛的脸色很不自然，连同他的同伴都觉得心跳的厉害。

　　“我不知道这些怪物的成长极限。但你们最好小心一些，万一两天时间足够让一只怪物成长六七百的攻击，恐怕你们再多十个人也不行了。”

　　“谢谢你，陆先生。”

　　陆宇的坦承让张涛很佩服。

　　换成很多人，也许不会告诉这些的。

　　因为，这样重要的资料，足抵两百星灵珠了。

　　“行了，我的任务完成了。剩下的就归各位处理了。不过，要是你们没有能力拿下来，可以通知我，我对这只怪物的技能也很感兴趣。”

　　“我懂的。”张涛目送着陆宇扛着大包小包的东西离开。

　　在他身边的同伴羡慕的看着陆宇，道：“这样多好啊。只是收集一下资料，就有一千星灵珠，我都想干了。”

　　张涛正色道：“你真以为这么简单？咱们什么数据都没有就上去，那是拼命。陆宇这样上去，也是拼了命在赚钱，这样的钱不好赚。万一碰到的怪物太强大，随时就是丧命。”

　　“是啊。所以我只是想想罢了。”同伴尴尬的摸了摸脑袋。

　　“行了，咱们快回去吧。”张涛咬牙道：“要是真像陆宇说的那样，今天晚上准备一下，明天就下手。”

　　……

　　通过虚空裂缝，陆宇回到了城中。

　　了解了怪物的来历，陆宇还是不明白，张涛等人为什么无论如何都要杀血魔熊。

　　他知道有些事情问了对方也不一定会说。

　　所以他得想办法自己去找答案。

　　背着一堆星兵，还有两大背包的星灵珠。

　　这像是一座移动的小山丘，更像是一个苦力。

　　在跑上，有几个人在看到银光闪动的星兵时，立刻露出了贪婪的表情。

　　但是，在看清陆宇的容貌之时，只能压下心中的贪婪。

　　在快要天黑的时候，陆宇返回了矿山。

　　一个白天，魔猿们留下作为食物的星灵石，还剩下五十枚，这个产量不高。

　　他现在手中光星灵珠就有三千六七百枚。变异星灵珠三百多枚。

　　也许在防港，这已经是一笔不小的财富了。

　　要是使用，大概能将杀戮星魂提升到二级的进程再增百分之五十左右。

　　可是，还有他还有技能需要消耗星灵珠，所以他现在不打算使用星灵珠。

　　用了也升不了级，不如先放着应急。

　　陆宇不是军人，更不是指挥官。他不知道刘恒和别人会从那里攻击。

　　所以陆宇消耗了星灵石四十枚，星灵珠二百枚，变异星灵珠四十枚！

　　建造了两座塔，直对着体育场的方向。

　　反正他也没指望两座塔能守住这里，还有一天时间，足够再采出一百枚的星灵石。

　　到时候，七座塔配合领域至少能压制一个方向了。

　　“建造时间一小时二十分钟。”水晶屏幕给出的倒计时，也给出了防御塔的样子。

　　陆宇通过天幕映射在脑海中的影象，看到了防御塔的样子。

　　在自己指定的方位，两颗相隔三十米，高一尺左右的菱形水晶淡影悬浮在半空中，不停的转动着。

　　水晶还只是淡影，随着水晶屏幕上的倒计时减少，水晶也在渐渐在空中凝聚成水晶的形态。

　　……

　　二级防御塔：

　　属性：攻击力一千五百点，生命上限三万点，防御能力等同于领域拥着者的筋骨。

　　特殊效果：当杀戮领域受到攻击，防御塔每秒会同时释放两道攻击光束进行反击。攻击距离二十米。

　　……

　　“可以同时释放两道攻击光束？”陆宇的眼睛一亮。

　　要是照此计算，再升级的话，也许攻击光束的数量也会增多。

　　陆宇整理完自己的装备，将碎骨锤和星兵，还有带有技能的变异星灵珠全部给了魔猿。

　　只防守，这可不是他的性格。

　　真打起来，二百多头拥有星兵和技能的魔猿发起疯来，相信不比两百名军人差。

　　晓晓在边上看着陆宇不停的忙碌，一直默默的看着没有去打扰。

　　直到陆宇停了下来，晓晓才有些害怕的走到陆宇面前，将一个小包怯生生的递过去，道：“大，大哥，这，这是我这几天打到的星灵珠，先还你一些。”

　　“四十枚？”陆宇只看了眼包的大小，就能猜出来里边有多少星灵珠。

　　晓晓脸一红，点头道：“一，一共四十三枚，我一个没用，这是我打出来的全部了。”

　　“连利息都不够。”陆宇算了一下，将小包推给晓晓，道：“你先自己用吧。等你什么时候能还清的时候才说吧。”

　　陆宇是够冷。可是他也明白，这些星灵珠对于晓晓的意义。

　　虽然不多，可这也是一个十五岁的小女孩这些天的努力。为了这些，这个十五六岁的付出，他能看到。

　　晓晓以为陆宇是嫌弃她打出来的东西不多，有些害怕的从贴身的上衣兜里拿出了一枚闪着红光的变异星灵珠，双手捧着递给陆宇，“这，这个是我不小心碰到的一个怪物死后掉的。我再也没有别的了。”

　　陆宇注意到晓晓手中的变异星灵珠闪动着的不是血光，而是火焰一样的红光。

　　像是有火焰在星灵珠中燃烧。

　　这样的星灵珠，陆宇没有看到过。

　　他惊讶的接了过去，道：“什么样的怪物，出这样的变异星灵珠？”

　　陆宇是条件反射的使用真理之眼，但是他一瞬间怔住了。

　　不是简简单单的怔愣。而是在一瞬间，他的大脑在轰鸣，他的心跳加剧。

　　一瞬间，无数的念头从他的大脑涌了出来。

　　贪欲甚至都是在膨胀，让他变得口干舌燥！

　　这不简简单单的普通技能！

　　甚至陆宇敢说在整个防港，也许偌大的中国这都是独一无二的技能。

　　它太特殊了，而且是价值连城，无法估价的。

　　陆宇的内心都是在斗争。晓晓说了什么，他根本没有听到。

　　他只是知道，要是现在拿走了这枚变异星灵珠，晓晓不仅还清了所有。也许自己就算是有十万百万的星灵珠都无法弥补这样的差距。

　　他可以骗晓晓说，这个什么也不是，然后当成普通的变异星灵珠来计算价值。

　　但是，这样的事情他做不出来。

　　陆宇的牙紧紧咬在一起，将手中的变异星灵珠递给了晓晓，道：“这个，我不能要。”

　　“为什么？”晓晓焦急道：“我知道现在是十枚星灵珠换一枚变异星灵珠。我可以只换五枚，换五枚就好了。”

　　“你不懂。”陆宇能把星灵珠送回去，不知道下了多大的决心，摇头道：“这枚星灵珠的价值太大了。你现在就捏碎吧，里边有一个技能，这是你应得的。”

　　这枚变异星灵珠里边的技能属性是一直没变的，只是一个属性。

　　陆宇不担心晓晓会浪费掉变异星灵珠里边的技能，而得到垃圾。

　　一个属性就可以逆天！

　　晓晓不懂陆宇说的话是什么意思？

　　她在猜陆宇为什么知道会有技能呢？

　　晓晓好奇的捏碎了星灵珠。不是一道光，不是一团光，而一道直径一米长的冲天火柱在变异星灵珠中直指苍穹。

　　这道火柱不只是在矿山中，就是在体育场中，甚至是防港城的其余几个营地都有人看到了。

　　因为这火焰差点破开云层。

　　一声清脆的尖鸣声在火焰中冲起。

　　一头不到半米长的龙影从火焰中诞生，空中盘旋着，然后冲进了晓晓的体内。

　　晓晓的身上，浮现起淡淡的火焰。然后一切转眼消失。

　　晓晓看到了技能的属性，她怔怔的看着，然后看向陆宇双眼变得朦胧起来。

　　“谢谢你，谢谢你，大哥哥！”晓晓轻轻呜咽起来，伸手擦着眼眶中的泪水。

　　她不小了，经历的这么多也知道这个技能代表什么。

　　大哥哥没有拿走它，而是还给自己要下多大的决心。

　　“别谢我，我只是买不起。”陆宇深吸一口气。要是他真有钱，确实想试试能不能买到。

第54章 火蛇


　　火龙再生：

　　等级：一（每次升级将增加一级等级，最高等级为九级。）

　　属性：增加生命上限九千九百九十九点！增加筋骨九千九百九十九点！

　　特殊效果：

　　生命值低与一百点，自动恢复所有生命值达到生命上限，并治愈所有的伤口，并触发一次火焰风暴。火焰内暴对半径十米内的生命进行连续的爆破，每一个受到伤害的生命将最多承受五次的爆破伤害，每一击造成自身攻击力等同的伤害。触发间隔，二十四小时一次。

　　特殊效果：

　　一级火龙再生，消耗十枚星灵珠，恢复五百点生命，并随机治愈身上百分之三十的伤口。使用间隔时间，五分钟一次。

　　……

　　陆宇真的很希望自己不是好人。

　　这他妈的，当好人的损失太大了。

　　这技能给谁，谁不是立马变高手。

　　两个技能，一个相当于主动的恢复类技能。

　　另一个完全是不死的技能，比血魔熊的生命之怒还要霸道！

　　他相信自己不是好人的话，技能和小美女就双收了！

　　“既然有一个，肯定还会有第二个。”陆宇努力让自己郁闷的心情平静下来，看着晓晓道：“你在那里打到的这个，是不是还有一样的怪物？”

　　陆宇看着晓晓，心跳开始加速。

　　要是真的有，他还是有机会的。

　　“有的！”

　　晓晓点头道：“我看到一共有两只，一只单独离开捕食的时候被我给抓到机会了。”

　　面对陆宇，晓晓依然还有着纯真的一面。

　　因为陆宇救过她，杀过坏人，也在她最需要帮助的时候帮助过她。

　　连火龙再生这样的技能也可以放弃。

　　晓晓相信大哥哥是好人。是除了父亲和母亲之外他见过最好的人。

　　她选择相信和信任陆宇。

　　虽然陆宇有时候很冷，但是她还是不知不觉间将陆宇当成了最亲的人。

　　“还有一只？”陆宇双眼精光闪动，跳了起来，道：“带我过去。”

　　晓晓点了点头。

　　然后把星灵珠装进了小书包里，然后背着走在了前边。

　　陆宇发现晓晓引的路是城西的郊外。

　　这时已经是黑夜，通向效外的路变得不再平静。

　　这一路，陆宇和晓晓几乎是杀过去的。

　　晓晓别看年纪小，可是有了陆宇给的十枚星灵石和星兵，加上打出来的技能。

　　打起来，她可不弱于男人。

　　虽然打的艰难。

　　尤其是陆宇还需要保护晓晓，就算他拥有两千多的攻击，两千多的防御，一旦限入到黑魔狼的包围中依然会受伤。

　　不过为了火龙再生，忍了！

　　直到从城西的一条大道出了城，这里的怪物才少了起来。

　　“八十六头黑魔狼，还差十四头。”陆宇计算了一下，开启一级的特殊效果也快了。

　　“就在前边不远。”晓晓指着前方一团火红的光芒，惊讶道：“不对呀。第一次来这里，那火光很淡的。”

　　“慢慢过去看看就知道了。”

　　陆宇示意晓晓轻声点，别惊动了那只怪物。

　　他的心提到嗓子眼，真的有点担心。

　　他现在倒是不担心自己打不过，而是担心怪物跑了。

　　火龙再生啊。

　　想到这个技能，陆宇的心就跳动的厉害。

　　一点点接近，扑面而来的热浪仿佛空气都快被点燃，吸进肺子里的空气都是滚烫的。四周的青草已经枯萎，失去了水分一样，轻轻一碰就碎成了草屑。

　　晓晓拉住了陆宇，轻轻比划着，意思是说以前来这里没有这么热。

　　“小爷不会点背到，走到那里都是成年的怪物吧。”陆宇心都快凉了。

　　在枯萎的草丛间，陆宇看到了晓晓指着的怪物。

　　然后晓晓比划了一个一尺长的样子，指了指怪物。

　　“是啊，以前是一尺长，现在是两米长。”陆宇看着火焰的位置，那里的十余米半径的一片大地焦黑，像是被火焰烧焦一样，石头赤红如熔岩。

　　一头两米长的赤红色的蛇盘锯中央。

　　蛇的身上，赤红的火焰有舞动着。

　　蛇头抬起，口中喷出一条火柱将不远处的一头魔人猿的尸体给烧成了焦灰。

　　然后蛇口张开，一股吸力将灰烬听进了口中，这才满意的低着头像冬眠般的一动不动。

　　陆宇看见了这个过程，觉得一阵无力。

　　魔人猿的尸体在火焰临身的瞬间已经成了焦灰。

　　陆宇就知道没希望了。

　　估计自己不用近身，就得成焦灰。

　　晓晓指着火蛇没办法的低下了头，有些不好意思。

　　陆宇示意晓晓，两个人可以离开了。

　　谁能想到，一两天的时间，一条小蛇长到两米长。

　　陆宇不甘心的盯着火蛇的方向，咬牙道：“记住你了，总有一天，小爷要回来收拾你。”

　　“大哥哥，真对不起。”晓晓低头，很不好意思的道：“我真不知道那条蛇长的这么快。”

　　“这不怪你。”陆宇拍了拍晓晓的肩膀道：“要怪只能怪我，早一步知道也许还有机会。”

　　一头将魔人猿都当食物来吃的家伙，加上那火焰，他觉得现在没机会。

　　“至少，我知道这只怪物有什么技能。”陆宇笑道：“早晚有一天，我会回来的。”

　　“到时我一定帮大哥哥杀掉这头蛇。”

　　“这种长法，天知道以后会是什么样的。”陆宇摇头叹息，和晓晓往矿山赶回去。

　　要是不出意外，天要一亮，恐怕刘恒就该行动了。

　　在进入城市后不久，陆宇和晓晓就被一队人拦了一下。

　　为首一人盯着陆宇冷笑道：“陆先生，对不起。防港将有大事发生，所以希望你先暂时留在这里别动。”

　　“哦。”陆宇看着对面的二十几人，笑道：“有什么大事发生？”

　　“这个，等结束了自然你就知道了。”其中一人轻笑道：“陆先生，咱们这是尊敬你，才是在这里拦下你提醒你。在防港，除了黑爷，我最佩服的就是你。不过，这次你真的不能过去，还是别走了。”

　　这人嘴里说着佩服，可是表情、语气和神态没有一点恭敬。

　　因为他们清楚今天之后，这座城的格局就要变了。

　　到时，陆宇就失去了最大的依仗。

　　“是么？”陆宇打量着二十几人道：“既然你们知道黑爷，也应该知道我的手段。现在让开，我当什么事都没有发生过。但是，你们要是再挡着我，下一秒我会让你变成一具尸体。”

　　陆宇知道周震说的话是真的，这些人真的要围攻矿山。

　　在这里拦住他，也是担心他会去帮忙。

　　二十几人的神态微变，其中几人有些犹豫。

　　防港黑道，能和黑爷一战的，只有这个人。这人的手段，他们也多少听说过一些。

　　再挡下去，这人真的会出手。

　　“你们怕什么？我们二十几个人还拦不住他。”一人说着，看到了晓晓手中的星兵，眼神贪婪道：“看那小姑娘，竟然也有星兵。”

　　有人不耐烦道：“妈的，拦什么拦！反正等那里攻下来，这姓陆的也要完蛋，在这里坐了他。他的身上一定有星灵石。”

　　“不错，动手啊，等什么！”不少人心活了起来，纷纷同意。

　　陆宇神情一冷，猛的踏前一步，狞声道：“找死！”

　　陆宇一步之后，人已经扑了过去。

　　“必须拦住他。”人群中有人大吼起来。

　　晓晓的小手握着星兵，神情坚定起来。

　　天还没亮，不过也差不多了。

　　他必须赶回去，在刘恒等人出兵之前，要将剩下的星灵石变成防御塔。

　　这些人似知道陆宇的厉害，在陆宇冲击之时，四散开来，想要先困住陆宇。

　　围住陆宇的瞬间，他们开始压缩距离，包围圈越小，缝隙就越少，他们攻击的机会就越大。

　　碰！

　　陆宇身上至少三十枚星灵珠同时炸开。

　　三十道狼影同时冲了出来，直指四方的围攻者。

　　“我的天，这是攻击技能！”

　　“陆宇竟然有攻击技能！”

　　这些人围的很近，当狼影冲出来之时，他们根本没有机会躲避。

　　三十道狼影似真正的黑魔狼的冲击，撞在人的身上之时，撕咬大块的血肉的同时，更是造成了伤害。

　　仅余的两三人躲过了攻击。

　　他们看到同伴的身体中，伤口中在喷出腥红的血雾，想似燃烧一样向空中飘去。

　　二十六人，一瞬间二十三人被秒杀。

　　“跑！”

　　三人下意识的爬起来就跑。

　　拥有攻击技能的陆宇，这已经可以要他们的命了。

　　“想走？”

　　陆宇冷笑道：“我说过，再挡，我就让你们变成尸体。”

　　陆宇的话音一落，晓晓不知道什么时候已经出现在了一个人的面前，手中的星兵刺进了对方的心脏中，没有丝毫的犹豫。

　　剩下的两人早就吓跑了胆，在这时，他们跑的更快。

　　但是又是两道狼影从陆宇体内冲出来，撞在两人的身上，一人的头颅被狼影咬掉，另一人在零点一秒的眩晕之后看到的是陆宇的手击穿了他的心脏。

　　“二十六人，三秒钟全死了。”这人看着心脏的位置，至死也不信自己会死的这么快。

第55章 血道（1）


　　二十六人，三秒时间！

　　这个几乎不应该出现，却让他看到了！

　　不，对于死者来说，他宁可他看不到。

　　传闻中的陆宇，那个让黑爷都忌惮的年轻人，真的这么狠！

　　一个人用了三秒杀了二十六个人，甚至是连眼都不眨一下。

　　“攻击技能！我真的不甘心啊。”这人看着一只拳头正在从心脏中抽出来，他现在也只能不甘心！

　　要是没有攻击技能，也许他们会赢。

　　但，一切都晚了！

　　陆宇收回手，看着晓晓已经默默的在死者的身上收集战利品。

　　陆宇呆呆的愣在原地。

　　一次改变，让一个少女变得太多了。

　　“可是，这样不是不是更适合生存吗？”陆宇突然觉得，自己把一个小女孩儿变得这么冷酷，对不对？

　　二十多人，五十枚变异星灵珠，三百枚星灵珠。

　　晓晓竟然一个没要，全部给了陆宇。

　　这一战，他没赔还赚了。

　　“虽然你只是杀一个人。但是，这也是我们合作的。”陆宇将一半的东西分给了晓晓。

　　晓晓拿着手里的东西，不知道该说什么。

　　“行了，咱们得快点走！”陆宇拍了拍晓晓的小脑袋。

　　离开亮的时间可是没多少了。

　　野兽已经在渐渐退走。

　　陆宇和晓晓半个小时后再一次被拦住了。

　　六个血眼贪婪、疯狂、淫邪！

　　三个人扑向陆宇，三个扑向晓晓。

　　像饥饿的野兽，像似多少年没有味过女人味的色狼！

　　他们森白的牙齿竟然尖锐的像上下两排的锯齿。

　　砰！

　　陆宇一拳轰杀一人，另外两个人扣住了陆宇的胳膊，张口撕咬下来。

　　“咔嚓！”

　　“呜！”

　　两个人满嘴鲜血，牙齿全部崩碎了。

　　“你，你的能力，你是神秘人。”两个人没有接收到任何的伤害信息，顿时想到了那一夜的神秘人。

　　“原来陆宇和神秘人就是同一个人啊。”

　　“原来如此，原来是这样！”

　　两个狂喜，大笑起来。

　　这真是天大的好消息。防港最大的隐秘啊，竟然被他们发现了。

　　“竟然知道了吗？”陆宇看着还抱着他手臂的两个人，露出冷酷的笑容，道：“既然知道了，那就去——死！”

　　最后一个字在他的口中崩了出来，陆宇的左手五指并扰如刀一样刺进了一人的心脏中。

　　在这人的身上鲜血沸腾之时，陆宇被扣着的手臂一转，右拳轰在第三人的下巴上。

　　咔嚓。

　　第三人的下巴碎裂，受伤就等于燃血之刃发动。

　　另一边刚刚扑到晓晓身边的三名血眼见同伴这么容易就死了，先是吓了一跳。

　　陡然间三人分开逃亡。

　　陆宇和神秘人竟然是同一个人，这消息足够惊天。

　　轰！轰！轰！

　　陆宇身上三道狼影冲出，啃食掉三人的身上一小块血肉，血雾腾空。

　　“走！”

　　陆宇拉起晓晓，连战利品都不要了。

　　天快亮了，不能在这上边耽误时间了。

　　路上，再次遇到了三波人阻拦。

　　陆宇都是二话不说的直接出手。

　　他现在没有时间多停留，在抓紧任何一秒时间。

　　东方已经泛起了鱼肚白，城市中的魔物几乎不见了。

　　陆宇和晓晓已经进入了矿山。

　　“还有多少星灵石，全部交上来。”陆宇下令。

　　二百多只魔猿将身上所有的星灵石全部拿了出来，不知道这个人类首领怎么会这么着急。

　　陆宇留下了给魔猿当食物的星灵石，然后数了一下，一共有四十三枚。

　　“还是不够！”

　　不过，有总比没有好。

　　陆宇将再次建造了两座防御，布在了面对体育场的方向。

　　“这个，你试着给火龙再生升级。”陆宇将三枚星灵石给了晓晓。

　　晓晓只是用了一枚星灵石就看着陆宇，道：“大哥哥，二级火龙再生需要十枚二级星灵石。”

　　“什么，还有二级星灵石？”陆宇一愣，以为占据了星灵石矿就行了，竟然还有二级星灵石。难道还有二级矿山不成？

　　这时一号站出来道：“其实二级星灵石就在矿山的下边。这个矿山很深，向下挖掘会出二级星灵石。而且在矿山表面，有时也会出二级星灵石，只是很少见。”

　　说着，一号指着它们挖出的一条十余米宽，数米高的坑洞，道：“我们一直是在向下挖，应该快要挖到了。”

　　陆宇问道：“二级星灵石的作用呢？”

　　问完，他觉得自己急疯了。

　　有一级技能，肯定会有二级技能。那二级星灵石肯定是合升二级星兵和升级用的。

　　“二级星灵石可以让魔物进化！”一号开口了，给出的答案确是让陆宇震惊。

　　“让魔物进化？”陆宇没想到魔猿会给出这样的答案。

　　他想起了和魔人猿相遇时，魔人猿说过星灵石矿对他们的重要。

　　他猜到星灵石对魔物应该有很重要的作用！

　　能让魔物进化——

　　陆宇眉头皱了起来。

　　若是如此，等到以后也许不止是人类，连魔物都会对这里发动进攻。

　　一号继续道：“对于魔猿来说，星灵石就是食物。我的记忆中，很多的一级魔物要进化至二级，都需要大量的星灵石。当成年的魔物进化到一级的极限之后，就需要二级星灵石才能升到二级！”

　　“这我懂了！”现在还没有魔物达到一级极限，所以现在矿山还是安全的。

　　等到有魔物达到一级极限，恐怕就是大麻烦要来的时候了。

　　只是，他现在管不了那么多了。

　　因为今天要是不出意外，刘恒就要动手了。

　　陆宇将聚魂手交给晓晓帮着保存着，取出了燃血之刃。

　　他穿上了那套黑色的运动服。在白天，他只能蒙住脸，只露出了眼睛。

　　“警告，东南方向领域受到攻击，防御塔启动自动反击！”

　　“来了！”

　　陆宇双眼一冷，冰冷的眸子里开始弥散开了杀气。

　　“警告，北方领域受到攻击。”

　　“警告，东北方向领域受到攻击！”

　　……

　　一个个的警告在陆宇的脑海中闪动着。

　　“受到攻击，损失十点生命值。”

　　“受到攻击，损失十点生命值。”

　　……

　　到底有多少人攻击，陆宇计算不出来。

　　瞬间四百多点的生命值消失！

　　“领域自动恢复能力开启，恢复一百点生命值！”

　　“……”

　　“在这里等着。要是有人冲进矿山，你就跑。”陆宇看了眼晓晓，认真的说着。

　　“不，我不走。”晓晓似乎也知道要发生什么，倔强的摇头道：“我不走。我要跟着你一起战斗！”

　　“你一个人留在这里，你什么也做不了。”陆宇拍着晓晓的脑袋，正色道：“就算你有火龙再生，也只是能救你一次。要是领域破了，你怎么办？”

　　“我，我和你一起。”晓晓没有犹豫，认真的回答。

　　“我可没有时间保护你。”陆宇严肃道：“记得，你还欠我很多星灵珠。没还清之前，你必须听我的。要是有人进矿山，你必须走！”

　　晓晓眼眶中含着泪花，不住的点头。

　　“妈的，我又不是去送死，哭什么？”陆宇气的吼道：“万一死了，老子也是让你咒死的。”

　　说着，陆宇将聚魂手很霸道的塞进晓晓的手中，不耐烦道：“拿着。等我回来，还给我。”

　　只是这么几句话的工夫，已经掉了防御塔的生命值已经掉了三千多点。

　　就算是五百万的生命值也扛不了太久。

　　“姓刘的，老子上次没大开杀戒，你他妈的真当老子不敢杀人。”陆宇将所有的星灵珠和变异星灵珠全部背在了身上。

　　三千多枚星灵珠，两百多枚变异星灵珠！

　　这一次，陆宇要打到这些人彻底胆寒为止。

　　……

　　在通向体育场附近的领域外，刘恒带着所有的军队都来了，不算这两天战死的军人，还有九百八十多名军人。

　　营地的普通人不原意参加。他们还在顾忌，万一进攻失败，激怒了神秘人的话，以后将得不到任何星灵石。

　　但是刘恒不会顾忌。

　　他需要矿山，然后通过矿山渐渐控制这座城。

　　联合着其余两个营地和血眼，一共三千能战者，就是围住矿山。

　　在清晨无声无息的潜入矿山，然后围扰。

　　三千人足以困死一个人。

　　但是，刘恒真的没有想到，在离星灵矿还有一千米的地方，就有一道无形的屏障挡住了他。

　　“攻击！”

　　刘恒下令！

　　这就是上位者的果断。

　　有些事情做了就没有后悔药。

　　既然已经攻击，那就要全力以赴！

　　当刀剑落到无形的屏障上之时，在屏障后悬浮着的水晶突然照射出一道道血红色的光束。

　　凡是被光束击中的人，瞬间就被击穿了身体。

　　每枚水晶一秒两束光芒的冲击，四枚水晶瞬间八人倒地。

　　“这是怎么回事？明明以前没有，这是什么时候出来的。”刘恒身边的一名军人先是一愣，紧接着下令道，将伤者拖回来，其余人避开光芒攻击。

　　“果然再在动手是明智的。那人已经在矿山外布下了这样的防御。但明显防御还不够多，我们花些时间一定可以打破。”刘恒正色，道：“但，再晚几天，也许就更难防御了。”

　　刘恒身边的军官确有些不安的，道：“刘先生，这一次是不是太唐突了？”

　　刘恒摆手盯着矿山的位置，道：“既然已经行动了，就没有后悔药吃。要么抓到那人，要不就是我死。”

　　两人的对话之间，刘恒看到了在矿山一道人影已经近了。

　　“来了。”刘恒的心一紧，被那双眼盯住，忍不住汗毛发竖。

　　“姓刘的，你既然来送死，我成全你。”陆宇低哑的声音吼叫着。

　　他根本没有停留，在奔跑中已经捏碎了手掌中的大片星灵珠。

　　一道道狼影冲出他的身体，数十道狼影像奔跑的狼群向着领域外的人群中冲了过去。

　　“不想死的，给我滚开！”陆宇紧跟在狼群之后，如驾驭狼群的狂人怒吼！

第56章 血道（2）


　　狼影不是狼！

　　它发不出任何狼啸，更发不出任何声音。

　　但在狼影从陆宇体内冲出之时，撕裂了空气发出“呜呜”的沙哑声响比狼啸更可怕。

　　数十道狼影的冲击，像真正的狼群在捕食！

　　“攻击技能，这是攻击技能！”一名军人惊叫起来。

　　“防港第一个攻击技能竟然在他手中。”

　　上百军人意识过来，已经知道今天这一战要艰难起来。

　　砰！

　　一头狼影冲出了领域，撞击在一名军人的身上，狼首陡然低俯，狼口张开。

　　狼影从军人的身上穿了过去，军人的肩膀上少了一小声肉。

　　“砰！”

　　军人的五窍和全身毛细孔，甚至是伤口处都像是喷泉一样的喷涌出血雾来。

　　军人失去了血，全身青白倒地，甚至是连最后的惊恐的表情都没有展现出来。

　　死了！

　　这一刹那，领域外寂静无比。

　　瞬间，他们明白了刚才看到的是什么！

　　不止是攻击技能，而且还是秒杀的能力！

　　“躲开，别硬挡。”张扬在后边大叫。

　　损失军人事小。但是，要是狼群冲破的防御，陆宇和刘恒之间就失去了最大的屏障。

　　数十道狼影在虚空中奔腾，在数名军人的身上穿过，然后在远处身影渐渐淡去。

　　天空中的血雾更浓，地面上的人心更冷！

　　“我不想杀人。但是，你们谁挡我杀刘恒，我就杀你们！”陆宇也在这时冲出了领域。

　　他的声音凌厉无比，透着浓浓的杀机。

　　为了围住矿山，千人军队拉成的队伍很长！

　　三人一组，间隔为两米。

　　但是在此时，陆宇的狼影杀掉了八九人，为他打开了六七米的缝隙。

　　所以，陆宇穿过了队伍。

　　“集合，集合，保护刘先生。”张扬急声大叫。

　　刘恒的脸色惨白，道：“攻击技能，这人竟然有攻击技能！”

　　他够高估陆宇了，发现好像还是低估了。

　　在刘恒身边的保镖全部挡在了刘恒的前边。

　　四面八方全是人，所有人都在向陆宇这里聚拢过来。

　　只要千人合围完成，就算是陆宇也要被困死。

　　但是，陆宇的眼中只有刘恒！

　　轰！

　　陆宇已经和第一名保镖接触。

　　保镖知道自己不是陆宇的对手，干脆抱住了陆宇的腰。

　　“给我滚。”陆宇左手一把扣住对方的脖子，五指一手。

　　咔嚓！

　　颈骨捏碎了，保镖四肢软垂，眼睁睁的看着自己的身体被扔了出去。

　　砰！

　　远处，枪响了。

　　矿山的四周是高楼，在楼宇间的冷枪防不胜防。

　　子弹打在陆宇的太阳穴，溅起火花倒弹出去。

　　砰，砰，砰……

　　四周枪声大起，一颗颗子弹打在陆宇身上，溅起无数火花。

　　银甲的效果发动。

　　陆宇顶着枪林弹雨在冲击。

　　无数子弹倒弹，像是击打在钢铁战神的身体上一般让惊骇。

　　刘恒在数十名保镖的护送下开始后撤，他的表情有点紧张。这是他们见到的第一一个拥有攻击技能的人。

　　四周的军人也已经开始形成包围，只是最后的收口还很远。

　　“嗡！”

　　两柄石斧砸在了陆宇的身上，结果持斧的人双臂震碎了。

　　陆宇根本连看都不看。

　　前方，两名军人最先挡住了陆宇的路。

　　“拦住他。”刘恒在远处大声下令。

　　“他妈的，刘恒，你就只会在后边叫嚣。”陆宇撞进了两个人的怀中，强大的力量将两人硬生生挤到两侧，冲了过去。

　　砰！

　　一颗子弹击中陆宇的胸膛，弹头没有弹起来，从陆宇的前胸刺了进去从后背穿出，带起大块的血肉。

　　陆宇的胸口，大量的鲜血喷了出来。

　　他的身形一窒，身体差一点踉跄着栽倒！

　　营地有人的攻击力已经过千。

　　四周的军人越来越近了，有人躲到飞扑过来，想用身体压倒陆宇。

　　他们打不过陆宇。

　　但是只要制住陆宇，就可以控制住这个高手。

　　刘恒在后方见到陆宇中枪，有些紧张的表情变得狰狞道：“我不管你是谁，你真的以为蚍蜉撼树能做到吗？”

　　陆宇的胸前伤口快速的恢复。

　　两名军人已经按住了他的肩膀。

　　陆宇的两个肩膀一沉，从两名军人的手中滑了出来。

　　“刘恒，一颗子弹而已，我还站着没动。”

　　他的眼中，只有刘恒！

　　一名军人从侧面从出来，挡住了陆宇前进的脚步。

　　这人的手中握着一柄星兵，银色的锋刃长达三尺，在挡住陆宇的瞬间，已经挥出了一刀斩向陆宇的脖子。

　　陆宇抬手，右手握着的燃血之刃在手中一转，倒握的星兵像盾牌一样挡住了对方星兵的攻击。

　　陆宇一个踏步欺近对方，左手狠刺在其咽喉上。

　　“咔嚓！”

　　喉骨被击碎，这人竟然凶悍的连眉头都没有皱，手中的星兵一转，刀柄向着陆宇的太阳穴击了过来。

　　“嘶！”

　　陆宇的手更快。

　　燃血之刃在这人持刀的手腕上划过。

　　持刀人手腕处，腕筋被割断，鲜血流了出来。

　　燃血之刃的效果发动！

　　要么杀人，要么被杀！

　　陆宇的前进脚步根本没有停下来。

　　就算是子弹击中胸膛，也只是一刹那的停顿。

　　刘恒的狰狞再一次变成了紧张，更有些心颤。

　　他感觉到了这个人要杀他的决心。

　　四周已经至少有三十名军人很近了。

　　刘恒知道，只要这些人一起出手，那么要按倒这人就很容易了。

　　陆宇又何尝不知道，要是被控制住就完了。

　　他和刘恒间的距离只有不到二十米，离他最近的军人也有不到十五米。

　　近些，再近些。

　　刘恒退的快，陆宇追的更快。

　　当四周的军人离陆宇只有不到五米之时——

　　“刘恒，你只会让人送死！”陆宇陡然一声怒喝——

　　他的背包中，三十枚变异星灵珠炸开了。

　　三十道狼影从他的体内冲出来，直冲向四面八方。

　　像是噬人的恶狼，狼影所过惨叫声四起。

　　扑向陆宇的人全部被狼影咬伤。

　　四周的血雾更浓，甚至是已经可以感觉得到吸进鼻腔中的气息都是那么血腥。

　　“你这个杀人魔！”刘恒在后方看的清楚。

　　一瞬间，至少被狼影杀掉了四十名战士。

　　这个人要有多狠，才能下得了这种手。

　　陆宇闻听，哈哈大笑道：“你要杀我，我凭什么让你杀？不同的是，你只会让人送死，让别人的手沾满鲜血！而我只是双手沾满血腥。”

　　两人间的距离已经不到十五米。

　　在无数的子弹中，又是一颗子弹击穿了陆宇的身体。

　　这颗子弹打在了陆宇的颈动脉之上。

　　带起的大块血肉，像是兽口咬掉了陆宇的半边脖子，你能看到白骨和神经。

　　陆宇连按都不去按颈动脉的位置，任由鲜血喷出来。

　　他的脚步还是没有停。

　　现在，在他身边最近的军人也是在数十米外。

　　张扬和刘恒身边的保镖看着都直抽冷气。这人真是一个疯子，这么重的伤都不管。

　　两名保镖咬牙冲了出来，两个人的身上血光陡起。

　　血盾环绕在身边。

　　血盾升级满级的效果，陆宇怎么能不知道。

　　“哈哈，刘姓的。你真是一个以权谋私的高手啊。军人打出来星灵珠，五十枚才换一块星灵石，你的两名保镖就用了至少六块。你就这么愿意保住自己的命，不管手下人的死活吗？”

　　陆宇狂笑起来，开始觉得这些保护刘恒的军人，简直是一种悲哀。

　　保镖近了。

　　但——

　　杀戮重击！

　　二十枚星灵珠在背包中炸开，陆宇的两击落在两名保镖的身上，眩晕的同时更是击穿了两个的腹部。

　　陆宇从两人身上喷出的血雾中穿了过来，离刘恒只有不到十米。

　　轰！

　　下一秒，陆宇的身上，十余道狼影冲了出来。

　　这一次陆宇是豁出去了，星灵珠和变异星灵珠是没有一丝要保留的意思。

　　十余道狼影直冲前方。

　　一具具的喷着血雾的尸体栽倒，已经没有任何人挡在陆宇和刘恒之前。

　　“姓刘的，现在没有人保护你。我看你还有什么本事？”

　　没有阻挡，就再也没有顾忌。

　　陆宇脖子上的伤口也已经好的差不多。

　　他的步子更大更快。

　　几步，他已经到了刘恒的面前。

　　四周的枪声停了下来。

　　这样的距离他们怕伤到刘恒。

　　砰——

　　唯一的一声枪响击了。

　　子弹像等待的很久，似一头饥渴的恶魔直指陆宇的太阳穴。

　　人快，永远没有子弹快。

　　枪响之时，子弹已经到了陆宇的眉心。

　　陆宇在一瞬间身体后仰，子弹划破他眉心，从额头上划了过去。

　　“我，我去，没有看错吧，他在躲子弹。”

　　“躲，躲过去了。”

　　张扬怔住了，刘恒愣住了。

　　以为必杀的一枪，竟然被躲过去了。

　　四周的军人一瞬间都怔住了。

　　因为，人怎么能躲子弹，这是人能做到的吗？

第57章 血道（3）


　　没有沸腾、没有惊叫声！

　　四周是一片死样的寂静和和一张张惊容。

　　人多子弹。

　　连军人都做不到。

　　这不是本能的问题。这样的能力，是预感已经灵敏到感知危险的程度才能做到的。

　　这样的人是一次次在生死边缘摸爬过之后，才能锤炼出来的感知能力。

　　这人到底是谁？

　　每个人的心头都在闪动着这样的疑问。

　　军队中，这样的人都少有。

　　但是，一瞬间的怔愣他们很快就恢复了。

　　每一名军人不说是精锐，也算是老兵！

　　他们更懂得这不是惊讶的时候。

　　瞬间，大半的人回过神来。

　　陆宇的身体几乎是向后对折。

　　子弹打进了他身后的地上。

　　他的双手按地，突然一个空翻落地。

　　但是，他的眼前一暗，一个高大的身影竟然到了他面前。

　　“年轻人，你还是太嫩了。让你接近，你以为我是怕你？”刘恒的声音从高大的身影的口中吐了出来。

　　刘恒没有后退，而是冲了上来。

　　刘恒的手中，一柄暗红色的短剑，刺进了陆宇的胸膛中！

　　然后，就在匕首准备搅动的一瞬间，被陆宇双手给死死按住了。

　　躲过了冷枪，却没想到刘恒也是个狠人。

　　那个一直被人保护的刘恒，在这一刻，身上竟然爆发出惊人的战意来。

　　“年轻人，我也是军人出身。难道你认为我会一点战斗力没有？”刘恒双手按住剑柄见拧不动，于是向外猛的一拨。

　　陆宇的手一松，短剑从心脏中抽了出来，血从伤口处飙了出来。

　　刘恒一击得手，突然间掉转短剑，向着陆宇的脖子划了过来。

　　刘恒从拔剑到再攻击，动作一气呵成，如行云流水一般，没有丝毫的生涩。

　　一直在别人保护之下的刘恒，突然这么凌厉的反击，比一些老兵都要狠辣和快速。

　　刘恒的嘴角闪动着得意的笑。

　　所有死去的人直不过就是让陆宇认为他无能，一次次的隐忍都只不过是为了星灵石和这样的一次机会。

　　陆宇看也不看胸口的伤口，只要不是把心脏打碎的大伤口，他就死不掉。

　　他身上的血染在黑色的运动服上，让这运动服有着黑红色彩那般的诡异妖色。

　　“杀戮星魂激活，基础生命上限增加两百点，基础攻击力增加一百点，筋骨增加一百五十点！”

　　一直不动的杀戮星魂在这时激活了。

　　生死间的战斗，才能让杀戮星魂激活。

　　这一次，有些不同的是，陆宇深黑的眸子里透出着淡淡血红色。

　　刘恒手中的剑落在了他脖子上，已经切进了肌肤之中。

　　陆宇的手扣住了刘恒的脖子，手中的燃血之刃也已经抵在了刘恒的心脏位置。

　　“你，你不要命了！”刘恒得意不起来了，惊讶的看着陆宇。

　　正常人，绝对不会在这时放弃自救！

　　偏偏，他计算错了！

　　以正常人来衡量别人，不等于所有人都是正常的行动。

　　刘恒的剑已经切进了陆宇脖子中有一分了，再进一步就能切开颈动脉和喉管。

　　但是，陆宇也能一剑刺穿他的心脏。

　　四周还离着数十米的军人都站住了，看着这僵持的局面，谁也不敢动。

　　甚至是，所有人大气都不敢出。

　　张扬就在刘恒的身边，连他都不知道刘恒竟然也是一名身手不弱的战士。

　　“不管你是谁，快点放开手。”张扬在这时还不忘，指着陆宇道：“你知道他谁是？你杀了他，你也完了。”

　　陆宇扫了眼张扬，看着刘恒没有一丝害怕的笑道：“你敢不敢切下去？”

　　“我不管你是谁？”刘恒，冷笑道：“你要是想同归于尽，我陪你。我知道你的武器一定有古怪，有流血就会把血变成血雾而秒杀人。但是，我的剑也不是普通兵器。你杀我的一瞬间，我就可以切下你的脑袋。不想同归于尽，你——”

　　刘恒正在侃侃而谈，并没有占据劣势，他就有资格和对方谈判。

　　但是，他的话还没有说完，陆宇脖子猛的向前一伸，短剑再切入脖子半分。

　　刘恒下意识的抽回了手。

　　他怕陆宇同归于尽，也是真的不想死。

　　他的手缩回来的瞬间，他知道完了。

　　陆宇扣着刘恒脖子的手一翻，扭住了刘恒的手臂，然后一扭。

　　咔嚓！

　　刘恒的右手断了。

　　张扬在那边大叫道：“你敢动手，你小心逃不掉。”

　　“威胁我？”陆宇掉转燃血之刃，剑柄掉在刘恒的两条手臂的肩胛上。

　　刘恒闷哼一声，脸色惨白。

　　张扬直接闭嘴了。

　　陆宇用燃血之刃顶在刘恒的脖子上，道：“我今天一定要杀你。所以，谁也救不了你。”

　　“年轻人，你知道我是谁？”刘恒到现在，还勉强保持着镇定道：“只要你放了我，我可以保证再也不进攻矿山。”

　　“我呸啊。”陆宇狠唾一口，将燃血之刃往地上一扔，拾起刘恒的那柄短剑看了一眼，道：“你觉得你的保证还有用？姓刘的，你连一个星期都等不了，就联合其它营地的人来杀我，你真当我不知道？要不是我运气好，先得到消息。现在换你用刀顶着我，你会放过我？”

　　刘恒张了张嘴，正要开口。

　　就见陆宇一拳就打在刘恒的下巴上。

　　“呜！”

　　刘恒的下巴碎了，连带着把舌头都咬断了，满嘴是血。

　　“我不想再听你废话，我就是要杀你。不杀你，你们这些人真以为我就是任你们欺负。若我的，我只会留下他一具尸体！”陆宇的短剑刺进了刘恒的心脏位置，然后一分分的送了进去。

　　张扬已经不知道该说什么了，这样的情况他也不知道该怎么做了。

　　刘恒的脸色一分分的变，身体开始颤抖着。

　　短剑刺进了心脏，在骨头上划开深深的伤口。

　　“先生，只要你放过刘先生，我的人退出这座城。”张扬大叫起来道：“我发誓，绝不再踏进这座城一步。”

　　“不好意思。我说过今天要杀，就一定要杀。”陆宇冷笑道：“不止是要杀他，我还要你带着他的尸体和你的军队离开这座城。从今天开始，这座城里再有一名军人，我会杀掉指挥官，你懂吗？”

　　张扬还想再说些什么，声音堵在了他的喉咙里，寒气从脚底直冲头顶。

　　他听的出来，这人说的不是假话。

　　“放了我，你，你想什么我都答应。”刘恒的下巴和舌头恢复一些，不可能再镇定了。

　　“不放你，又能如何？”陆宇的手一拧，刺在刘恒心脏中的搅碎了刘恒的心脏。

　　“你，你知道做了什么吗？”张扬的浑身都在颤抖着。

　　陆宇捡起地上的燃血之刃，将刘恒的尸体踏到张扬身边，冷声道：“带着他的尸体，滚。回去告诉你的上级，这座城是我的。要么在这座城里遵守我的规矩，要么就给我滚出这座城。”

　　轰！

　　这一次四周的军人不能再平静了。

　　“这是什么意思？”

　　“这是他的宣言吗？”

　　“他要的不止是矿山，还有这座城！”

　　“这人够狂！敢一个人叫嚣着说要一座城，他疯了！”

　　所有人都在议论。

　　张扬呆呆的看着面前刘恒的尸体。

　　他知道这座城他呆不下去了。

　　因为，刘恒死了。

　　他的任务失败。

　　不论上头是什么处罚，他都必须回去。

　　“你守不住这座城。”张扬抱起刘恒地尸体，咬牙看着陆宇。

　　“要么他们守住自己的命，要么他们来抢这座城！”

　　张扬咽了口唾沫！

　　这个神秘人够狠！

　　他的话有着很明显的警告意味。

　　他不一定会守这座城。但是谁要抢这座城，最好保证自己的命比刘恒硬。

　　不然神秘人就会像今天这样不惜一切的要人命！

　　陆宇，手持着两柄匕首转身，然后向着身后的人群中走去。

　　近千军人握紧了拳头，有些握着星兵，等待着命令。

　　“让他走。”

　　张扬下令，看着陆宇的背影，还有在这人身后长长的血脚印和数十名军人的尸体。

　　曾经，自信满满的他们来到这里，以为可以完成任务占据矿山！

　　但，他们想错了。

　　世界变了。

　　人也变了。

　　陆宇走了出去，像着另一个方向跑了过去。

　　“那个方向，好像是血眼进攻的方向。”

　　一名军人看着陆宇的背影，陡然间心中一惊！

　　人群这一次不是沸腾，而是有一些疯狂和震惊了。

　　“他不止是在这里留下宣言！”

　　“没猜错，他是想一个人把所有进攻矿山的队伍都击溃。”

　　“要是他成功了，这座城真的就是他的。”

　　军人们动容了，不知道今日之后再来这座城，还能进得来吗？

　　他们也在更加的佩服这个对手。

　　“今天之后，也许这座城的格局就全变了。”

第58章 你有意见！


　　血眼——

　　曾经他们也是人类！

　　现在，他们依然是人！

　　那次疯狂的捕食之后，他们的体内发生了一些改变。

　　他们的眼睛在渐渐变成血红色。连牙齿在那之后也开始了异变。上下牙齿慢慢变尖，像两排锋利尖锐细密的兽齿，一旦合拢甚至是连钢铁都能咬穿。

　　和普通人不同，他们的牙齿拥有攻击力这一属性，从最开始就是拥有上千的攻击力。

　　他们吞食人类或者其它生命的血肉，可以得到敌人的技能。

　　甚至于，他们可以将黑魔狼的皮咬穿。

　　在这座城市，连魔物都渐渐意识到这些特殊人类的可怕，而不敢惹他们。

　　这一次愿意和体育场营地的人联手，是因为他们对星灵石的需求比其他人更高。

　　他们同意了和刘恒联手。

　　三百名血眼负责一处，在相同的时间向矿山冲了过来，在接近杀戮领域之时被挡住了。

　　不像是刘恒的部队拉开长长的队形，三百血眼聚在一处，挥头着石棍，石斧之类的星兵敲击着空气。

　　受到攻击的部位闪动起一圈圈血红色的涟漪，像水纹一样在虚空中荡漾着，同时血眼们听到空气中一声声的“砰，砰”的闷响。

　　血眼们立刻意识到，神秘人敢占据矿山，果然是有所准备的。

　　这就像是科幻中的能量护盾一般，打不破就破不过去。

　　只是一次十点，十点的生命值消耗，太慢了。

　　“妈的，这什么时候是个头！”攻击只不过开始了十多分钟，一名年轻的血眼很不耐烦的叫着，道：“就算是魔人猿，现在三百人都早就把它撕碎了。可是这个，十多分钟了，连个破光罩都打不破。”

　　另一名年纪略大一些的血眼嘿嘿笑道：“我猜占这里的人，一定积累的不少星灵石。什么时候都要打。冲进矿山，咱们就抢星灵石。只要到手，第一时间就吃。”

　　“对。第一时间吃。”一名双眼已经完全变成腥红色，分不清瞳孔和眼白的五十多岁的老者，道：“不要太多。只要有两人可以全身硬化完成，咱们就能把矿山抢过来。”

　　“哈哈，是啊。到时候就算是一千人的军队，他能嚣张起来吗？”

　　这些血眼注视老者时，神态恭敬。

　　不止是对老人的一种尊敬，更像是一种崇拜，有着些微的狂热。

　　“王老说的对。什么大家分，什么合作开采。矿山就是咱们的。”

　　一名名血眼哈哈狂笑，眸子里的血色更浓了。

　　最开始，他们就没有想过合作开采。

　　一起进攻，只是为了要把占据矿山的那人杀掉罢了。

　　他们不喜欢普通人，相信普通人也不会喜欢血眼。要实力，他们甚至会把营地也屠掉。

　　他们的耳边只在击中光芒响起的轰鸣声。

　　嗡，嗡的声响如同鞭炮又像雷鸣，震的四周除了这个声音，他们都听不到任何声音。

　　但是——

　　骤然间，数十名血眼一起回头。

　　他们闻到的血腥气。

　　是新鲜的还没有干涸的鲜血的气息。浓烈无比的血腥气，只有死了十余人之上的地方才会有。

　　他们疯狂过，他们差点变得野兽。虽然，最终他们没有变成野兽，却好像激活的人最原怒的某些能力。

　　比如——嗅觉！

　　他们回头，第一眼看到的就是一道人影。

　　那道人影一身黑衣，黑衣已经染满了血。黑与红融合在一起，让这件衣服闪动着妖异的光芒。

　　陆宇离开刘恒那里，就在向这边跑过来。就算前边有千军万马，要想保住矿山也不停。

　　所以陆宇是一气呵成，借助的冲锋的力道想要先杀几名血眼。

　　血眼们嗅到血腥气之时，那人在十五米外。

　　那是他们嗅到血腥气的最远距离就是十五米。

　　当他们回头之时，陆宇已经到了十米远。

　　一个人！

　　这时，所有血眼已经回头，在一瞬间的怔愣之时，陆宇已经再近五米。

　　他们看清了对方。

　　“是他。”最中央的被称为王老的人陡然间明白了，大声道：“动手，围住他。”

　　所有血眼在王老的话喊出来瞬间，立刻就动了起来。

　　陆宇也已经冲到了他们近前，几乎是只有不到一米的距离。

　　“轰，轰，轰……”

　　陆宇的身上，数十道狼影一起冲了出来。

　　没有谈判，更不需要什么语言。

　　陆宇已经动了杀意。这些人和普通人不同，他不知道能否讲道理。况且，还有其它营地的人还在攻击领域，他不知道领域能撑多久！

　　数十道狼影如同兽群冲进了人群，一个刹那已经将三十多人的身体撕开了口子。

　　“砰……”

　　燃血之刃的效果发动，成片的血雾从这些伤者的体内炸了出来，像一团血云扩散向天空中。

　　狼影从这人身体上穿了过来，然后冲进后方一人的体内。

　　减少一百，那也是一千点的攻击力，并不是所有人都能承受住的。

　　近一半人吐出了血。

　　血喷出口的瞬间，连带着五窍中也有血喷出。

　　数十道狼影的一次冲击，秒杀的人超过五十人。

　　“这怎么可能！”本来要扑上来的血眼们吓了一跳。

　　“开什么玩笑！”

　　“五十人就这样秒杀了。”

　　“这，这是主动技能，大家小心。”

　　活着的血眼都是吓了一跳，一瞬间慌乱起来。

　　他们从来没想到，这个矿山的占有者竟然还有攻击技能！

　　这样的人，他们能挡得住吗？

　　“愣什么，动手！在这里杀了他，他的技能就是你们的。”王老在后边厉喝。

　　对方上来就已经下了杀手，这还需要再说什么吗？

　　何况，血眼的能力，他们懂。

　　所有血眼都已经明白，黑衣人一句话不说就动手，这就是不死不休。

　　“活撕了你了。”所有血眼一起怒吼，他们的眼睛更红，红的就像是一团血在眼眶中转动。

　　“老子要看看你到底是什么样的脸，不敢见人吗？”

　　血眼们一起扑了过来，像一群红眼野兽。

　　陆宇双手中，一柄短剑，一柄燃血之刃。

　　在这时，他的双手星兵同时划出。

　　星兵划出的弧线在四名血眼身上划出了伤口，一刹那间血雾从血眼身上冒了出来。

　　嘶啦！

　　陆宇身后一名血眼跳上了他的后背，在他的肩膀上咬下一大块血肉来。

　　无视银甲的攻击么？

　　陆宇心中一动，猛的头向后凶狠的撞去。

　　轰！

　　陆宇体内的一千生命值消失。

　　暴走一击发动。

　　瞬间一千攻击力的提升，以陆宇现在的实力足以秒杀任何人。

　　陆宇后背的那人，头颅直接被撞碎了。

　　而陆宇的头骨也发出碎裂的声音。

　　这时，更多的血眼扑了过来。

　　“越近，你们死的越快！”

　　陆宇手中的变异星灵珠也就只剩两百多枚，但是，他是完全没有吝啬。

　　再一次数十枚星灵珠碎了，一道道狼影冲出来，狰狞的面容就那么浮现在所有人的面前。

　　“啊！”

　　四周尖叫声再起。

　　在陆宇身边的人拼命的低身，趴在地上，想要逃走。

　　四周一下子乱作一团。

　　就算是这次他们小心了一些，有了准备，可还是有十几人被狼影冲击到。

　　更多的人都趴了下来，躲避着狼影的冲击。

　　陆宇身边趴倒一块，他冷笑一声，猛的一脚踏了出去，重踩在一个趴在地上的血眼身上。

　　咔嚓！

　　这人的脊椎和心脏被这一脚踏碎了。

　　陆宇再一次迈步，踏在一人的头颅上，然后向箭一般的向着那名在最后方的老者扑了过去。

　　“保护王老！”

　　剩下的血眼疯了。

　　他们全部爬了起来，向着陆宇扑了过来。

　　两个人抱住了陆宇的胳膊，想要将陆宇拖住。

　　不等这两人发力，陆宇的头猛的摆起来，撞在一人的脸上。

　　“呜！”

　　这人的面骨被撞的粉碎，下意识的松开手手了。

　　陆宇脱离控制的手一动，手中的短剑刺进了抱着他另一只手的血眼脖子中。

　　“压住他！”

　　血眼们看着同伴一个个倒下，简直像是被死神收割过的生命一般的脆弱。

　　他们开始惧怕。

　　因为，谁也不可能见过这么凶的人。

　　他杀人如割草，毫不留情的攻击，暴力，凶残，冷酷！

　　“现在滚出去，远离矿山！”

　　陆宇盯着老者冷喝。

　　他的步子没有停过，还是在向老者逼近。

　　老者面色微变，想要后退，却是正好被后方的杀戮领域给挡了下来。

　　六七人一起扑到陆宇的身上。

　　“轰！”

　　狼影再起，一具具血眼的尸体从陆宇的身上掉了下来。

　　血眼们惊骇！

　　很多人还保持着前冲的姿势，却硬生生的停在原地。

　　不明白这到底是什么技能，可以这样无限释放，简直就是无敌啊。

　　陆宇离老者已经不到二十米。

　　老者的心中惊颤着，他没有计算过这个人会这么恐怖啊！

　　“朋友，停手行吗？”老者的声音颤抖，道：“万事好商量。我们来这里也是为了星灵石，只要你愿意交易给我们星灵石，一切好说。”

　　陆宇盯着老者，冷声道：“你可以不退。那咱们就继续战下去。我倒要看看最后是你们活着，还是我站着！”

　　陆宇声音低沉，冰冷而充满霸气，根本没有一丝商量的余地。

　　老者脸色铁青，阴冷的盯着陆宇，有着噬人一般的光芒在闪。

　　“你有意见！”陆宇一见老者的眼神，冷声道：“不服咱们就打，我看你有多少人死！”

　　……

第59章 他有资格


　　要么走，要么死！

　　陆宇敢战，他除了自信，更拥有绝对的气势！

　　这一战打到现在，胜负已分！

　　论实力，陆宇胜过所有血眼！

　　在这次对话中，他拥有绝对的主导权。

　　要战，他无惧任何人！

　　一言不合，老者见陆宇向他走过来，不由的脸色大变。

　　他们占据人数优势，猜面前这人不是真的想打。

　　因为要杀三百人，不是那么容易的。所以，在这种情况下，很多人都会选择求和。

　　他真的没有想到对方如此霸道！

　　竟然放弃的求和的条件，宁可一战。

　　太强势了！

　　剩下的血眼都是心是发寒！

　　“等等！”老者慌忙再次摆手道：“行，我们没有任何条件，我们走。”

　　陆宇停了下来，冷道：“不要和我谈条件。矿是我的，所以没有任何人可以威胁我！”

　　老者看似无奈的退到自己的同伴身边道：“我们走！”

　　“王老，就这么走？”有人还是不甘心。

　　毕竟困住这人的机会不多啊。

　　听闻上次在体育场，上千人都没能困住他。

　　现在要是放走了，恐怕再就没有机会了！

　　“走。”老者咬牙看着陆宇，也十分不甘心。

　　但是，他吃不准对方的攻击技能是不是无限释放的。要真是，他们一点机会没有。

　　若是有限制，看这种情况最少也要损失一半的人才能成功。

　　他们刚刚在城市中建立起的营地经不起这样的损失。

　　“这是我看到你们最后一次进攻这里。若有下次，我会摘掉你们所有人的头颅。”陆宇冰冷的眼神在剩余的血眼身上扫过，警告着所有血眼。

　　老者和血眼的神情微微一寒，很是不服气。

　　但是，老者虚按双手下压，让四周的同伴不要妄动。

　　“我们会走！”老者看着陆宇，紧紧嗅了一下鼻子，想要记住这个人身上的味道。

　　但是，在这人身上深厚的血腥气太浓烈了，掩盖了本来的味道。

　　老者眼中闪过一缕杀机，不过很快淡去。

　　陆宇冷哼一声。

　　老者的眼神他见多了。

　　这种怨毒一旦形成，并不能抹去。

　　因为血眼已经不算正常人。所以在他的眼中，普通人的生命就像人对待畜生一样。

　　他现在要的是能威慑住一方，省掉大量的时间、变异星灵珠等物品，这一战的胜算更大。

　　因为在这里拖延的时间越长，领域被破的可能性就越大。

　　但，若是领域不破！凭他一个人守住矿山，消息传出去，才能让更多的人明白他的强大！

　　唯有这样，才能让更多的人忌惮他，矿山才更安全。

　　等到他有足够的实力站在这个世界之中时，这个神秘的身份就能淡淡的消失。

　　老者和所有的血眼都退走了，还抬走了所有的同伴尸体。

　　就算是同伴死了，其体内的技能还是存在！

　　陆宇看着血眼在街道上消失，然后转身冲向了另一边！

　　“还有两个营地！”陆宇喃喃自语，神情的冷酷和坚定如冰山一般难以消融！

　　……

　　这一天，整个防港都很难寂静。

　　因为防港仅存的三个营地，还有三百血眼同时要攻下矿山。

　　直到进攻开始的一刻，消息才传开。

　　顿时，几个营地都沸腾了。

　　尤其是体育场——

　　两天前，他们才刚刚谈判达成协议。所有人都认为这种和平可以保持很长一段时，没有想到平静仅仅两天就打破了。

　　有人加入，也有人并没有加入。

　　不论是活着的平民，还是没有加入攻击的人，都明白矿山对他们的重要。

　　他们都在等消息。

　　林婷紧张的坐在营地的一个角落，一直在看着体育场入口的位置。

　　在得到进攻消息的第一时间，她就选择了退出。

　　她在担心的不是矿山，是陆宇！

　　要是矿山被攻破，那人要是死了，刘恒一定会对陆宇出手。

　　连她自己都不知道为什么担心。只是在王涛告诉她这个消息之后，就在变得紧张起来。

　　她希望这个营地发展起来，又不想矿山被攻破。

　　“也许会和以前一样，没有人能找到他。”林婷轻声低语，安慰着自己！

　　“一个人可能赢吗？”有很多人都在议论着。

　　三个营地，至少也有四千人。

　　四千人难道还攻不下一个矿山，这可能吗？

　　这样的事实摆在眼前，很多人都变得兴奋起来。

　　“要守住矿山，我看可能性不大。”一部分老人摇头。

　　“哪儿可不是什么一夫当关的天堑。那么大的矿山，他一个人撑死能守住吗？再说了，要是这人一被围，四千多人杀他一个，还可能活下去吗？”

　　有年轻人不服气，道：“那可不一定！我说老人家，现在的时代可不同的。何况那人占据着星灵矿，天知道他到底有多强的能力。”

　　有人一脸崇拜的点头，挺胸道：“我相信他一定可以守住。以前他一个人都能冲出近千人的包围。上万的魔怪都在他面前不敢动弹，他一定可以。”

　　“那不一定啊……”

　　“就算矿山攻下来，也是军队占领。我才不信那些人会好心的将星灵石出给我们。”

　　“对啊，那天谈好的一天二十块星灵石的交易，我就没看军队出一块，全都是军队的人自己用了。”

　　很多种声音，每一个营地都有人在议论。

　　但是真正认为能守住矿山的人不多。

　　毕竟，四千人不少了！

　　在刘恒和他的军队走出去三十分钟后，第一个消息传回了营地。

　　矿山之外有护盾抵挡，刘恒的军队被挡在了外边！一千人围攻护盾，都无法打破！

　　“什，什么！”

　　营地炸开了锅。

　　“矿山被护盾罩住了？”

　　“天啊，原来占了矿山的那人早有准备。”

　　“能把矿山笼罩的护盾，这到底是什么？”

　　营地的人还没有从震惊人恢复过来，又有人冲回了营地，带回了一个更加惊人的消息。

　　军队的人撤回来了，他们没能攻下矿山。

　　“不可能这么快！”

　　“天啊，那里到底发生了什么？”

　　“上千人就这么撤回来了？”

　　营地更加的沸腾。

　　林婷的心头一块石头落了下来。

　　只是，真正惊人的消息从那人的嘴里说了出来。

　　“矿山的那人一个人冲破了军队的包围，把刘恒杀了。”这人想到了当时看到的景象，都有些不由自主的哆嗦着，道：“他是硬顶着四周的包围，一个人杀进去的。”

　　“妈的，这也太强了吧！”

　　刘恒，很多人都已经猜到这人的身份不简单。要是在以往，肯定是一人之下，万人之上，想接近都难。

　　现在，却死的这么简单。

　　“早知道，我也去了。”

　　“错过了精彩的一战啊！”

　　这千人的军队走了才多长时间，结果这么早就败了。

　　那到底矿山的那人强到什么地步。

　　“这简直就是千军之中斩敌将啊。”一些老人开始根本不信这人能做到这一步。

　　可现在，人都死了，还有什么不信。

　　那些年轻的崇拜者们在此刻更加的得意，兴奋的笑着，道：“听到了没有，他守住了。不止守住了，还杀了刘恒。”

　　带回消息的那人道：“你们高兴的太早了。要是你们听到这个消息，恐怕你们都得疯！”

　　“快说！”

　　一双双耳朵竖了起来，想听这人还有什么消息会说出来。

　　带回消息的人，深深吸了一口气道：“要么在这座城里遵守我的规矩，要么就给我滚出这座城。这——是那人的原话！”

　　四周寂静！

　　整座营地寂静！

　　每一个人都觉得无法呼吸！

　　“这，这是真的吗？”

　　当有人询问出来之时，体育场内的声音可以揿翻苍穹！

　　“疯子，疯子，他这是在向军队挑战！”

　　“他要占领这座城，这得要拥有多强大的自信才能做到！”

　　不到一个小时内，连续的几条消息已经刺激着他们的神经，让他们的头脑发热。

　　军队的人已经开始陆续回到营地，然后在收拾东西撤退。

　　“还会回来的。”张扬这样宣誓。

　　军队正在整装之时，再次有消息传了进来。

　　血眼的部队撤退了！

　　黑衣人一个冲锋就秒杀了近五十名血眼，血眼求和！

　　张扬的手哆嗦了一下。

　　“还有两个营地，他们不知道能不能挡住。”

　　军队的人都开始议论起来。

　　他们是军人，本来就是比普通人要强。

　　他们有军人的骄傲。

　　要是他们败了，不希望别人能胜。

　　现在，他们反而是希望那个黑衣人能打退他们。

　　军队的撤离推迟了。他们也在等结果。

　　紧张的等待往往让人精神紧张，那怕是一秒钟都在变得漫长起来。

　　“败了，都败了！”

　　出去的人回来了，带回的消息让体育场内的气氛已经不知该如何形容了。

　　“那人太强大了。他一个人冲进两个营地斩杀了两个营地的首领，硬生生的将两个营地的人击退了。”带消息回来的人兴奋道：“无敌了。”

　　“新的时代难道要这样开始了？”张扬似乎意识了一些。

　　刚才的誓言变得有些无力。

　　占据矿山，拥有这样的实力，给他时间成长，他确实有资格拥有一座城！

第60章 规矩和守护者


　　张扬带着近千人的军队，在一双双眼睛的注视下离开了防港。

　　他们要去上县。

　　那里，也有他们的人。同伴应该已经稳定了城市，并不会向这边一样出现意外。

　　陆家的人在这座城是意外。

　　而且这个城还有一个疯子，更是谁也想不到的。

　　人们看着张扬带着近千的军人离开，没有丝毫惋惜。

　　人就是如此，永远是利益至上的居多。

　　别人能帮上他们的，自然就接受了。

　　在军人来这里时，他们帮着营地守住了怪物的攻击，人们欢庆。

　　现在，他们自己能守住营地了。这些军人夺不下矿，留和不留和他们已经没有关系了。

　　防港一共有三座营地！

　　如今，每一座营地都在谈论着矿山外的战斗！

　　谁能想到！

　　一个人，只是一个人！

　　千人之中斩敌将首级，这样的事情谁想过，谁相信这就出现在他们的城市。

　　一个人守住了一座矿，天方夜谭也不过如此！

　　白天，防港所有人都已经没有了狩猎的心情，到处都在谈论着关于矿山的事情。

　　因为矿山的占据者还是控制着矿山。

　　要是他还是继续一块星灵石不出。

　　那么谁能去要？谁敢去要？

　　“连几千人都拿不下矿山，那人在防港肯定是第一了。”有人苦笑道：“就是不知道星灵石还会不会出售了。”

　　人们关心的是他们能不能获得星灵石。

　　“现在只能祈祷了。”很多人都在担心。

　　在临近夜晚之时，在体育场的营地外，一个人影大摇大摆的走了进来。

　　“陆宇！”很多人看到了这个年轻人，不由全站了起来。

　　很多双眼睛都盯在了陆宇身后的背包里。

　　谁也拿不下矿山，那么唯一和矿山还有联系的只有陆宇了。

　　他们真的希望陆宇能带来好消息，而不是因为某人的愤怒而连一个石头渣都找不到了。

　　他们大气不敢出，看着陆宇走进来，没有一个人敢上去。

　　林婷正在帮一位老人烧水。

　　当看到陆宇进来时，她擦掉额头上的汗水站了起来，不知是该冷着脸，还是该笑。

　　陆宇在向着她走过来。

　　林婷的眼神有一些犹豫，似在做着什么决定。

　　“你来了。”林婷表情还是有一些冰冷，可是语气稍稍有些缓和。

　　“呃！”陆宇反倒是很难接受的表情，道：“不抓啦？”

　　林婷的猛的冷了一下，柳眉竖起，道：“那把手伸出来，现在就抓！”

　　“别。开个玩笑。”陆宇摆手笑道：“我还是觉得，第一次见你的时候比较有意思。哈哈。”

　　“你找打不成？”林婷伸出了拳头，脸色微红，带着几分娇嗔。

　　那一次，就是王涛的儿子被陆宇踢碎了一件东西的时候！

　　要不是她在场，王剑名当时就完了。

　　不过王剑名抱着裆部哀嚎的时候，林婷蹲身来扶他。

　　王剑名看到了林婷微露出了衣领下的一抹风情时，下体的反应当他顿时痛的口吐白沫，想昏都昏不过去。

　　那时，林婷是想制住陆宇，结果被陆宇挣扎着逃走，结果上衣的扣子掉了才露出来小半边雪白的胸脯。

　　陆宇一说这个，林婷就觉得有些尴尬！

　　“呃！”陆宇看到林婷几分的娇嗔，倒是有一些不适应。

　　“有些东西给你。”陆宇也想到了当时的尴尬一幕，摸了摸鼻子将背包递给了林婷。

　　其实当时也不是很尴尬。

　　就是当一个男人和一个女人在拼擒拿时，碰到了不该碰到的部位。

　　陆宇就觉得，是因为这个被林婷一直追着不放！

　　意外，当年纯属意外！

　　林婷看着陆宇递过来的背包，问道：“是什么？”

　　林婷问完，发觉自己突然好像变傻了。

　　接过背包之时，她能从重量感觉得到里边是石头，而且很多块。

　　“二十块星灵石！”

　　陆宇笑道：“该滚的滚了，不过该交易还是要交易的。两天前那人答应和营地交易每天二十块星灵石。从今天起领域对外封闭，除了我谁也进不去。所以，这送星灵石的任务就由我负责了。一块五十枚星灵珠，价格不变。”

　　“那给我做什么？”林婷这时真的反应不过来了。

　　“那人让我找个信得过的人帮着在营地出售。虽然你老追我，可我还是相信你。至于酬劳么——”陆宇从怀中摸出三块星灵石递给林婷，道：“一天三块星灵石，这是那人给的酬劳，我可是一分没贪啊！”

　　说着，陆宇将三块星灵石塞进了林婷的手中，心道：矿山都是我的，我没事贪自己的有用吗？

　　“你——”

　　陆宇的话还在林婷的耳边回响着。

　　他相信我？

　　林婷的心跳加速，有些怔怔的，双眼失神。

　　而在此刻，整个营地都是静的。

　　他们听到了，全部都听到了。

　　以后星灵石他们还会有，而且是在林婷手中买。

　　不用眼看着军队的人把挂着星灵石，一块也不出售，他们终于可以买到星灵石了。

　　“星兵，我终于可以有星兵了。”

　　“我的技能终于可以升级了。”

　　……

　　他们激动的捏着拳头想要欢呼。

　　不过，就在这时，陆宇扭转头，笑着看向四周的人，道：“那人也让我给各位稍一句话。你们可以买。最好别抢，也别动什么歪念头。要是一旦动了，那么星灵石的供应就结束！除非你们把那人抓住，亲自把尸体送到矿山边缘，懂了吗？”

　　“放心，您放心。”营地的所有战士一起点头。

　　“陆先生，您放心。”有人举手发誓道：“这个我可不笨，我绝对不会抢。”

　　“放心，您放心就行了。我们可不会干这种傻事。”

　　“就是，就是啊。”

　　“抢了之后，以后一枚都没有，还要被全营地的人围攻，这谁也不傻啊。”一个个战士纷纷举手发誓。

　　陆宇冷哼一声。

　　他可不相信这些人会一直这么老实。但只要一段时间老实就行了。

　　“明天我会送星灵石来，然后来收钱。”陆宇和林婷挥手道别。

　　他离开营地时，林婷还是在失神中没有恢复过来。

　　当陆宇刚刚离开林婷身边，林婷就被全营地的人包围了。

　　整个防港，一天也只有二十枚星灵石啊。

　　在林婷手中，这就等于林婷想卖谁就卖谁了，这以后谁还敢对这位美女有啥非份之想。

　　不过也有人想用美男计，真以为很帅的挤了进去，发现在林婷的眼中根本没有他啊。

　　……

　　陆宇走出营地，看了看天色，长松一口气道：“终于稳定下来了。”

　　说着，陆宇自己都笑了起来。

　　以后应该很长一段时间没有人敢打矿山的主意了。

　　现在走在路上，感觉都轻松了一些。

　　“不过，只是暂时的轻松！”陆宇脸上的笑容陡然敛去，冷道：“要是被别人超越，我依然守不住。所以，把领域升级，提升实力都是必须的。”

　　说着，陆宇又是一阵头痛，“现在真是穷的只剩星灵石了。”

　　今天白天的一战，自己可是把星灵珠和变异星灵珠全用光。甚至在最后一战，连生命值都到了只剩下一千点。

　　要不是银甲和生命之息的受到伤害回复能力，自己死十次都不够。

　　这次，他完全是拼命，算是赢了下来。

　　至于下次，他还有这样的运气吗？

　　所以陆宇明白，自己的实力不够，还需要更强的实力。

　　回到矿山时，天色刚黑。陆宇收拾了一下，换了套衣服就从裂缝中进入猎魔平原，一进来他就发现这里人多了不少。

　　不过这次陆宇进来，是穿着黑色运动服进来。

　　上次他是不知道这里有别人。这次，他可不想被更多的人知道他是谁。

　　数十人在中央的一片空地上。

　　一块高两米，宽一米的石碑落在空地的中央，上边雕刻着一行行的交易的规矩。

　　当然最上边的一条就是——只许以星灵石交易，不接受其它交易！

　　而当陆宇刚刚时，四周的人看了他一眼，有人点头示意，有人根本无视。

　　沧海看到又出现了一个黑衣人，先是一愣，然后凑了上来压低声音，不屑道：“你的伪装真差。还有这一身——”

　　沧海皱眉，退后一步惊讶的看着陆宇，道：“今天看来你没有闲着啊。杀了多少？”

　　说着，沧海用手点了下额头，道：“五十，噢，不，不。大概有一百人左右。这么浓的血腥气，你几天之内是洗不掉的。”

　　“我这样你都能认出来？还能闻到血腥气？”陆宇惊讶的问。

　　自己可是洗了澡，换了衣服来的。而且这运动服的帽子一遮，根本不可能有人看清他的脸。

　　“普通人自然闻不出来。但是，我可不是普通人。”沧海说着，用下巴点了下人群，冷道：“我发现有人并不听话，觉得我立的规矩有问题。这里有了规矩，还缺守护者。在这里，我只认识你，我觉得有必要让这些人知道规矩是不能破坏的。”

　　陆宇能嗅出沧海话中的杀气，神色微动，道：“你想杀人？”

　　……

第61章 人命也能买


　　陆宇不知道沧海是什么人。

　　但是，当沧海动了杀意之时，这一点两人非常相似。

　　所以陆宇能看出来沧海要杀人。

　　“呵！”沧海瞄了一眼人群，道：“杀人我都杀烦了。要是他们有些脑袋，我可饶他们一命。不过——”

　　沧海脸色陡然一冷，道：“要是他们不识抬举，再死几个我也没意见。”

　　沧海说话之时，在人群中，已经有几个人向这边走了过来。

　　陆宇只是略微看了眼。盯住了走在最边上，最矮的一个青年。

　　这是四个年轻人。

　　这四个人身上背着，腰上挂着的都是星兵。

　　有一个还挂着金链子，衣服开着口子，露出瘦的排骨一样的胸膛硬装大汉。

　　“他们是从同一个裂缝进来的。”沧海小声说着，道：“那个最瘦的看到没有。”

　　沧海指着最左边的，一个瘦瘦黑黑，最不起眼的青年，道：“那个最危险。”

　　陆宇点点头，也一直在注意那个青年。那个青年个头也就一米六，黑黑瘦瘦的，眼窝深陷。

　　怎么看这个青年，都有一些邪，让人看着很不舒服。

　　几个年轻人走过来，看着沧海，然后扫了眼陆宇。

　　一名青年斜眼看着沧海，道：“沧海是吧，我们刚才商量了一下，用什么交易和你没有关系吧？”

　　他们根本没去注意陆宇，完全当陆宇不存在。

　　沧海一直冰冷的脸竟然浮现起了笑容，道：“这规矩不行吗？”

　　最先开口的青年，突然抬高单调，尖着嗓子道：“当然不好了。凭什么只能用星灵石交易？”

　　另一名年轻人开口帮腔，道：“对啊。怎么交易是我们的自由，凭什么就一定要听你的？”

　　沧海道：“各位，我只是不想在这里看到什么垃圾。所以，设成以星灵石交易，就是希望在这里大家都能看到精品和极品，而不是普通东西。”

　　为首的青年立刻道：“只要对方喜欢，用什么不行？我用星灵珠和变异星灵珠，也一样可以买到好东西不是吗？”

　　“那可不一定吧？”陆宇开口道：“几位能进来，应该懂星灵石矿开采条件很苛刻！不知道各位所在的矿山一天能开采出多少星灵石？你们觉得，是手中的星灵珠多，还是星灵石多。”

　　陈正龙一听陆宇的话，很不高兴，道：“你又是谁，这没你的事。”

　　“怎么没我的事？”陆宇道：“几天前，是我和沧海一起商量的交易规定的事情。你要改规矩，应该也算和我有些关系对吧？”

　　“哦，原来还有你一个啊。”陈正龙这才正眼看了陆宇两眼，道：“正是因为星灵石珍贵，不是所有人都愿意用来换东西。我才觉得这规矩不好。星灵珠可以换星灵石，那我用星灵珠交易，为什么非要用星灵石？”

　　陆宇笑道：“你不想浪费星灵石，知道它的珍贵，难道我不知道它的珍贵。我有一件好东西，我要出售，我会选随时能打出来星灵珠卖掉，还是选星灵石？”

　　陈正龙这才发现自己被抓到了语病，不由有些蛮横道：“反正我说了，我想用什么交易，那是我的自由，和你们无关。”

　　“我听他们叫陈正龙是吧？”沧海盯着最先开口的青年笑道：“现在我告诉你，规矩是我立的，你要是不服，就换地方交易。但是在这里，我希望各位还是按规矩做。”

　　“无规矩不成方圆。”一名年轻人挺胸抬头，回头看了眼身后的人，道：“但是，凭什么规矩由你定？大家都在这里，应该听大家的意见才对。”

　　这几人根本就是什么也听不进去。

　　这根本就是找事来的。

　　陆宇在边上，吸了一口气，笑道：“这样吧，你一定要用星灵珠交易对吧？那好，我今天带了一件东西就是想出售的。我就出给你。要是你能出得起价，我白送你。规矩随你改，这行吗？要是你买不起，那就得守规矩，这行吧？不过——”

　　陆宇说着，语气陡冷，道：“要是你输了，还不认帐，可别怪我心黑。”

　　陆宇的话说完，本来在另一边的人群立刻围了上来。

　　对于打赌，他们没兴趣。不过站在这里的人，谁手里没有几十块星灵石和大量的星灵珠。

　　要是这样也买不起，那这到底是什么东西！

　　“行啊。我说过，我想用什么都行。”陈正龙也不傻，眼珠一转道：“就好比，我身上的星灵石不够了，我用别的东西替代，反过来也行。”

　　“可以。”陆宇点头道：“只要你身上的东西凑出来，够数就行了。”

　　陈正龙眼珠一转，继续道：“一枚星灵石换四十枚星灵珠，这是我们城市的价，就以这个计算。”

　　“我同意。”陆宇点头。

　　看来城市间没有连通之前，兑换的方式还是不一样的。从陈正龙的眼神中，陆宇猜星灵石在他们的城市兑换的价格更低一些。

　　恐怕矿山不是一个人开采，而是不少人联合开采。也正因为这样，很多人在出售，才导致星灵石价格较低。

　　陆宇不管这些，将刘恒的那柄短剑从怀中摸了出来，扔给陈正龙道：“你看这件值多少？”

　　陈正龙接近短剑，微笑着看了一眼。

　　他们的老爸可是占着星灵石矿，还怕买不起一件星兵么？

　　但是，陈正龙看完之后，眼神立刻就变了。

　　“一万星灵珠，出的起么？”陆宇冷笑着。

　　“什么，一万星灵珠？”沧海在边上也是吃了一惊。

　　“什么星兵，这么值钱？”

　　陈正龙身边的人也惊住了，立刻凑了上来。

　　陆宇冷声道：“一万星灵珠，那就是两百五十枚星灵石。我随你们几个用什么换，现在拿出钱来，算你们赢。要是拿不出来，就乖乖给我守规矩。”

　　“这，这件兵器根本不值一万星灵珠。”陈正龙手里紧紧捏着星兵，笑道：“你骗谁去？”

　　“对啊，根本不值。”一名青年露出贪婪的表情道：“我看值一千星灵珠就不错了。”

　　“我这有一千星灵珠。”陈正龙从背包里摸出一个包，倒出一堆星灵珠道：“看到没有，这里就有一千星灵珠。按规矩，我出得起价，这星兵白送给我了。”

　　说着，陈正龙手快的将星兵塞进了怀里。

　　顿时，四周的人一见，有些发出不屑的冷哧。

　　有人更是不耻这几个人的作为。

　　更有人心惊不已。

　　从陈正龙等人的表情看，这星兵就算不值两百五十枚星灵石，也不会少于两百枚。

　　陈正龙放起短剑后，立刻后退。

　　陆宇似乎早就猜到了，不由笑道：“怎么，赌输了现在要明抢了？”

　　“谁说赌输了？”陈正龙不屑道：“明明是就值这个价，我出的起。”

　　“我他妈的真的杀人都杀恶心了，可不杀你们，看着你们活着更恶心”沧海双臂轻轻抖动着，脸上的笑容渐渐变得狰狞道：“我想我们的话说的差不多了。几位，再出去就是你们的尸体了。”

　　“啧啧，这是赌输了不认帐，想动手了？”一个年轻人闻听，抽出星兵道：“我真不怕你们。”

　　“各位可是看到了，这是赌输了想动手。”另一人一副受害者的表情，自以为是的喊着。

　　“我们还怕你们不成？四对二，我们人多。”

　　几个年轻人脸不红，气不喘的叫嚣着，脸皮厚比城墙。

　　谁遇到这样的人，都只能吐口唾沫认倒霉。

　　“杀你们，真的觉得手脏。”陆宇按住沧海的肩膀，扫了陈正龙等人一眼，冷笑道：“在这里只出售极品东西，我相信也包括人命对么？”

　　沧海一听，突然明白了，轻舔了下嘴唇道：“不错。人命也是很值钱的。”

　　“那么，就让他们知道这里交易只收星灵石的规矩不是更好吗？”

第62章 痛的滋味（1）


　　陆宇觉得几个年轻人真的只能称为坑爹货！

　　对这种人最好的不是杀，而是揍。

　　杀了一了百了，但是揍的话，确是很解气。

　　看着这种人刚开始嚣张的样子，然后是鼻青脸肿求饶之时，最解气。

　　当然——

　　陈正龙脸皮厚，无耻一些。

　　但是他不傻！

　　他立刻就听明白了陆宇的话，轻唾一口道：“我呸啊。怎么着儿，你们两个人要对付我们四个？”

　　“你信不信，就黑子一个人就能把你们皮扒了。”另一个一拍身边黑瘦青年的肩膀。

　　“好啊，那就来。”沧海扭动了两下脖子，狞声道：“到时候，出不起星灵石，我可就要你们的命。”

　　陈正龙已经将从陆宇那拿来的短剑重新又握到了手中，笑道：“行啊，那咱们就打。我倒要看看，要花钱买命的会是谁！”

　　四对二，他们要是连点胜的自信都没有那就完了。

　　何况家里可是占着矿山，手里的星兵，身上的技能可都是满级的。

　　就算对面的人也是升满级了，也只是两个人。

　　三个把手中星兵一挥，立刻散开，准备动手。

　　但是，那个黑瘦的青年一直没动，他的眼睛一直在沧海和陆宇的身上来回扫动。

　　“黑子，想什么呢？”

　　“大家一起出来的，你这时候撂挑子，这什么意思啊？”

　　三人有点发毛了。

　　四对二，他们胜也是胜在有黑子。

　　要是黑子不动手，三对二，有点懵！

　　黑瘦青年终于开了口，声音有些沙哑，道：“陈哥，我只是进来看看。进来时，伯父不也说了么，让咱们少惹事。”

　　“黑子，现在是他们要惹咱们，还要咱们的命，你这样都不出手？”

　　“进来时，你爸还让你照顾我们呢，你就这样照顾啊。”陈正龙的脸皮到底有多厚，真的有很多围观的人都看不下去了。

　　三个大男人在这时求照顾？

　　而且还是求一个比他们矮，比他们瘦小的人照顾。

　　黑瘦青年看着陆宇和沧海道：“陈哥，听我一句，这两个人你们惹不起。”

　　“啥意思，你怂了？”和黑子一起来的两个年轻人不干了。

　　陈正龙一愣，气道：“黑子，什么叫惹不起。咱们也不缺星灵石，也不缺技能，还怕他们两个。”

　　“我是说，你们打不过。”黑子道：“我顶多拖住一个，剩下一个能打你们三个。”

　　“啥？”三人眼睛有点发直。

　　这黑子本名吴文杰。别看黑瘦，就以为他好欺负。那可不是营养不良。

　　他老子以前得罪了不少人，怕儿子以后长大了遭殃，在黑子一岁的时候就将人送去了泰国，学习泰拳。

　　泰拳——世界有名的凶狠实战拳法！

　　他老子就是要把黑子训练成高手，就算以后老子死了，儿子也有实力活下去，不用怕报复。

　　所以黑子在八岁开始打黑市泰拳，一直到十八岁，也就是一年前回国。

　　这期间，没有谁知道黑子打了多少场比赛，名气也不算小。尤其是在泰国的地下拳场，黑子挑战过排在泰国排名前十的拳师。

　　注意，这个排名前十可不是见光的拳师。

　　而是地下拳场排出来的拳师，是真正的心狠手辣的高手。

　　陈正龙他们也只是偶尔听过黑子父亲夸儿子敢和泰国地下的高手打，至于胜负没有人知道。

　　传闻黑子被打的很惨，差点死了。

　　所以当老子的才把黑子接了回来。

　　也有人说黑子惨胜，把对方的头打爆了。

　　至于真假，那场比赛也只是半公开，除了一些泰国有势力的人或者有钱人，没人看到。

　　要是说黑子说他只能拖住一个。

　　注意，是拖住，不是打死！

　　那么另一个能打他们三个，他们信！

　　这，这便宜占到铁板上了。

　　陈正龙和两名同伴的脸发青，可又拉不下面子。

　　认输，他陈正龙真没有干过。

　　“黑子，那你就给我拖住一个，我们仨儿不信搞不死一个。”

　　一名年轻人咬牙叫了起来。

　　“对。咱们也不是怕事的主儿，你说打不过就打不过啊。你拖住一个，剩下一个我们对付！”

　　在家乡，他们几个可也是小霸王，有老子撑腰谁也没低过头。

　　这里站着的可是来自全国各地的人。要是低头了，那个真是丑事传遍全国了。

　　这，陈正龙可不想走到那里都低头。

　　何况，他和几个朋友要改规矩也是有私心的。

　　沧海立了石碑，建了规矩。

　　陈正龙清楚，这个猎魔平原的特殊。

　　矿山一座城市只有一座，能进到这里的也只有拥有矿山的人。

　　拥有矿山就相当于一座城的主宰。

　　那么，当所有的矿山拥有者都来这里之时，看到这规矩，这石碑之时，他们会记住沧海。

　　然后沧海的名声最后会传遍全国。

　　说他陈正龙虚伪也好，无耻也好。反正，他想要这个名声。

　　当全国都在提起这里，提到这里之时会提到他而不是沧海，这才是他的骄傲。

　　所以，为了名场，说什么他也要试一试。

　　黑子犹豫了一下，还是站了出来。

　　虽然父亲对他狠。可他还是很听父亲的话。

　　这十几年来，他的生活虽然非人。

　　但是，在城市剧变之时，他要感谢的就是父亲。

　　没有父亲，就没有今天。

　　恐怕当第一夜降临之时，他早已经死了。

　　父亲让他照顾这些人，他只能站出来。

　　“我想揍人！”沧海露出的森白的牙齿盯着陈正龙等人。

　　这几个混蛋在这里得瑟，要是没点教训，真的不舒服。

　　“那我来吧。”陆宇向着黑子走过了过去。

　　“动手！”陈正龙陡然大叫一声，一道狼影从体内冲了出来。

　　“攻击技能！”四周围观的人立刻倒退，有些惊讶的看着陈正龙，没有想到这个坑爹货似的东西竟然有这么好的东西。

　　这个时期，攻击技能可是相当少见的。

　　“呵，来这招！”沧海哈哈大笑，根本无惧冲向他的黑魔狼的影子，径直撞了上去。

　　砰！

　　狼影撞的粉碎。

　　沧海毫发无伤的穿了过去，笑容变得狰狞，在他的袖子里一柄不到一尺长的匕首弹了出来。

　　“银甲！”

　　在围观的人群中有人皱眉低语。

　　无视狼影撕咬伤害的技能，在这个阶段只有银甲。

　　“宰了他。”一名年轻人从侧面对着沧海出手了。

　　在这边开战的同时，另一边黑子也动手了。

　　他整个人一个箭步冲锋，人突然跃起来，快如闪电的向着陆宇的向着陆宇的天灵挥肘砸了下来。

　　“够狠！”陆宇一眼就认了出来，这是泰拳的招式。

　　这个黑瘦的青年冲锋的速度快，而且动作凶狠，这是泰拳的精髓。

　　陆宇向后疾退一步，在黑子的手肘快要落在天灵的一瞬间，一只手拖住了黑子砸下来的胳膊，然后另一只手突然扣住了黑子的腰。

　　这个动作要是完成，完全可以将黑子摔到地上。

　　但是，黑子像是有预感一样，在陆宇的手扣在他的腰间之时，突然在空中突然一个旋身，左膝盖向着陆宇的右太阳穴撞了过去。

　　陆宇抬手架向黑子的膝盖，眼中确露出一抹惊讶。

　　这可就不是泰拳的变招了，而是他见过的一招。

　　咔嚓！

　　陆宇的手臂传出轻微的骨裂声。

　　人向着左侧横移出去数米，右臂已经麻木了。

　　黑子落地，有些邪的眼睛盯着陆宇，同样有些吃惊。

　　“妈的，是巴颂的徒弟吗？”陆宇抖了下手臂，冷声道：“我小看你了。”

　　陆宇的眼中，一抹腥红的光芒闪动。

　　“您认识我师父？”黑子愣了一下，突然双手垂立，变得恭敬起来。

　　他记起了师父和他提到过的一个人。

　　几年前，有几个人来过泰国。其中一个只有十六岁，当时这几人出钱让师父和少年打一场。

　　那一场，师父没赢，也没输。

　　两个人打了半个小时，最后还是平手。

　　那让师父很吃惊。当时师父三十岁，正是拳手的巅峰。而这个少年却只有十六岁。

　　后来师父和黑子提过这个少年。告诉过黑子，要是回中国，遇到这个人你不用打了，直接认输就行了。

　　而刚才陆宇用的那招，正是当时少年用过的一招。师父被这一招摔断了一根肋骨，事后才想起破解之法，并教给了黑子。

　　所以黑子会。

　　“哼，要不然你以为刚才我拖你手肘那招，你能破得了。”陆宇手臂的麻木渐去，道：“你比巴颂的劲大。我也只是和巴颂打过一场，用过这招。”

　　“您，您是——”黑子张嘴，想说出那个名字，顿时知道自己猜对。不过后来，想到这个名字在地下拳场，很少有人愿意提，他又闭嘴了。

　　“巴颂的徒弟的话，我放你一马。”陆宇挥手冷道：“你这三个朋友的命，必须有钱买。至于你，也只有这一次机会。要是下次再敢对我下手。”

　　这边陆宇和黑子只有一招，那边沧海结束的也不慢。

　　陈正龙的左胳膊齐肩被切了下来，另外两个，一个肋部被捅了七八刀，肠子都快流出来了。

　　另一个，捂着脖子，颈动脉被划开了。

　　三个人被沧海拖死狗一样，扔到一起，然后蹲了下来，示意陆宇过去道：“来吧，你说这仨的命得花多少钱买。”

　　“你没有想过痛揍一个人是什么样子？”陆宇道：“这种人，你就算用刀逼着他用钱买命，他们也不会有记性。最好的办法是，打的他见到你怕。”

　　“这个我真没有。因为我只会杀人。”沧海耸了耸肩，有些无奈的回答。

　　“那我来。”

　　陆宇看着三人冷笑道：“占便宜，你们找错人了！”

第63章 痛的滋味（2）


　　陈正龙右手捂着左胳膊断处痛的在地上打滚。

　　他的眼睛已经红了。断臂，这是不能再生的啊！就一刀，他就成了一个残废。

　　他的两个同伴伤的较轻，伤口已经恢复了。

　　可是在看到沧海拿着匕首蹲在边上，立刻老实的趴在地上不敢动。

　　他们听到沧海和陆宇的对话，脸色顿时变得有些难看！

　　那个黑衣人的声音让他们有些发竖！

　　最开始，黑子说他们不行，开始还不服气。

　　但是现在，由不得他们不服。

　　一动手，他们连一招都挡不下，甚至是连沧海怎么出刀都没有看清楚。

　　在四周不少围观的人在低声议论起来。

　　“看到了没有？”

　　“看清了，不过有些快，不好躲。”

　　“得小心一些，以后遇到别轻易动手。”

　　对于他们来说陈正龙几人的折腾，他们并没有阻止，也是想在边上看看这沧海到底有什么实力。

　　若是实力不行。

　　一旦各城市连通，他们就会把沧海所在城市的矿山吞并。

　　但现在看起来，沧海的实力不足以让他们轻松。

　　“不过另一个，我看更强一些。”

　　“我听沧海说过，最先进入这里的是他，再就是这个黑衣人。”

　　“能提前进来的，都是已经掌握住矿山的人。这人能一个人进来，恐怕也是一个狠人。”

　　“以后小心些。”

　　在沧海这边结束之时，他们开始注意陆宇。

　　因为陆宇和黑子的动手很简单，几乎是一招间就停手了。

　　这一招，他们都听到了陆宇胳膊骨折的声音。

　　可是看着占上风的黑子却放弃了进攻，竟然态度如此恭敬。

　　“巴颂是谁？”

　　“看样子是个泰拳高手。这黑衣人和泰拳高手打过，估计也是一个凶狠的主儿。”

　　泰拳可是实战派的。这人能和泰拳高手打，这真的让他们吃惊。

　　人们议论着的时候，陈正龙已经痛叫，大喊道：“黑子，你他妈在干什么？”

　　“妈的，快动手救我们啊。”

　　“要是我们出什么事，你怎么和你爸交待。”

　　三个年轻人都叫了起来。

　　黑子想要开口，却看到陆宇以手指向他，冷道：“你，站着，敢插手我送你的尸体回去。”

　　黑子脸色微白，立刻点了点头。

　　自己以前以巴颂开的拳馆只是一个学生，根本没有资格和巴颂学习。

　　直到三年前因为在地下拳赛小有名气之后，才有资格在巴颂亲自指导下学拳。

　　他知道了面前这人的存在。

　　师父夸奖这人，当年和此人平辈谈过一夜的实战，所以和师父平辈。

　　就凭这一点，他也不敢怠慢。

　　“黑子，你就这么听话，眼睁睁的看着？”

　　陈正龙见黑子还是不动，叫道：“吴文杰，你非得看我们出丑吗？”

　　“你们已经很出丑了。”沧海，拿着手中的匕首直接刺进了陈正龙仅余的手臂肘关节之中，然后猛的一扭。

　　“呃，啊！”陈正龙感觉自己的骨头间就像被什么东西硬挤进去，然后被硬生生扯开一般的难受。

　　“这里的人可都是来自全国各大城市的。三位这脸已经丢到全国了，你们还怕出丑吗？”

　　陆宇走到三人面前，蹲下来道：“现在我们应该可以好好谈谈关于星灵石的事情。”

　　说着，陆宇从陈正龙的手中拿起短剑，笑道：“现在，告诉我，这个值多少？”

　　“一千星灵珠！”陈正龙冷哼一声，道：“就值一千星灵珠。”

　　“很好！”陆宇脸上的笑容陡然消失，手中的短剑猛的刺进了陈正龙的肩胛之中，然后刀尖钉在了地上。

　　“啊！”

　　陈正龙趴在地上，叫的啃了一嘴碎石，脸都痛的扭曲了。

　　陆宇神情阴冷，沉声道：“现在告诉我，值多少。”

　　他的手压在匕首的柄上，然后缓缓下压。

　　刀刃一分分的送入正龙的肩胛中，摩擦着骨头发出渗人的响声。

　　“停，停手。”陈正龙痛的汗珠从额头往地上直滴，叫道：“一万，值一万。”

　　沧海在边上冷笑道：“妈的。就是一个欠揍的货。早说不就好了，至于挨这顿揍。”

　　陈正龙怨毒的盯着沧海一眼，然后迅速收了回答。

　　“既然值一万，那就是我赢了。”陆宇抽出匕首，甩掉上边的鲜血，道：“那你们就是承认我们定的交易规则了？”

　　陈正龙直盯着陆宇，一副想要将陆宇活剥扒皮的神情，道：“现在老子不如你，你说什么都是，我能说什么？”

　　陆宇并不生气道：“那就是不承认了”

　　说着，陆宇猛的掉转短剑，以剑柄狠狠敲在陈正龙的手臂关节处。

　　“咔嚓！”

　　陈正龙的肘关节碎裂，痛叫道：“我承认了，我承认了。”

　　他也是聪明人，知道好汉不吃眼前亏的道理。

　　“可你的眼神不像是承认！”陆宇冷道：“别以为我看不出来你心里想什么！我要的是你心服口服。”

　　“我承认。”陈正龙咬牙，长吐一口气，尽量让自己的语气平静下来道：“这样总行了吧。”

　　结果，就在陈正龙的话音刚落，剑柄再一次重重落了一下。

　　这一次剑柄砸了他的小指之上，将小指指尖砸的指骨粉碎。

　　这一击，让四周不少围观的人都是心中一颤。

　　都说十指连心，平时刺一下指甲都痛的要命。而这人竟然一下把指尖砸碎了，那痛真不知道该怎么形容。

　　陈正龙惨叫着，声音都变形了。

　　“你现在只有五根手指，我可以轮流砸。你应该感谢生命值这个属性，可以保证你的手指断了还能再恢复。但是，不知道你的生命值降到一百以下时，你有什么能力恢复？”

　　“我都承认了，你为什么还动手。”陈正龙吃了陆宇的心都有了。

　　“承认是要心服口服的，你口服有用吗？”陆宇握着短剑说着。

　　“妈的，老子——啊！”

　　陈正龙也是有脾气的人，结果脏话只说了一半，就被陆宇再一次以剑柄砸指了拇指的指尖。

　　“你——啊！”

　　“真以为我看不出你是心服口服？”

　　陆宇冷笑道：“刚才三位那么自信，那么有底气杀我。现在，你就没本事承认？”

　　这笑现在真的和恶魔差不多。

　　陈正龙不用多说，一个字出口，就已经挨了一击。

　　他觉得这人在帽子下有一双鬼眼，能看穿他的心在想什么，让他浑身冰冷！

　　黑子在边上听着陈正龙一声声的惨叫，黑瘦的脸色苍白。

　　师父说过，这个人是个魔鬼。

　　一旦变得冷酷起来，是谁也制不住的。

　　现在看来，这话一点不假。

　　陈正龙的惨叫一直持续了十分钟，从最初的强硬到后来的痛哭流涕，然后是嚎淘大哭。

　　边上的两个同伴趴在那里，看着陈正龙被折磨，已经是汗毛直竖。

　　但是陆宇依然够冷，对于陈正龙的哭叫根本不放在眼中，反倒是下手更狠。

　　到底多少下，没有人计算。

　　只是有人注意到陈正龙的眼神已经在变得。

　　从最开的怨毒到憎恨，然后在憎恨渐渐化为阴狠，最后在痛苦中变成了恐惧，畏惧。

　　陈正龙已经不敢直视陆宇，声音都在颤抖着。

　　“求求你，我真的服了。我错了，我真的错了。”陈正龙已经哭不出来了，再一劲的求饶，“我是想出名，我确实是见你的星兵好才起了贪念。我开始真的想杀你，我刚才是真的不服，现在我真服了，我怕了。”

　　陈正龙已经鼻涕眼泪和血混在一起，看着陆宇手中的剑柄，他的浑身都在哆嗦着。

　　“服了么？我看你是怕了。”陆宇冷声道：“我也不用你服我，只要你怕我，你畏惧我就行了。”

　　说着，陆宇转头盯住了另外两个。

　　这两人光是看着，都已经痛的浑身冰冷。再见陈正龙的样子，两人立刻道：“服，我们也服了。”

　　“那就是承认这里的规矩了？”陆宇问着。

　　三人一起点头。

　　“那么你们认为星灵石，要多少块能换你们的命！”

　　“这——”

　　三人顿时才想到，还有这个问题没解决啊！

　　可是，这个问题怎么回答？

　　人命到底值多少钱，他们真没有计算过。

　　“一条命一百块星灵石。”陈正龙看到陆宇转头看他，他顿时紧张起来，小心翼翼的回答。

　　“很好，那么付钱吧。”陆宇收起短剑，道：“拿不出来星灵石，我就收命。”

　　“啊！”另外两人顿时一愣，有一人脱口道：“一百块星灵石，你不如去抢。”

　　“没有？”陆宇歪头反问，短剑又拿了出来。

　　“有，我有。”这人顿时脸色发青。

　　怕啊，这是真的怕！

　　不怕人，是怕那剑柄！

　　沧海在边上道：“这算不算是这里的第一笔交易？一百星灵石换一条命，以后这价格到是可以涨点。”

　　陈正龙三人在沧海的示意下，才敢站起来。

　　他们解下身上的背包，然后凑了一下。

　　“只有，只有一百五十枚啊！”三人看着陆宇，有种想哭的感觉。

　　“那我留下一条半的命。”陆宇很随意的回答着。

　　“别，我们凑一下。”三人立刻跑到黑子那里，低估了一下，然后拿回来了五十枚星灵石。

　　“这里，这里只有两百枚，不够三百枚。”

　　三人说着，浑身冷汗都在流着。

　　因为要是照陆宇的手段来看，他真的会收走一个人的命。

　　“那这两百枚，是换两个的命，还是三个人的命？”陆宇接过星灵石问着。

　　“三个人，当然是三个人。”三人异口同声的回答。

　　陡然间，三人的眼前寒光一闪，只觉得一只耳朵一凉，一条手臂一轻。

　　四周顿时静了下来。

　　有人止不住倒抽一口冷气，连沧海都是后背一凉。

　　他没有想到陆宇这么狠。

　　三个人每人少了一只耳朵，一条手臂，这样齐根切下，根本就是不能再生的。

　　陆宇冷声道：“收你们一条手臂，一只耳朵，抵三十枚星灵石。”

　　“够狠！”周围有人忍不住低呼，这一系列的手段，连他们看着都发毛。

　　“这人到底是谁？”

　　“那个城市的，怎么有这么狠的人。”

　　“我以为他会杀一人，没想到他竟然对三人一起动手。”

　　有数人不寒而栗。

　　因为所有人都知道，有时候威胁别人，这样的手段更能让人看出一个人的冷酷程度。

　　更多的人开始重新评价陆宇。

　　他们看到了手段，却不知道陆宇的实力，这让他们更难以琢磨这人。

　　直到此刻，陈正龙三人才回味过来的陆宇的意思，才感觉到了痛。

　　平原之上，惨叫声如杀猪一般。

　　三人看陆宇之时，像是老鼠见猫一般向后猛缩，边叫着边缩到了黑子的身后。

　　他们害怕这个黑衣人，连带着开始害怕黑夜，害怕黑色！

第64章 大扫荡（1）


　　陆宇收起短剑，将两百星灵石分给了沧海一半。

　　“不错的生意。”沧海接过星灵石掂了掂，然后看了眼陈正龙三人，放进了背包了，身边的背包立刻鼓了起来。

　　陈正龙三人面对沧海，立刻变成一副咬牙切齿的样子。

　　“还不服？”陆宇猛的一声厉喝，陈正龙三人顿时一屁股坐在了地上，哆嗦的像三只小鹌鹑。

　　四周围观的人心中更是一紧。

　　他们无法感受到陈正龙经历了什么。

　　但是从表情可以看出来，陈正龙对陆宇的畏惧之意是由心而生。

　　而另外两个人则是完全意志力太差，硬生生的被陈正龙的惨样给吓崩溃了。

　　这看似不成器似的两个败家仔，是两个根本没经历过风浪和逆境的二世祖，被一吓就吓成这样是必然的。

　　但这些人深想之时，却都是不由的冒出了一身冷汗。

　　要想利用折磨一个人手段吓倒别人的地步，也必须要能看透一个人的内心。

　　而这人做到了。

　　只凭一个手段就吓倒了三个人，这比杀三个人要难。

　　这样的手段让人心惊，更是让很多人神情凝重。

　　这样的人能看穿你的内心，这才是最危险的！

　　一个不经意的意念，一个小小的反应，甚至是眼神也许就给将你完整的暴露在这种人面前。

　　这三个败家仔被虐千万遍也不冤。

　　沧海的攻击狠辣，能看出不是一个普通人。

　　很多人下意识的想到了“杀手”这个词。

　　至于这个黑衣人，他们看不出像杀手，却让他们感觉到了比沧海更危险的气息。

　　所以，很多人再一次重新评估陆宇。

　　“没有必要，这类人最好别惹。”有人小声说着。

　　“不错。要么能杀了他，要么小心一些。”很多人赞同。

　　连沧海都不由的多看了陆宇几眼。

　　和别人不同。

　　他虽然没有陆宇那样眼睛，可是对于杀人和伤人的手法他更了解一些。

　　凭陆宇收拾陈正龙的能力，也有很多需要他学习的地方。

　　“有时我觉得你比我更适合杀人。”沧海看着陆宇说着，脸色重新恢复冰冷，没有了太多的表情。

　　“该杀的时候，我是不会放过的。”陆宇回答着。

　　沧海是一个不会表达的人。他平时的冰冷就是正常的表情，一旦出现太多的表情，反而代表着他要杀人。

　　“现在，我想这三个白痴该老实了。”

　　沧海扫了眼躲在黑子后边的三人，道：“今天应该轻松一些了。”

　　说着，沧海将背包拿了出来，掏出一个小包，摊开摆在地上道：“十枚魔人猿掉落的变异星灵珠一枚三块星灵石，一枚血魔熊掉落的变异星珠换五块星灵石，还有一枚血魔熊掉落的兵魂同样五块星灵石，有要的没有？”

　　沧海倒出一枚枚闪着光芒的星灵珠，光芒闪烁着的同时，已经吸引了不少人的目光。

　　“什么？”

　　“十枚魔人猿掉落的变异星灵珠，还有血魔熊掉的？”

　　沧海的话，立刻引起了不少人的注意。

　　要打出十枚魔人猿掉落的变异星灵珠，那可不止杀十只魔人猿那么简单。要是按掉落概率计算，至少也要二十头以上的魔人猿才能掉落十枚。运气最好的，恐怕也要十六七只掉十枚。

　　有人不信，随意拿起几枚运用星魂查看一下道：“果然都是魔人猿掉的。”

　　“连血魔熊都杀了吗？”

　　“看来，也是有些小看他了。”

　　人们议论着。

　　陈正龙几人脸都没血色了。

　　少了一条胳膊，少一只耳朵。容貌立变，加上恐惧和害怕，一瞬间像变了一个人一样。

　　现在听说沧海竟然有血魔熊的兵魂。

　　这是连血魔熊都杀啊。拍死他们，不是很简单？

　　“看来，来这里的人果然都是不简单的。我这里也有两枚血魔熊掉落的变异星灵珠，能不能看出技能，就看运气了。”

　　围观的人中看事情告一段落，不由也站了出来。

　　打架，那是别人的事情。

　　现在可是做生意的时间。

　　何况被陈正龙这人这一折腾，还有一个小时，猎魔平原就要关闭了。

　　所以，大家只能在这一个小时内抓紧时间了。

　　“看来高手真不少。”有人看着一名大汉手掌心捏着的两颗变异星灵珠，都不由倒吸一口冷气。

　　“一级星兵——狼牙之刃，攻击八百五。一旦造成伤口，将三倍扩大伤口。并造成瞬间一千点生命值的损失。出售五十枚星灵石。”

　　“什么，拿来我看看。”

　　“要是真是这属性的话，五十枚值了。”

　　很多人立刻围了上去，争相传开狼牙之刃。

　　不到三分钟，就有人将狼牙之刃买走了。

　　“小弟不才，每天能固定的从变异星灵珠中将技能提取出来。这几天提取出来了几个好技能。血魔熊的吸血技能，可升级两次。技能发动的话，在一分钟时间内每次攻击，都将吸取对方一百点血。冷却时间是半个小时，出售价格四十星灵珠，我想这个价格不贵吧。另外还有……”

　　一个青年将十几枚白色水晶珠转了出来，描述的技能有好有坏。

　　但是，这不重要。

　　重要的是，这是竟然有办法将技能从星灵珠中提取出来。

　　真的是什么样的人都有。

　　变异星灵珠开技能是赌运气。

　　有时七八枚也不能开出一个技能。

　　而提取出来的技能可以卖到变异星灵珠的八倍价格，已经不贵了。

　　“四十枚星灵珠，我要了。”

　　“野狼冲击给我。”

　　相比于赌星灵珠，这个直接买到技能更划算。

　　不到片刻，青年就已经卖出去了所有的技能，手中握着近两百枚星灵珠，满意道：“各位，这个技能也是有失败几率的。所以下次再出售技能就不知道是那天了，各位等不及的话就购买变异星灵珠看看运气吧。”

　　在这时，平原上的气氛彻底活跃了起来。

　　陈正龙等人完全看傻眼了。

　　能走进这里的人，真的都是藏龙卧虎，一件件星兵，血魔熊的星灵珠，魔人猿的星灵珠，想靠近都难的怪物在这里已经变成了像小猫一样的宠物似的。

　　随便一个人就能拿出几枚强大怪物掉落的东西。

　　要是没有刚才的事情，他们也有机会得到这些啊。

　　可是现在，他们连个毛都没有了。

　　眼睁睁的看着，他们急的心跳加速，都想动手抢了。

　　可是，他们不敢了啊。

　　“一万星灵珠，作价一百五十枚星灵石。急用星灵石，不然就按一块四十枚出来。”更是有人直接将背后几十公斤重的军用背包抓了出来，然后问着。

　　“我靠，一万星灵珠，你那来的？”这人一说话，吓到了不少人。

　　城市里的怪物有多少，难道他们把城市里的怪物清空了？

　　从城市发生剧变到现在才几天，竟然有人一次能拿出一万星灵珠，难不成他一直没用？

　　这人哈哈大笑道：“我和朋友把几条街的怪物都扫光了，才凑出这些。要不是因为急需要星灵石，我才不会这么大放呢？我这是换星灵石，应该不违反规矩吧？”

　　说着，这人看向沧海和陆宇。

　　沧海点头道：“只要买家用星灵石交易，就可以了。”

　　“这些我要了。”陆宇想也不想的站了出来，将从陈正龙那里得来的星灵石加上自己带进来的数出五十块，一枚递给对方。

　　这东西，还真是他需要的。

　　他不能修炼星魂，只能依靠战斗和星灵珠来提升。

　　在一级停这么久，这到二级还需要最少五千星灵珠。

　　加上技能需要，杀戮领域也需要，他真的太缺了。

　　这时一万星灵珠来的太及时了。

　　“那是我的！”另一边，陈正龙几人撞墙的心都有了。

　　这样一算，他们成全了这个人啊。

　　一万星灵珠，里外他也只是用了五十枚就买到了，这便宜赚的！

　　何况，按一块星灵石，四十枚星灵珠的价格计算，回城市转手就赚一百块星灵石啊。

　　一个背包落到陆宇手中，他都能感觉到那种沉重。

　　这真的不是一个小数目啊。

　　“朋友，你的短剑还卖不卖了。”这时，那个可以提取技能的青年走到了陆宇面前，说着。

　　“不错，这位朋友，你的星兵说值一万星灵珠，你刚才说了要出售，是不是应该拿出来让我们看一下。”

　　“是啊。刚才我也在想，现在应该让我们看看了。”

　　不少人这时围了上来。

　　“三百星灵石，各位要是觉得可以就拿走？”

　　“我靠，朋友，不能这么玩儿吧，你这是漫天要价啊。”

　　“这才一会儿工夫就涨了五十枚星灵枚，你这有些不地道啊。”

　　很多人不满意的嘀咕起来。

　　“朋友，规矩是你们定的。可是这漫天涨价，可不是做生意啊。”

　　有人正色的看着陆宇。

　　“我那是要收拾几个人，特意把价格说低的。再高点，我担心他们不敢和我赌，我怎么有理由出手呢？”

　　陆宇将短剑扔给一人道：“你们看清楚这件星兵的属性，再和我来谈论价格的问题。”

　　“三百星灵石的星兵，比我好这么多？”卖出狼牙之刃的人不服气，他可不信在这个时期，有这么强横的星兵！

第65章 大扫荡（2）


　　染血匕首：

　　等级：一级。（可升级次数三次，已经升级次数三次）

　　属性：攻击力增加九百九十九点，生命上限增加二千点！

　　特殊效果：当匕首染血之时，将增加攻击力一百点，最高叠加三次。

　　注意：特殊效果不能于吸血类的能力重合。若拥有吸血类的技能，每攻击一次，攻击力减少一百点，生命上限减少六百点。最高减少三次。

　　……

　　陆宇的短剑在不少人的手中传递，每一个看过的人都变得震惊无比。

　　“这，这是一级星兵的攻击力提升极限了啊。”

　　“天，我没有看错吧。竟然还能叠加三次攻击力，这不等于最高可以达到一千三百点攻击力。”

　　“妈的，不能吸血就不能吸血，这攻击力给我，他妈的我能秒杀魔人猿了。”有人惊叫起来。

　　人群沸腾起来。

　　终于明白为什么陈正龙会无耻到想要将这东西据为已有。

　　这属性就算给一个普通人，他也能和黑魔狼一拼，瞬间就从凡人变成高手啊。

　　陆宇有一个吸血技能，所以他才不能要这匕首。在他手里，这匕首反而用废了。

　　但是他又不想这柄匕首出现在防港，最好的办法自己就是在这里交易出去。

　　“都别动，先到先得。我提出的交易，所以这匕首我要了。”第一个要和陆宇买匕首的人一把抢回匕首，将自己背包里的星灵石数出三百枚星灵石，想也不想的就交给了陆宇。

　　狼牙之刃值五十星灵石，它已经到极限了。八百五的攻击看着多，可是再向上的话，星兵提升一百的攻击都难。

　　而这柄武器不止是达到了一级星兵的极限，还会附加三百攻击力，就凭这一点他就值这个价。

　　“这家伙赚了啊。三百星灵石换这柄星兵，在他的城市恐怕更没有人能伤到他了。”

　　陈正龙真的苦胆都破了，和同伴像傻子一样站在一边，连屁都不敢放。

　　丢人丢全国了啊。

　　陆宇卖出去了短剑，四周平复了一些，然后大家继续交易。

　　有心人开始认真的打量陆宇，想看透在帽子下的脸是什么样的。

　　因为，他们真不知道这人手中到底会有什么星兵，连这样的都卖出来。

　　越是猜不透，就谨慎。

　　没有必要，他们不愿意和陆宇冲突。

　　离猎魔平原关闭还有一段时间，众人拿出来的东西有增无减，让这片平原变得更热闹。

　　一直以来存在手中的好东西，不舍得卖的都拿了出来。

　　因为在这里，也唯有这里他们才能换到星灵石。换星灵珠这种东西，以他们的实力想打多少只是时间问题。

　　唯有星灵石，要采出来才是时间的问题。

　　陆宇在沧海那里将血魔熊的星灵珠买了过来，因为那里没有吸血的能力，而是血魔熊的另一个技能——生命之怒。

　　他可是一直在眼馋这个技能。

　　血拼之时，这技能让敌人崩溃啊。

　　当然，陆宇真的没有想到在这里聚集的人真的让他吃惊。

　　每个人手中都握有大量的变异星灵珠。

　　陆宇也不想被别人看出自己真理之眼的属性，所以当看到有用的技能之时，就会连同边上的垃圾变异星灵珠也一起多买几个。

　　反正技能也需要消耗变异星灵珠。

　　在四个摊位上，他凑齐了银甲的所有技能。

　　也就等于他可以将银甲升级到二级了。

　　一级都可以让一千以下的攻击无效！

　　二级呢，会是什么样？

　　“这是什么怪物的兵魂？”在一个人手中，陆宇看到了一个闪着湛蓝光芒的星灵珠，而忍不住问着。

　　“这个和血魔熊应该是同一级的，不过实力好像更强一些。我们七个人，四人重伤，一个缺了一条手臂才将他拿下。”拥有者将兵魂递给陆宇，道：“当时得到的怪物的属性是攻击力九千九百点，还差九十九点就到一级极限了。我想你明白这样的生命代表着什么！”

　　陆宇点了点头，接过来扫了一眼，道：“这样为什么还要出售呢，这种怪物掉落的兵魂，恐怕融合的星兵也不会比我的那柄短剑差吧？”

　　“只能说可能不差，但也有可能变差。我们在血魔熊的身上掉过几个兵魂，虽然得到的星兵相同。但是最烂的属性是连五十攻击都不到的垃圾。所以我们相信，兵魂里的属性也是可变的。融合兵魂，万一垃圾了，就是一分钱不值了”

　　这人说着，笑道：“加上我们也需要星灵石，不如以兵魂的状态出售，价格不是更高一些？”

　　“想法不错。你不喜欢赌，我倒是喜欢。而且我最近运气很好，我想试试。”陆宇笑道：“你准备卖多少星灵石？”

　　“七十块！”

　　“我要了。”陆宇说着很爽快的从背包里数出星灵石准备付钱。

　　“等等。”对方突然一犹豫道：“这么爽快？这可是赌，而且能出狼牙之刃那样属性就已经不错了，你觉得值七十块星灵石。你难道看到了什么？”

　　来这里的人，都不是傻子。

　　当然像陈正龙那种想出名想疯了的笨蛋，也是有其聪明的一面。

　　“你们是拿命去打回来的东西，我认为值我会买。我认为不值，我可以转身走，但我绝不讲价！”陆宇沉声回答。

　　对方一愣，紧接着肃然起敬，眼圈微红道：“说的对。这是拿命拼回来的东西，它值这个价。”

　　他说着将兵魂塞进了陆宇手中，道：“东西归你了。不论你是否看出了什么，就凭你的这句话，我卖给你也不亏。”

　　陆宇接过兵魂，然后继续在一个个摊位上走过。

　　他确实看出来了兵魂里是什么，却不能说。

　　但他的话同样是无比诚恳。

　　因为，他也有过被别人置疑的时候，明白那种感觉和愤怒！

　　所以，他不会讲价！

　　他觉得值，这就够了！

　　来这里的虽然不一定个个都是富翁，但是手中的好东西确实真不少。

　　一路走下来，有很多东西陆宇都看中了。

　　不过结合自身的条件，有些技能并没有用。

　　最后，陆宇挑了一枚变异星灵珠，然后时间也到了。

　　陆宇被传出了猎魔平原。

　　他的手中还剩下两百块星灵石，以及上万星灵珠，以及买回来的兵魂和变异星灵珠。

　　回到矿山，他的嘴角顿时翘起了起来。

　　这一次进去，他赚大了。

　　虽然好东西不多。但陆宇敢保证，自己带回来的这枚兵魂和变异星灵珠是其中排在第一和第二的东西。

　　尤其是兵魂，绝对比染血之刃要强！

　　“而且，一万星灵珠，我终于可以到二级了。”

　　陆宇长松一口气，把上万的星灵珠都拿了出来。

　　他距离二级还有百分之八十六的进程，以百分之一需要七十枚星灵珠计算，他就需要六千枚才能升到二级。

　　陆宇不客气的大把大把的捏碎星灵珠，看着一团团的光芒进入体内，眼前的文字开始疯狂变动。

　　……

　　“杀戮星魂激活，能量积累中，距离杀戮星魂升到二级还差百分之八十的进程。基础生命上限增加两百点，攻击力增加一百五点，筋骨增加一百四十点！”

　　……

　　“杀戮星魂激活，能量积累中，距离杀戮星魂升到二级还差百分之五十的进程。基础生命上限增加两百点，攻击力增加一百五点，筋骨增加一百四十点！”

　　……

　　星灵珠，不止是让星魂升级，更是增加基础属性。

　　大量的星灵珠消失，陆宇没有丝毫的心痛。

　　他看着杀戮星魂离二级越来越近，满怀期待和兴奋。

　　这个进度下去，他可以单挑血魔熊。甚至可能单挑达到一级极限的怪物。

　　基础属性不停攀升，星魂离二级更近了。

　　百分之三十……

　　百分之二十……

　　第六千枚星灵珠用掉的瞬间，陆宇只感觉体内的杀戮星魂猛烈的跳动起来。

　　砰！

　　一声巨响在他的心脏中炸开，那不大的星魂原本伸展开的绒毛变成一缕缕长近一尺的黑线刺入他的心脏壁之上。

　　陆宇心痛的如被千万根针在上边扎过一般。

　　他能感觉得到这些黑线刺入心肌之上，然后在和心脏融合在一起。

　　黑线在变红，星魂也在变红。

　　……

　　恭喜你，杀戮星魂提升至二级。

　　开启星魂之力，你将可以将自己的力量与杀戮领域融合，增强杀戮领域的防御能力。

　　……

　　击杀一百头魔人猿，将开启二级杀戮星魂的特殊效果。

　　你每击杀一头魔人猿，将直接吸收魔人猿的灵魂，这些灵魂将成为厉魂附加到你的武器之上，将一件兵器升级为二级杀戮星兵！

　　……

　　连窜的提醒，让陆宇目瞪口呆。

　　“我没看错吧！”

　　星魂之力和杀戮领域整合？

　　这是说，自己的杀戮星魂的技能可以融入到领域之中吗？

　　自己的杀戮星魂的一级技能可是嗜血之刃啊。那以后要是有进攻的人被杀，领域能自动回复生命值。

　　就在陆宇吃惊之时，他看到了耳边这次响起了声音。

　　杀戮星魂：二级

　　能力：变异的星魂，只有在杀戮中才能提升人体的基础属性，让人突破极限。

　　获得二级技能……

第66章 火线提升


　　杀戮星魂提升至二级，获得二级技能——噬魂！

　　……

　　随着杀戮星魂升到二级，星魂的二级技能已经开启。

　　陆宇看到这个技能的名字，顿时一愣。一瞬间，他似乎想到了什么。

　　“噬魂，开玩笑啊。”陆宇少量的记忆中，涌出来的一个片段让他大吃一惊。

　　“不可能，肯定是同名，不可能是同一个技能！”

　　陆宇嘴里说着。可他的手紧握成拳，依然希望这就是他记忆中的那个技能！

　　……

　　噬魂：当你击杀一名敌人，可以将敌人的灵魂抽离吞食。吞食掉灵魂的瞬间，所有的伤势将全部复原，生命值瞬间恢复至生命上限。

　　噬魂将在接下来的十分钟内获得敌人的所有生命上限，攻击力、以及筋骨。十分钟之后，融合灵魂效果消失，所获得的属性也将消失。

　　噬魂只能吸收一名敌人的灵魂，在效果消失之后，可以重复吸收！

　　二级杀戮星魂，最高只能吸收二级生命的灵魂，无法吸收二级以上生命的灵魂！

　　……

　　陆宇看着自己眼前的技能解释，觉得眼睛似乎有点问题。

　　“这是真的，真的是那个技能！”陆宇眨了眨眼睛，又使劲的揉了揉。确定眼前的字不会消失，也不会改变。

　　“是真的！这是真的！那自己的杀戮星魂竟然是那个！”陆宇连自己都有些不信，猛的一下站了起来。

　　他双拳紧握，半天才悄悄平静下来。

　　“是那个，竟然是那个！”陆宇的身体颤抖着，大脑乱了。

　　陆宇的大脑一片空白，好一会儿功夫才理出一些头绪。

　　“是它的话，我就算什么技能没有，只要有等级也无惧任何怪物啊。”

　　陆宇嘴里说着，还是将这次从猎魔平原收来的所有好东西都摆了出来。

　　最先拿出来的就是有关银甲的变异星灵珠。

　　第二套银甲技能凑齐了，当然还需要五十块星灵石才能升到二级。

　　“一个技能升级需要五十块星灵石，我就赌你的效果是顶级的。”陆宇咬牙，将五十枚星灵石摆在身边。

　　一枚枚变异星灵珠被捏碎。

　　数道光芒一起冲入他的眉心。

　　当银甲的最后一部分技能吸入体内的瞬间，陆宇的身上，一层淡淡的银光闪动了起来。

　　这些银光化为千万缕银线刺入摆在他身边的星灵石之中。

　　五十块星灵石一起绽放出十余丈长的银光来。

　　砰！

　　所有的星灵石一起炸开，数不尽的星光融入银丝之中。

　　千万缕银线开始回缩，然后编织起来，似一件银丝战甲般的覆盖在身上，最后银甲完成后隐入体内。

　　……

　　银甲：被动技能

　　等级：二（不可升级）用五百块星灵石，将提升技能等级到三级。

　　属性：提升基础筋骨两千点。（二级技能提升的极限。）

　　特殊效果：银甲完全抵消攻击力在两千以下所有伤害。

　　开启效果：银甲受到攻击，自动叠加基础生命上限和生命值。共叠加五十次！每次提升一千点生命上限和提高生命值。最高叠加生命上限至五万点。叠加持续时间十分钟。

　　……

　　杀戮晋升效果启动——

　　技能获得额外属性加成——基础筋骨增加两千点。

　　特殊效果，银甲将完全抵消的攻击力伤害额外增加两千点。

　　开启效果：银甲受到攻击，自动叠加基础生命上限和生命值。叠加次数不变，每次提升一千点生命上限和提高生命值。额外叠加生命上限五万点。叠加持续时间十分钟。

　　……

　　“十，十万生命上限？”陆宇差点咬到了舌头，心脏“砰”的一声跳动，差点炸开了。

　　银甲本能叠加五万的生命上限啊。

　　而一级时没有发动的杀戮晋升的效果在二级发动了。

　　一下就是四千的基础筋骨的提升。

　　还没完呢！

　　特殊效果和杀戮晋升的效果叠加，相当于四千以下的攻击力对他无效啊。

　　而生命上限则是一次叠加到了十万点！

　　这什么概念？

　　血量等于翻了十倍啊。

　　而银甲的筋骨属性，也是瞬间翻了四倍，这样的提升太快了。

　　银甲受到攻击，就会叠加两千点生命上限和生命值。

　　五十次被攻击之后，自己在接下来的十分钟内就拥有十万生命生限和十万生命值。

　　血越打越多，十万生命值，这血厚的不是一星半点啊。

　　干掉血魔熊，再以噬魂叠加的效果，瞬间十万生命上限回满。他可以再次挑战更强，甚至是猎杀更多的怪物。

　　以此类推，他可以无限的挑战下去而不用担心生命值的问题。

　　不过，现在也没有时间让自己太高兴。

　　他还有一个变异星灵珠没用。

　　最后在离开猎魔平原之前，他看到了一枚变异星灵珠，只是那时已经没有时间了。他只是大概看了一下技能的开头，看到了属性为无之时，顿时猜到这个技能很特殊。

　　所以在扔下星灵石的瞬间，就被传送回了矿山中。

　　现在，他仔细打量着变异星灵珠，脸上的表情也在变得丰富多彩。

　　这枚变异星灵珠需要吞噬一个二级技能或者两个一级技能才能开启。

　　在没有看到技能的属性之时，听到这个条件，肯定不会有愿意放弃两个技能来开启一枚星灵珠的。

　　但是陆宇在看完变异星灵珠内的属性之时，知道别说放弃两个，就算是三个技能，他也愿意。

　　“真理之眼啊，你真是一个神技！这个技能不比火龙再生差啊！”

　　陆宇有些兴奋的自言自语着，然后在捏碎变异星灵珠之时，眼前给他罗列出所有技能。

　　陆宇想了一下，选择放弃了强化血盾和暴走一击。

　　血盾强化的一两百点生命值在这个时期，对他效果不大了。

　　所以放弃这个技能，换来一个更好的技能，这才是他所想要的。

　　而暴走一击，消耗一千生命值太多了。有野狼冲击和杀戮重击，这就够了。

　　随着变异星灵珠一点点的融合，陆宇已经看到了强化血盾和暴走一击的所有文字也在消失。

　　他看着一道道淡淡的蓝光在他的身上闪过，技能开启完成——

　　……

　　亡者之身：（被动技能）唯一。

　　等级：二。

　　属性：无。

　　特殊效果：生命值高于一百时，任何伤害包括致命伤害，都无法击杀你。你所受到的所有重伤甚至是头颅、肢体截断的伤害，都会在瞬间恢复。

　　……

　　唯一！

　　陆宇无法理解这个唯一的意思。

　　但在最后一秒，亡者之身的能力融合完成之时，陆宇已经看完了亡者之身的所有属性。

　　“以后只要生命不低于一百，你就算爆小爷的头，我也一样死不掉。”陆宇大笑着，双手紧握成拳，对空重重挥击了一下。

　　这才是极品，是最好的技能。

　　这样的技能，不比晓晓的火龙再生差。甚至在实战方面，反而更胜一筹。

　　陆宇不知道卖掉这枚星灵珠是怎么杀掉的怪物。但至少，这只怪物和那头火蛇可能是同一个级别，或者是同一类的怪物。

　　陆宇将兵魂放在一边，嘱咐魔猿加快开采。

　　因为他在猎魔平原以七十枚星灵珠买到的兵魂是二级兵魂，需要二级星灵石融合。

　　“最多三天，应该可以开采出二级星灵石。”

　　一号的回答让陆宇十分满意，自己已经开始需要二级星灵石了。

　　至少可以赶上时间。

　　就凭这把二级星兵，在猎魔平原至少就可以再换五百枚星灵石。

　　嘱咐了一下魔猿们之后，陆宇在吃着东西休息。

　　毕竟白天和在猎魔平原的一阵折腾，也消耗了他太多。

　　直到日上三杆，陆宇先醒来，吃着东西整理了一下衣服，然后背着二十三块星灵石出了矿山。

　　在营地，已经有很多人在翘首等待着陆宇的到来。

　　看到陆宇再次带着背包来之时，有不少人顿时欢呼起来。

　　昨天，星灵石让他们第一次见识了什么叫奇迹，也见识的兵魂变成星兵的过程。

　　有一人的兵魂融合出了一柄攻击力达七百八十点的强大战刀，这更加让很多人兴奋。

　　谁不想拥有强大的武器，谁不想变强！

　　林婷看到陆宇来到营地，将一个背包递给陆宇道：“一千枚星灵珠，这是出售星灵石的钱。”

　　“这是今天的二十枚星灵石，还有你的酬劳。”陆宇也将自己带来的星灵石递给了林婷。

　　这一次，还没等陆宇走开，人群已经挤了上来，围住了林婷。

　　陆宇悄悄的向后退。

　　不到一分钟，二十块星灵石就抢光了。

　　有人看着陆宇，有些不满意道：“一天二十块太少了啊。陆先生，您看有没有办法多搞出来一些。”

　　“是啊，陆先生。钱我们不差，可是主要是没有星灵石啊。手里握着星灵珠，根本就花不出去啊。”

　　有人提议，四周的人立刻胆子大了起来，纷纷希望陆宇再多带出来一些星灵石出售。

　　“这个好像有些困难。毕竟星灵石不是我的，你们说是吗？”

　　陆宇说着，犹豫了一下道：“不过各位要是有什么特殊的东西，我可以帮各位带去给他看看，也许可以换到一些星灵石。”

　　有了猎魔平原的收获，陆宇已经明白一个人收集的能力怎么也是有限的。

　　但是，要是整个营地都在收集。

　　必定可以为他带来一些意想不到的东西。

　　比如亡者之身和那枚二级兵魂！

　　……

第67章 天大的误会


　　陆宇抛出的回答让四周的人群突然一下子沸腾起来。

　　“我，我没听错吧？”有人顿时惊呼了起来，耳朵没出问题吧！

　　“陆先生，你说的是真的吗？”有人激动了叫了起来，盯着陆宇，眼睛都快喷出火来了。

　　“特殊的物品可以换星灵石，这要多特殊？”

　　刚刚把林婷包围，现在这些人又疯了一样的冲向陆宇。

　　自然，他们都知道特殊物品也同样可以开出好东西。

　　但对于垄断了矿山的那人，他们是真的没有办法杀进去。

　　那么拿特殊物品换星灵石，他们也不亏。

　　毕竟，星灵石也同样可以让他们增强实力。

　　“大家现在应该清楚怎么用星魂来查看变异星灵珠和兵魂的原来的掉落者是谁对吧？”陆宇笑着问。

　　“是的。”有人点头。在最开始，有人利用魔猿掉的星灵珠冒充黑魔狼掉的，而卖高价。但是一个人星魂的这种能力揭穿了骗子，然后营地就都穿开了。

　　现在，全营地的人基本上都知道了。

　　陆宇继续道：“只要我认为比较特殊的就可以了。我一样可以用这种手法来确定那些是特殊的不是吗？”

　　“啊！”

　　顿时，四周的人先是一愣，瞬间明白了。

　　后半句他们自动忽略。

　　前半句的“我认为”三个字才是重点啊。

　　这代表矿山的主人已经信任陆宇了，什么事情都已经不用矿山那人出面了。

　　出售星灵石，收购特殊物品，这些东西已经全部交给陆宇了。

　　这已经不是普通的信任了。

　　甚至已经是在向他们释放一种信号，以后关于矿山于外的交易一切，都是由陆宇负责。

　　陆宇很强！

　　很多人已经知道他可以单挑魔人猿的战绩！

　　连他都不敢去挑战矿山的主人，那人到底强到了什么地步？

　　陆宇很傲，让他服软的可能性不大。

　　当然，更有另一种可能！

　　很多人想到这种可能，顿时头皮发麻，浑身冷汗直冒。

　　矿山那人已经在昨天，通过战斗让很多人明白了，什么叫实力强大。

　　而陆宇的实力，同样是毋庸置疑的。

　　那人是在专心的采矿，而陆宇则是对外的销售的话。

　　这，这——

　　营地内的人觉得口干舌燥，真不敢去想了。

　　这就不是信任，是联手！

　　两个人总比一个人要强。

　　以陆宇展示出的战斗力，加上矿山那人的财力。

　　这两人联手的话，再加上矿山外的屏障，就算军队再来一倍的人，能抗住两人同时冲击敌阵杀死指挥官么？

　　难怪，难怪那人喊出了这座城属于他这样豪言。

　　不管是那个理由，陆宇在这座城市已经没有人敢得罪了。

　　只要陆宇一句话，可能这星灵石就永远落不到他们手中。

　　这些人以为想明白了一切，脸上的表情变得更为期待。

　　“什么时候才开始收集特殊物品？”

　　“他这两天还有些事情，恐怕没有时间忙这些。大概三天，应该就可以了。”

　　陆宇说着，道：“我提前来这里通知各位。你们正好也趁这个时间多打一些，要是有特殊的道具，可是以星灵石在计算价格的。”

　　“明白了，我们明白了。”

　　有人已经开始收拾行李，有人开始组队了。

　　又多了一种方法获得星灵石，不用为了每天二十枚的限额而担心，他们的心终于放松了一下。

　　等到四周的人都走的差不多了，这才注意到林婷正在和一个小女孩儿说话。

　　晓晓——

　　这小丫头一天不见，怎么跑到营地来了？

　　一个清秀、美丽的美女和一个和瓷娃娃的小姑娘站在一起。

　　那样的景象只能用赏心悦目来形容了。

　　晚秋已经过了，天气转凉。

　　但是南方的天气还不算很冷。

　　晓晓穿着件略瘦的牛仔裤，上身穿着件薄薄的宽松毛衣，还是背着那件粉红色的书包。

　　书包被打理的很仔细，上边没有一点灰尘，没有一丝血迹。

　　而林婷还是一身宽松的运动服，包裹着诱人的身姿。

　　两个美女站在一边，聊了正开心。

　　晓晓一副天真、纯洁、可爱的表情。

　　陆宇额头直冒黑线。

　　这小丫头杀人的时候可是真的连眼皮也不眨啊。

　　“姐姐，你好漂亮！”

　　“姐姐，你的头发真好看。”

　　“姐姐，你的皮肤真好……”

　　小丫头围着林婷欢快的像一只小鸟，嘴甜的让林婷不住摸着晓晓的头，问这问哪儿的。

　　当陆宇这边的事情完成之后，林婷向着陆宇含笑点头。

　　晓晓装着并不认识陆宇的样子，眨着大眼睛道：“大哥哥，真的可以用特殊物品换星灵石吗？”

　　“是的，要是你有，也一样可以换。”陆宇笑着点头。

　　很满意这丫头的表现。

　　“你们两个，真以为我什么都不知道？”林婷看着陆宇，皱眉道：“别真的把我当白痴好不好？”

　　陆宇的心咯噔一跳。

　　这女人到底都有什么心啊，难道猜到了？

　　林婷有些生气的看着陆宇，紧紧嘴着下嘴唇道：“前几天我就在城中见过这小丫头一个人在狩猎，手中还有星兵。在那个时候，星灵石好像并没有对外出售吧？”

　　“这——”

　　陆宇心想，果然不应该给这丫头星兵。

　　林婷的神情带着几分责怪，道：“你别告诉我，什么晓晓进过矿山，什么她无意间从怪物手中得到过星灵石，这些你不绝的很不再实吗？一个十几岁的小女孩，可以做到这些吗？”

　　“唉——”

　　陆宇以为骗过了所有人，结果还是百密一疏啊。

　　其实陆宇只打算承认救过晓晓，给过他一块星灵石就好了。

　　“陆宇，世界变了。我也阻止不了你的事情，但是我不希望你骗我。至少，你以前没有……”

　　林婷眼眶红了起来，泪花在眼中转动着，心有点痛。

　　“我骗你什么了，你阻止不了什么？”陆宇一头雾水，这都哪儿跟哪儿啊。

　　晓晓突然拉住了林婷的手，撒娇似的摇晃着，道：“林姐姐，你别怪陆叔叔了。其实，其实是爸爸想让人知道我的身份的，希望我们在外边装着不认识的。”

　　陆叔叔？

　　陆宇额头黑线更多，这一下子辈儿就大了啊。

　　好像，好像问题又大了些。

　　晓晓说着扭捏的低头，用鞋尖踢着地上，道：“其实，其实你们谈论的矿山主人是我爸爸。”

　　“呃。”

　　陆宇差点被晓晓给吓死。

　　小丫头，你能不能不要这么吓人！

　　这辈儿更大了！

　　你觉得林婷会信，你这是把我更往火坑里推。

　　现在好了，这该怎么说了。

　　“呀！”

　　林婷从星兵推测出两个人认识，但他想像中的陆宇是一个好人。

　　但是在晓晓和陆宇装着不认识时，林婷的心很痛。她猜两人中间有些事情并不想让她知道。

　　这才是林婷生气的原因。

　　因为陆宇冷酷的神情和那双眼睛，很少有女人会不被迷倒，何况是这种情窦初开的小姑娘怎么会抵挡得了。

　　或者是陆宇喜欢年纪小点的，又不想让人看出来他喜欢，用自己的容貌控制了晓晓，让晓晓故意在外人面前做出不认识的样子。

　　她生气这些。

　　晓晓的话却让林婷愣了一下，这个秘密太惊人了。

　　要是这样的话，陆宇认识晓晓就解释通了。

　　陆宇一看林婷的表情，就知道林婷真的信了。

　　这也能骗到？

　　晓晓说着压低声音，很神秘道：“林姐姐，你知道的。要是别人知道我和陆叔叔认识，搞不好就会想办法抓我威胁陆叔叔，可能还会猜到我和矿山的关系。那样我爸爸一定不会让我出来的。所以，林姐姐你要帮我保密啊。”

　　林婷的脸上再次有了笑容，有些如释重负的轻松。

　　陆宇见林婷信了，立刻也点头道：“唉，这不是我想装的，是实在没办法。”

　　陆宇耸着肩膀，一脸的无奈。

　　林婷知道错怪了陆宇，脸色微红，微微低头，用着很小的声音道：“对不起，刚才我以为你喜欢小一点的。”

　　“呃……”

　　陆宇有种被雷瞬间轰击千万次的感觉。

　　这错的也太离谱了。

　　“不过，现在我知道你还是没有骗我。”林婷抬起了头，面对陆宇露出笑容了。

　　陆宇心里嘀嘀咕道：我可什么没说，是晓晓骗你的。

　　“只要别误会就行了。”陆宇恨不得现在就离开这里。

　　天知道晓晓会不会再爆出什么惊人的“内幕”来。

　　反正此行的目的达到，就行了。

　　陆宇和两个美女打了招呼后，在营地转了一圈，准备离开。

　　“姐姐，陆叔叔把仓库的好多食物都搬到矿山了，我拿出来了一些，给你吃。”小丫头冲着陆宇扮着鬼脸，然后从小书包里拿出香肠和罐头来。

　　得。

　　关系亲密了，那自己的东西就肯定得遭殃了。

　　反正两吨，吃不完。

　　随你！

　　陆宇在快要走出体育场之时，被外边的数十人给堵挡住了。

　　“小子，你是防港的人么？”为首一人拦住了陆宇的去路问着。

　　“是的，有什么问题？”陆宇没在营地见过这人，也多看了两眼。

　　“你知道这里最强的人是谁，告诉我们就好了。”一人狂傲道：“还有是谁占据了矿山，也一起说了吧。”

第68章 抢占


　　防港体育场的入口处，三十多人挡在了陆宇的面前，语气没有丝毫客气的问着什么。

　　这些人头发有些乱，衣服也有些脏，甚至还有着干涸的血迹。

　　这看着像一群难民般的人物，却有着一股说不出的杀气。

　　在看似落魄的衣着之下，掩饰不住着狂傲的态度。

　　最让陆宇吃惊的是，这些人的手中都有星兵！

　　不是狼魔掉落的石刀石棍之类的。

　　有人扛着的是魔人猿的碎骨锤，有人握着星灵石融合的星兵。

　　在这些人手中最多的是真正的星兵，而不是怪物使用的。

　　外来人！

　　陆宇听对方的语气，第一时间明白，又是一队从其它城市来的人。

　　在他的心念闪动之时，对方不耐烦道：“愣什么，先把这里最强的人是谁告诉我们。或者，这两人要是同一人，你就点头就好了。”

　　“你们找最强的人做什么？”陆宇问着。

　　难道是想找人合作？

　　“你觉得我们是干什么呢？”对方为首一人笑道：“打败他，然后我们就是最强的不是吗？”

　　“带我们去找他，爽快一点的话，我们给你一块星灵石。”一人从身上斜背的似子弹袋的一个夹包中摸出一块星灵石道：“星灵石，看到没有？”

　　这人的表情好像是城里人看乡下土包子似的，觉得陆宇就是那种根本没有见过星灵石的人。

　　“看到了。”陆宇道：“那你们找矿山是谁占据的是什么意思，不会也是想占矿山吧？”

　　营地的出入口被堵，很多人都出不去进来。

　　不过却听到了对话。

　　这些人不言语了，站在边上看起了热闹。

　　最强的人是陆宇还是矿山那人是不知道了。

　　不过好像这伙人碰到了不应该碰的人。

　　矿山和陆宇就有关系。最强，恐怕也能和陆宇扯上一些关系。

　　在这座城，陆宇不是第二，也是第二！

　　这些人似乎问错人了。

　　“够聪明嘛。”一人笑道：“别浪费时间行不行？把我问的事情告诉我们就好了。”

　　“不好意思，两个我都不知道。”陆宇摇头笑道：“星灵石，你们收起来吧。”

　　陆宇说着，准备从人群的缝隙中穿过去。

　　“朋友，星灵石都不要？”这回，对方的人惊讶起来。

　　陆宇笑道：“各位，你们来这座城，我很欢迎。不过，还是不要打矿山的主意，有人会不高兴的。”

　　“哈哈。谁会不高兴？”一人大笑道：“就算他不高兴又怎么样？你不说，我想有人会愿意说的。”

　　“那好，各位可以找别人。不过我该提醒的都提醒了，至于你们是去送死，还是能抢占成功就看各位了。”

　　陆宇说着摆手道：“麻烦让一下，我要过去。”

　　陆宇想要从这些人的身边穿过去，发现他的前路被两个人挡住了。

　　“这什么意思？”陆宇抬头看着这些人。

　　“我的意思看不出来吗？”站在最前边的人笑道：“从今天开始，既然我们这里，这里当然就是我们的营地。至于你们，可以离开了。”

　　说着，站在最前边的人推了陆宇一把，将陆宇从通道中推进了体育场之中。

　　几十人也走进了体育场，看到这里，不由“啧啧”的发出怪声道：“不错呀。防港果然不亏是大城市，这设施够全的。”

　　为首一人在这时，目光扫过营地，看到了几个女人，说着冲所有的同伴一点头。

　　哗啦——

　　三四十人将手中的兵器都抽了出来。

　　“所有人听着，从今天起这座营地归我们。”为首者一挥手中一柄战刀，大喝道：“放下你们手中的兵器和所有星灵珠、星灵石，然后离开之里。”

　　这时，另一人的眼睛肆无忌惮的在林婷、晓晓还有几个女人身上扫过，淫笑道：“至于女人，你们就留下来吧。”

　　营地的人一听，顿时哄叫起来。

　　有人怒声道：“你们只有几十人竟然敢在这里嚣张。妈的，你们找死。”

　　“你们这些蠢货，跑来防港撒野，没死过是不是？”

　　营地里没有走的人全站了起来，在陆宇的那番话之后，已经走了几十人。

　　但在这座营地的战士还有一百多名。

　　这些人立刻围了上来。

　　三人手握着星兵站出来道：“来，来，以为我们怕么？有种的就动手，看谁先死！”

　　他们昨天刚刚得到星兵，正是自信满满的时刻。

　　正愁找不到人炫耀一下战斗力呢。

　　这些人跑出来，简直就是绝佳的机会！

　　这几人刚刚站出来，就看到这些外来人的面色一沉。

　　陡然间，数人身上冲出数十道狼影一起扑向这站出来的几个人。

　　野狼冲击——

　　一瞬间数十头狼影一起从站出来几人的身上穿过，撕咬下大块的血肉。

　　有人脖子被咬断，有人胸膛被咬碎，有人失去了头颅。

　　当狼影越过，撞在远处的墙臂上消失时，三人像被狼群嘶咬过一般，只剩下残破的尸体站在那里。

　　“攻击技能！”营地的人大吃一惊，刚才还叫嚣的人都静了下来，有些惊恐的看着这些外来人。

　　在这个营地里，还真没有人拥有攻击技能！

　　“你们找死，大可以站出来。”一人冷笑道：“我叫赵野，是这个小队的队长。而在我的身后，今天晚上会有一个两百人的大队赶过来。而在那里拥有攻击技能的人占了三分之一。要是你们不想死，就让出营地给我滚。”

　　“吓，吓人的吧！”

　　营地的人倒吸一口冷气，有人不敢相信，竟然有近半的人拥有攻击技能。

　　赵野见这群傻眼的人，不由冷笑道：“哼，还是什么大城市的人。我看是一群乡下土包子还不差。现在，把所有的东西都拿出来，我的会一个个去收。大家想私藏，万一被抓到可是会没命的。”

　　说着，赵野身边的人散开了，一个个拿着大背包走到最近的人前，笑道：“留下东西，然后滚吧。”

　　有人犹豫着，外来人立刻挥起星兵动手将人砍倒。

　　一瞬间，就有几人被砍倒。

　　营地的人绝望的看向陆宇，有些人颤抖着手将东西交了出去。

　　连陆宇都不动了，他们算什么？

　　“朋友，东西交出来吧，背包满满的，应该不少东西吧？”一人站到了陆宇面前道：“乖一点，交出东西然后离开这里，你还有机会打到的。”

　　这时，一名外人站到了一名女人的面前，在女人交出东西之时，还不放过的伸手向女人的胸前捏去，淫笑道：“真大，真软。老子可是有几天没碰到女人了，今天晚上你归我了。伺侯好我，大把的好处给你。”

　　陆宇看向那人，眼中闪动着一丝厉芒，然后正脸看到眼前的外来人笑道：“你确定要我的东西？”

　　“你也没什么特殊的。”对方道：“现在世界不同了，别怪我们呀。大家都是为了生存。”

　　“不错，大家都是为了生存！”陆宇点头笑着，陡然间眼中的厉芒化成血腥的杀机。

　　对方还在笑着，觉得胸前一痛。

　　低头之时，他看到一只手臂伸进了他的胸膛。

　　他的意识在变得模糊，感觉心脏在这人的手中握着，被一把捏碎了。

　　“砰！”

　　他的身体窜出腥红的血雾来。

　　营地静了下来，数十名外来者有一半人看到这边的情况。

　　“有人动手。”赵野厉喝一声，没有想到竟然还真有人不怕死。

　　“妈的，把他剁碎了。”

　　“敢在这时下手，他不想活了。”

　　一群外来人扔掉了手中的背包，然后全部握着武器向着陆宇冲了过去。

　　“嘶！”

　　有一声刀刃切入皮肉然后砍在骨头上的声音。

　　“救，救我啊！”有人大叫着。

　　“是王五。”赵野听到求救的声音回头，看到王五被腰斩了。

　　正是那个调戏女人的同伴，现在王五在地上爬着，想要接回身体。

　　而在王五的身边，一个背着书包，也就是十五岁左右的少女手中握着一柄长剑，剑在滴着血，少女的脸上也有血溅到了。

　　没有和林婷刚才说笑的纯真，有的只是冰冷和无情。

　　“一个女人也敢动手，抓活的，一会儿让明白什么叫生不如死。”

　　一群外来人彻底怒了。

　　大多数人还是向着陆宇扑了过去，只有几个人向着晓晓扑过去。

　　“不关我的事，我不管。但是——”陆宇在此刻脸上再不复笑容，狞声道：“你们不是要找谁是最强的人吗？我倒要看看，你们有没有那个资格！”

　　陆宇踏前一步，数十名外来人身上，有一半的人身上狼影冲了出来，向着陆宇扑了过来。

　　“只是这样，你们凭什么？”陆宇冷喝一声，一步步上前，任由狼影撞在身上。

　　砰，砰……

　　一道道狼影撞碎，陆宇的身上连一丝伤口都没有。

　　二级银甲可以完全抵消四千筋骨的伤害，只有一千攻击力的野狼冲击又算得了什么？

　　“这人拥有银甲，别用野狼冲击，用武器砍。”赵野在后方大声指挥。

　　数十人手中的武器举了起来。

　　“轰！”

　　陆宇的身上陡然暴窜出近百头的狼影来。

　　“什么？”

　　“他那来这么多变异星灵珠！”赵野和他的手中差点疯了，看着扑天盖地而来的狼影，像是庞大的狼群在冲锋。

　　陆宇在瞬间释放出来上百头狼影之后，冷声道：“野狼冲击，以为只有你们有？”

　　……

第69章 入夜


　　上百头狼影，就如上百头真的黑魔狼冲击。

　　无声的狼群，却恐怖的让赵野和他的小队面色都变了。

　　“散开，快点散开！”赵野叫着。

　　在这其中，除了他这个队长，拥有银甲技能的人不多。

　　同样的，凑齐的人就更是只有他了。

　　人群乱了。

　　有的在拼命的趴下，有人在向两边跑去。

　　被狼影撕咬，他们的下场会和那三个人一样。

　　营地的人怔愣着，呆呆的看着上百头狼影冲进一群，你真正的黑魔狼撕咬着十余人的身体。

　　每一个被黑魔狼咬中的人，身躯中在产生中着血雾，尸体僵硬着栽倒。

　　营地的人欢呼起来。

　　“这就是陆宇？”

　　“一招秒杀十三个人。”

　　“对，宰了他们。”

　　有人兴奋的欢呼，有人重新捡起武器，怒吼着冲进战场。

　　这是他们的营地，怎么允许外来人接近。

　　连一个十几岁的女孩儿都敢动手，他们凭什么不敢。

　　攻击晓晓的三人被晓晓杀了一人，另外两人被营地的人给围住了。

　　有人想帮陆宇，已经冲到一半之时，就听陆宇冷声道：“谁也不许上来。我倒要看看他们凭什么敢说占矿山，敢挑战最强的人！”

　　陆宇的声音更冷，一步就踏到慌乱的人群之中。

　　所有想要支援的人都停了下来。

　　轰！

　　聚魂手已经戴上，一拳轰爆了一人的头颅，更是在向着赵野逼近过去。

　　砰，砰！

　　两柄碎骨锤砸在了陆宇的身上，碎骨锤弹了起来，震的两人双手虎口裂开。

　　“什，什么，攻击力两千都打不破他的防御。”这两人惊叫起来。

　　“二级银甲，这人拥有二级银甲。”

　　外来的一群战士看到这一幕皆是惊呼起来。

　　那可是需要五十枚星灵石才能升级的技能，这人能升到二级。

　　五十块星灵石，他怎么拥有的？

　　两名攻击者脸都白了。

　　就凭这一个技能，就够震慑他们大部分人。

　　两人倒退，拖着碎骨锤想退出战场！

　　“动手了，你们还想逃？”陆宇厉喝一声，像魔鬼般的向着两人踏出一步。

　　这一步让他在两人面前变得如山岳一样高大，浓烈的杀气压的两人几乎喘不过气来。

　　“救人。”赵野在叫着，挥动着星兵向着陆宇的身上砍了过去。

　　他的剑刃斩在了陆宇的后背，砍破了衣服，却倒弹了起来。

　　“这，这不可能！”赵野惊叫起来，像是见到恶魔一样在叫着。

　　筋骨是最难提升的。筋骨永远低于攻击力。就像他，他的攻击力达到三千，而筋骨也只有不到一千五。

　　拥有二级银甲的人也不过能抵消两千点攻击力，也不可能挡得住这一刀。

　　但是，对方抵消了三千点的攻击力，这是二级银甲吗？

　　要是筋骨如此，这人的攻击力会恐怖到什么地步！

　　连他这个队里最强的人都打不破这人的防御，他们这些人和蚂蚁有什么区别？

　　“救人？你还是救自己吧。”陆宇回身，双眸中的冷光让赵野为之一愣。

　　“你，你是防港最强的人？”赵野联想从最开始为止的对话和对方从容的态度，还有现在展示出来的实力，他的身体变得冰冷。

　　“是不是和你无关。不过我很想知道，你们凭什么认为几十个人就敢在这里嚣张。”陆宇冷笑着，在人群中穿过。

　　三十几个人只剩下三分之一。

　　有人想逃。

　　可是入口处被堵死了。

　　“我，我投降。”一人扔掉了手中的武器，跪到了地上。

　　“你有多少星灵石？”陆宇站在这人面前笑问。

　　“我有，我有三枚。”这人大喜，以为对方可以放过他。

　　“那你去死吧。这点星灵石也想买命？”陆宇冷笑，一脚踢穿了这人的胸膛。

　　“饶了我们吧，我们现在就滚出这座城。”剩下的人更是亡魂大冒。

　　这人是杀人狂不成，根本就没有要留下活口的意思。

　　陆宇像高大的恶魔站到了这人面前，只是一拳就击穿了这人的胸膛。

　　赵野的身体在颤抖着。

　　秒杀，每一击都是秒杀，这人的攻击力是多少？

　　营地的人欢呼起来。

　　太强大了。

　　头一次，他们觉得陆宇强大会让他们这么高兴。

　　“哈哈，你们这群笨蛋。”有年轻人用崇拜的眼神看着陆宇，大叫道：“什么挑战最强者，你们没有资格。”

　　“连一个人都打不过，还要去占矿山。我告诉你们，现在杀你们的人，就是和矿山主人是同盟。”

　　不少人在边上讽刺着，挖苦着活着的人。

　　“什，什么，矿山主人？”

　　赵野和活着的几个人眼睛发直。

　　这代表着，这座城的矿山在一个人手中。

　　在防港这样的大城市，能一个人控制住矿山，那实力会有多强。

　　面前这人已经这么强，那人会有多强！

　　赵野身边的同伴在减少，体育场内的血腥气变得更浓烈了。

　　一个个同伴成了尸体，赵野看陆宇和看恶魔一样。

　　“只剩下你了。”陆宇捏碎一人的咽喉之时，扭头看向赵野。

　　卟嗵！

　　赵野一屁股坐到了地上，那还有战意。

　　营地的人计算着时间，一共只有三分钟！

　　“我的天，陆宇三分钟杀了三十多人。”

　　“没人能接得住陆宇的一拳，好像比矿山那人也不差啊。”

　　“这才是我的偶像，真的太强了。”

　　众人议论着。

　　陆宇站在赵野身前，看着这位三分钟前还很嚣张的队长，道：“你是说还有两百人在今晚上要来对么？”

　　赵野发呆，连话都说不出来了。

　　“告诉我，他们在那里进来？”

　　陆宇继续问着。

　　“从东南方向过来。”赵野喃喃自语，然后双眼中暴射出凌厉的光芒哈哈大笑道：“你以为来的人会像我一样么？他杀了我，他也会为我报仇！”

　　“是么？”陆宇看了下天色，一把抓住这人的衣领道：“我就让你看看，他能不能报仇。”

　　说着陆宇，擒起赵野像拖死狗一样往外拖去。

　　“放手！”

　　赵野不知道那来的勇气，突然挥动手中兵器又砍出一道，这一刀砍出去一半就被陆宇扣住了胳膊。

　　“咔嚓！”

　　赵野看着自己一条右臂被像垃圾一样丢到了地上。

　　陆宇冰冷的看着赵野道：“再不老实，我就扯掉你一条腿！”

　　在走之前，陆宇向营地的人道：“这些人身上的东西，给我收集起来，谁敢贪一点，我会让他和这人一样。”

　　陆宇说完，拖着赵野向营地入口走去。

　　营地的人拼命点头，就算明知道陆宇背后没长眼睛，也不敢贪污啊。

　　先不说陆宇控制着星灵石。

　　还有这一次展现出来的实力和冷酷，他们也不敢啊。

　　“一个能在千军之中斩首的矿山主人，一个陆宇，这两人联手，这座城还有谁能挡得住？”有人边捡拾尸体边上的东西，边抽着冷气。

　　“妈的，你们都白痴啊，快点捡啊。”有人麻利的捡着东西道：“错过了矿山那人的战斗，你们还想错过陆宇的战斗吗？”

　　轰！

　　陆宇的话让营地顿时沸腾起来。

　　“不错。”

　　“这个不能错过，大家快点啊。”

　　“陆宇会不会能一个人在两百人中将对方首领给斩杀了。”

　　“和矿山那人不同。那人似乎不愿意多造杀戮，只杀大将。而陆宇更狠一些，他根本不管你是谁，只要招惹到就会杀个干净。”

　　“你，你不会说他要把两百人都杀干净吧？”

　　人们的议论连他们自己听着都是汗毛直竖。

　　要是真这样，就太疯狂了。

　　“晓晓，你刚才杀了两个人！”林婷看着晓晓，帮晓晓擦掉脸上的血迹，还是不敢相信这个刚才天真的少女会突然变得和陆宇一样冷酷。

　　“因为他们该杀！”晓晓眼眶变红，咬牙道：“妈妈就是因为这样的人才死的。我就在边上，我就在边上啊！”

　　“别哭，别哭！”林婷明白了晓晓的恨意从那里来。她搂住晓晓安慰着。

　　陆宇的手段她真的清楚，是真正的从不留情的那种狠。

　　有这样的实力，今夜注定比昨天白天还要血腥。

　　……

　　夜，渐渐降临！

　　体育场的事情已经在城中传开了，两座营地加上血眼们都知道了有外来人竟然要侵占他们的城市，甚至还敢抢劫。

　　“这些人不配进这座城！”

　　两大营地的首领怒吼，带着所有的战士赶往城的东南郊区。

　　他们得罪了矿山那人，现在不希望错过这个合好的机会。原来的首领死了，新的首领和所有人都意识到，攻击矿山并不可能。

　　他们选择了支援陆宇，希望修复关系。

　　血眼们也愤怒着。

　　“这座城是我们的，外来人都该死！”

　　城中不止一个隐藏着的血眼营地。

　　数个营地，近千名血眼齐聚，也在向着东南郊区行动。

　　入夜，怪物在行动。

　　但在此时，它们看到了气势汹汹的人群，在看到那个数量之时也选择了躲避。

　　它们在选择回避，也有狼魔发现了问题，开始聚集起来商量着要全歼这些人类。

　　一时间，怪物、人类、血眼都在向着城的东南郊区聚集而去。

　　人有数千，血眼一千，怪物数万！

第70章 嚣张


　　生命值七千七百三十点，攻击力两千两百四十点，筋骨六千三百四十点。

　　这是陆宇在升级为二级之后，自己佩戴着生命守护、拥有二级银甲后的属性。

　　但，这些并不是他的全部属性。

　　比如燃血之刃，九百的攻击力。

　　使用后立刻就可以让他的攻击力突破三千。

　　但，这件兵器他以矿山主人的身份用过，所以在平常之时不能用。

　　燃血之刃佩戴在身上却可以继承特殊效果——三千五百点生命值以下的生物，其血液将瞬间被点燃，造成死亡。

　　聚魂手——增加生命上限四百七十点，增加攻击力三百六十点。

　　也许这件兵器攻击力不高，却是陆宇用着最顺手的。

　　受到攻击，他的生命值上限可以叠加到十万。

　　六千的筋骨——除非是到达一级巅峰的怪物，不然他真不知道有谁可以打破。

　　杀戮星魂的噬魂技能没有计算！

　　当然，就算有人的攻击真的已经高到强过他的地步！

　　他——依然不怕！

　　因为——战斗，他从来没有怕过谁！

　　陆宇的信念正是，只要我有能力和你一战，就一定会胜。

　　而现在，他敢一个人站在这里等着一个两百人的大队，亦正是他的自信！

　　天色渐黑，四周的兽吼已经再起，很多的野兽已经开始在城中行动。

　　陆宇所站的地方，是通向城外的高速公路。路宽有二十米，两侧是一米多高的杂草，还有一辆辆被抛弃和撞毁的车辆横在公路之上。陆宇身后，千米之外，就是防港城最边缘的建筑。一栋栋别墅，一间间凌散杂乱的老式楼房。

　　至于前方，除了被烧毁和被抛弃的车辆，没有一个活人。

　　公路两边的杂草丛中，陆宇能感觉得到一双双眼睛正在盯着他。

　　野兽的低吼，沉重的兽息声。

　　陆宇只是微微冷笑。现在能威胁到他的只有成长起来的血魔熊和魔人猿，其余的生命——无惧！

　　“你们连城中的野兽都清理不干净，还想和我们斗？”赵野冷笑道：“我劝你一句。凭你的力量，你只要同我们合作，保证你在这座城市有一席之地。你杀我们——”

　　“砰！”

　　赵野的话不等说完，就被陆宇踹倒。

　　陆宇抬脚踏在赵野的脸上，微微低身冷酷道：“我让你活着，不代表你这张嘴我不会撕烂！只带着几十个人就敢来这座城市嚣张。只来两百人，你们就敢占矿山，敢挑战最强的人。我倒要看看，你们凭什么？要么我死了，你可以苟活着。要是我活着，最后你还是要死，懂吗？”

　　赵野被踏着头，眼中凶毒的光芒像毒蛇的獠牙一般。

　　但是他只能咬牙，然后再咬牙忍着。

　　“防港东南，能进城的只有这条路，他们是从这条路走对吗？”陆宇问着，抬起了脚。

　　赵野无比怨恨，冷声道：“既然知道，还用我回答吗？”

　　他长这么大，从来没有人敢这样对他说话。

　　今天，一个至少小他十岁的人竟然敢用脚踏他的脸，这是对他极大的污辱。

　　“我要的是你的回答。你现在没有资格质疑我的话，你要做的只有回答。”陆宇的声音森冷无比，脚踏在赵野的膝盖上陡然用力。

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　赵野的膝盖被踩的粉碎，他能感觉到自己的膝盖被踩的碎成无数小场。

　　“是的，他们走这条路。”赵野强行压抑着怒吼，咒骂的冲动。

　　他知道现在不是时间。

　　等到大队来了，他会让这人生不如死！

　　陆宇收回了脚，道：“很好！你可以起来了！”

　　赵野颤抖着，强忍着膝盖处恢复的痛处，更是站了起来。

　　夜已经黑了。

　　四周的吼叫声也更大了。

　　在星光之中，城外的黑暗像是野兽吞噬掉的光明一般，阴暗的让人发怵。

　　有人开始出现在四周。

　　这些人有来自体育场的营地的，更有来自防港另外两个营地的。

　　最开始数百人，然后上千人。

　　先不说这件事因何而起。

　　但是这些外来人公然敢叫嚣着在他们的城市说占领，甚至抢夺。

　　只这一点，就足够这些人死千百次。

　　他们聚集过来，看到在陆宇身边的那人，有人的眼立刻冒出火光来。

　　“别冲动。陆宇已经出手了，看看情况。”有人制止了愤怒者的冲击。

　　“不错。陆宇能杀魔人猿，实力在防港不算最强，也差不多了。他要出手，咱们先看看。”

　　“就是这个人吗？”也有人怒视着赵野，就凭三十来个人就敢占领一个营地，他们太狂了。

　　“妈的。要是陆宇最后不杀他，老子要把他凌迟才算完。”

　　“记住他的脸，这种人别想活着离开这里。”

　　众人没有站在城中，而是在离陆宇不到几百米的地方就停了下来。

　　人越来越多，甚至是连血眼都开始出现。

　　数千人，密密麻麻的成片。

　　甚至是数不尽的魔兽都开始散落在草丛中，低俯着身体，等待着什么。

　　赵野感觉到身后的人越来越多，神情极为不屑的冷哧，道：“就凭你们这些人，真的是在找死！”

　　“我很期待。”陆宇盯着赵野，淡笑道：“你放心。我死之前，你会先死！当然，你死之后，我可不一定会死！”

　　赵野在陆宇眼中，看到了一抹的冰冷和噬血。

　　他，他这是说真的！

　　赵野心中一颤，凉气从脚底直冲天灵，头皮阵阵发麻！

　　时间一分一秒过去，在这条公路的四周，血眼、人、怪物，黑压压像乌云压到了大地上。

　　月光洒落，照在路面、人身上……

　　突然，黑压压的怪物变得不安起来。

　　成群的怪物呜咽起来，浑身哆嗦着趴伏在地上。

　　它们用爪子抱着头，像是感知到了极为恐怖的事情将要发生。

　　怪物更敏感。

　　但是，很多人的直觉同样不弱，他们同样感觉到了极大的危险。

　　“哈哈，来了。”

　　赵野看到四周的怪物的异动，狂笑道：“你们等死吧。现在跪地求饶，也许我可以让首领放你们走。再晚一些，你们就没有机会了。”

　　“你的话好像很多！”陆宇盯着赵野，嘴角翘起来道：“你有说话的权利吗？”

　　赵野闭嘴，阴狠的盯着陆宇，那眼神像似要将陆宇生吞活剥般的狠。

　　远方，地平线的尽头。

　　在黑暗之中有汽车的声音在传出来。

　　轰鸣的引擎声越来越大。

　　两辆装甲车的前脸被改装出了撞角，在最前边开路，将挡在路上的一辆辆废弃的汽车扔到路的两边。

　　装甲车之后，十余辆大卡车紧随着。

　　而在所有卡车的背后，一个巨型的集装箱车最为让人触目。

　　车队缓缓行驶，不快却有一种沉重的压抑感。

　　当前头的装甲车看到了赵野之时，立刻拉响了汽笛，车队减速然后停了下来。

　　而这时，那些怪物的表现更加的不堪，有些甚至是瘫倒在了地上，动弹不得。

　　赵野的嘴角笑容更盛。

　　装甲车上，跑下来几名大汉，最后还有一个三十岁左右，生的白净的男人走了下来，站在这些大汉的中央。

　　白净的男子穿着整齐的中山装，梳着大背头，看着赵野又看了看陆宇，皱眉道：“赵野，这是怎么回事？”

　　“老板，我们失败了。”赵野咬牙切齿，看向陆宇，道：“这个人，杀了我们所有人。他还等在这里，想阻挡你们。”

　　“一个人杀了你的所有队员？”中山装微讶的打量着陆宇，道：“年纪不大，实力不弱。看来你就是防港最强的人了。”

　　所着，中山装冲着陆宇勾了勾手指，狂傲道：“给你一个机会，现在服丛我的命令，我可以保你不死！啧啧，你们的人真的很多啊。”

　　陆宇笑道：“我等在这里就是想看看谁这么狂，敢在防港叫嚣着又占营地，又挑战最强者，还要抢矿山。各位，你们觉得行么？”

　　“你是不是这座城最强的人？”中山装笑眯眯的看着陆宇，似乎没有一丝的紧张感。

　　在这时，后边的车队上，大卡车上所有人也都在陆续跳下来。

　　然后卡车开向道的两边，让出通道来让最后的加长集装箱车开到前边。

　　陆宇和对方的距离不过二十多米。

　　“不是！”陆宇回答。

　　“那你滚吧。”中山装轻蔑的挥手道：“把防港最强的人叫出来，不然你上来也是送死。”

　　赵野在陆宇边上有了些底气，同样也是狂道：“快滚吧，你真的不行。现在的你，冲上去就是送死。”

　　“砰！”

　　陆宇一个嘴巴子，赵野嘴被扇歪了，满口牙横飞出去。

　　“这里没有你插嘴的地方。”陆宇沉声道：“再多一句嘴，我就撕掉你另一条胳膊。”

　　赵野脸色铁青，闭嘴站在原地。

　　中山装却是脸上挂不住了，沉声道：“你这是想死是吗？这样对我的人下手，你信不信我把你碎尸万段？”

　　“就凭你们这两百人？”陆宇一扫中山装身后的人，轻呸一口，道：“一群垃圾，你们也有资格？”

　　陆宇的话够狠，够讽刺，顿时让中山装身后的战士全部叫了起来。

　　“你他妈的找死，你以为你是谁？”

　　“有种过来，老子和你单打。”一名男子叫嚣着，站了出来，他挥着手中的兵器冲着陆宇勾了勾手指。

　　陆宇摇头，一脸的轻蔑笑意，道：“不，不，不，你太弱了。要是你上来，我一只手就够了。”

第71章 底牌


　　对方嚣张，陆宇更嚣张。

　　面对着二百人的杀气，陆宇依然神态丛容，神情间的那股轻蔑和藐视之意让对面的人再次哄叫起来。

　　“想死，老子成全你。”男子的战斗力确实不差，比赵野要强一些。

　　甚至是他要是一个人和赵野那队人打，他相信自己也绝对可以胜。

　　赵野作为先头部队，其实就是一群在前头开道，送死的。

　　可笑的是赵野还以为先锋很重要，简直就是白痴。

　　男子高近一米八，膀大腰圆，一步步踏前时身上有嗡嗡的风声带动起来，二十多米的距离也不过就是十几步。

　　轰！

　　男子手中的一柄战斧劈了下来，黑色的战斧在月色在反射着银色光芒，划起一道弧形径直劈向陆宇的头顶。

　　中山装面带微笑，一直在看着。

　　他的人，他了解！

　　这名男子的实力很强。攻击力达到两千七，血量有近一万，筋骨更是达到三千，是典型的防御强过攻击。

　　这样的人在战场上，可以硬扛很多人的攻击，也是他们这个队伍中的精锐之一。

　　他动手，就算胜不了，也绝不会败。

　　陆宇看到迎面劈下来的战斧，表情不变。

　　当战斧在离他头顶只有不到一尺之时，陆宇这才动了起来。

　　一个轻轻的侧身，战斧从他的鼻梁擦过，然后劈进了地里。

　　男子还没有来得及收回战斧，就看到陆宇的左手臂已经勒在了他的脖子上。

　　然后，陆宇一步就到了男子的背后手臂紧紧勒住男子的脖子向着地面压了下去。

　　“呜！”

　　男子的喉骨在一分分压缩，发出“咯吱咯吱”有脆响声。

　　他的身体在一分分的被压到地上，双手丢掉了武器，痛苦的抓向陆宇的手臂，想要扯开。

　　但是陆宇的双手绞在一起，比磨盘还要硬，还要紧！

　　男子的喉骨一分分碎裂，已经窒息了，脸色变得苍白起来。

　　中山装的嘴微微张开！

　　中山装身后，两百人的哄叫一下子消失了。

　　两百双眼睛难以置信的看着男子的脖子被折的已经快要和胸膛贴在一起。

　　一招，就是一招！

　　没有他们想像中的兵器对决，更没有什么大战三百回合。

　　甚至是连精彩的镜头都没有。

　　男子一斧子劈下，连战斧都没有收回来，就被一记简单的锁喉压的脖子快断了。

　　这还是那个打起来连魔人猿都要惊退的高手，还是那个天地没变之时，一个打三个的壮汉吗？

　　“这，这怎么可能？”有人使劲揉着眼睛，揉了再揉。

　　一切都是真的。

　　“钱哥，这是钱哥吗？”有人惊叫着。

　　“我没看错吧，钱哥就这样的实力。”

　　“假的，一定是假的。”

　　中山装身后质疑声，尖叫声此起彼伏。

　　赵野离的最近，他的眼睛瞪的大大的。

　　离的最近，他却根本不明白，明明是可以躲得过去的攻击啊。

　　最简单的一记锁喉，就这样锁死了一名精锐。

　　陆宇背后的人也看到了这一幕。他们不清楚被锁住的这人的实力，根本不明白对方为什么对这种弱的连一记简单的锁喉都躲不过去的人尖叫连连。

　　“咔嚓！”

　　男子的脖子断了，额头几乎贴在到胸膛上。

　　陆宇松开手，男子的尸体如烂泥一样的倒在地上。

　　“就带着这种垃圾？”陆宇冷笑着，抬脚将男子的尸体踢向对面。

　　中山装一方极静的一秒钟，瞬间——

　　“杀了他！”

　　人群中爆发出惊天的怒吼声。

　　十几个人越过了中山装，挥动着手中的兵器向着陆宇扑了过来。

　　“你，滚一边站好了，看清楚了。”陆宇将赵野推到了一边，看着扑过来的十几个人，微微露出几分敢兴趣的神情，道：“这才有点意思。”

　　“有点意思？老子要你的命！”一人身上十余道狼影冲了出来，一起撞向陆宇。

　　“这种垃圾技能也来伤我？”陆宇看着狼影，根本无视。

　　他迎着狼影撞了过去。

　　砰，砰，砰……

　　一道狼影撞在陆宇的身上迸散。

　　“什么，有银甲技能！”十几人略微一愣神，就看到陆宇到了近前。

　　“笨蛋，别硬拼。我三千的攻击力都无法对到造成基础伤害。”赵野在后边大叫着。

　　轰！

　　赵野的声音刚落，陆宇的拳已经砸在了一人的面门上，将对方砸的面骨塌陷出一个拳印来，人倒飞起来。

　　嗡，嗡……

　　一件件星兵砍在陆宇身上弹了起来。

　　“我的天，这到底是什么技能！”十几个人手中兵器全部倒弹起来。

　　耳边赵野的声音还在回响着。

　　“三千攻击力都伤不到他！”十几人惊叫，一瞬间缓过神来，一副大难临着的感觉。

　　“后退，后退，咱们不行。”

　　十几人气势汹汹的冲了上来，此刻退的更快。

　　“退，我允许了么？”陆宇一声厉喝，人扑了过去。

　　最近的两人动作慢了一步，陆宇按着脑袋砸在了地上。

　　砰！

　　两颗头颅碎了。

　　“拦住他，打开集装箱！”中山装听到赵野的话，脸色没有狂傲而大变。

　　“三千攻击力都无效，防港怎么有这么强的人。”一百多名外来者震惊，听到命令的一瞬间。

　　一百多名一齐扑向陆宇，试图拦住这个变态的家伙。

　　轰！

　　但是，兵器砍在陆宇的身上，像是砍在钢板之上，连一丝红印都砍不出来。

　　陆宇一记上勾拳，将人打的飞了起来。

　　砰！

　　陆宇的身体凌空飞起，膝盖撞在一人的脸上，整张脸像柿饼般稀烂。

　　“妈的，他要不是防港最强的人，老子把星兵吃了。”

　　只是连续的两击，就让大半的人亡魂大冒。

　　“快开集装箱，你们快点！”所有人都在大叫。

　　数十人一起压向陆宇，试图将陆宇压倒。

　　两人扣住陆宇的肩膀向后按来。

　　陆宇抓住两人的手臂，将两人轮了起来砸到了地上。

　　“太凶残了。”

　　“暴力！”

　　防港的人看到这一幕，全部都是冷汗直冒。

　　没见过矿山主人那种千军之中斩敌将之首的豪迈，却看到一个举手投足间杀人如割草的凌厉！

　　虽然这并不是他们，却是防港的人，这也是他们的骄傲。

　　“杀的好！”

　　无数的人欢呼，而怪物的哀鸣声更大。

　　陆宇的战斗，正在释放他身上沾染上的强大魔物的血腥气。

　　有魔人猿的，也有血魔熊的。

　　这些气息让它们不安！

　　嗡！

　　一人的战锤挥动，砸在了陆宇的头颅上。

　　战锤倒崩，反将挥动战锤的人头颅砸碎了。

　　陆宇毫发无伤，连一根汗毛都没有掉！

　　“连我一个人都过不了，你们凭什么敢说要占矿山！”陆宇直视中山装，怒吼着。

　　他的双目中杀机如海，要将所有的敌人淹没一般。

　　“别得意，这只是开始！”中山装在众人的保护之下，不住的后退。

　　他没有想到陆宇会这么强。

　　但他依然是有持无恐。

　　集装箱的锁似乎是卡死了，几个人折腾半天，大叫道：“锁坏了。”

　　“妈的，你们这群废物。”中山装大叫，道：“别管集装箱，给我杀了他！”

　　“吼！”

　　一直无声集装箱中爆发出一声惊天的猿啸。

　　砰！

　　集装箱的一侧被撞开了，里边一头两米高的影子从里边跃了出来。

　　一只挥身披散着柔顺黑毛的魔人猿站在了集装箱之前。

　　魔人猿的手中拎着那根巨大的碎骨锤，腥红的双目中迸射着疯狂的杀意。

　　当他一落地之时，中山装的一方立刻爆发出惊天的欢呼声。

　　“什么！他们控制了魔人猿？”陆宇身后，惊呼声四起。

　　谁也不相信，对方竟然还控制着一头魔人猿。

　　“难怪他们这么嚣张！”

　　“竟然可以控制怪物！”

　　“那个巨大的集装箱中到底还有什么？”

　　很多人的脸色已经白了。本以为是人类间的战争，竟然演变到了这一地步！

　　魔人猿拖着碎骨锤，一步步向着陆宇走了过去，大鼻子嗅到了血腥气而变得兴奋起来。

　　砰！

　　在魔人猿撞破的窟窿里，一头黑色的棕熊正在挤出身体来。

　　“上帝，开什么玩笑。”

　　“那是血魔熊！”

　　难怪赵野敢嚣张，难怪中山装这么狂妄。

　　他们最终的底牌竟然是两头可以成长的强大魔物。

　　魔人猿看向中山装，嘴咧开，露出尖锐的牙齿道：“吴自忠，一个人类你们都不行了。”

　　“没有时间浪费。”中山装一指陆宇，道：“杀了他！这座城就是我们的。”

　　“好！”

　　魔人猿看向陆宇，嘴里吐出一个字，就像一道劲风向着陆宇扑了过来。

　　陆宇的眉头眨也不眨，一个箭步冲向魔人猿道：“只凭一头魔人猿，老子也杀过！”

　　一人一猿像两道闪电在半空撞击在一起。

　　陆宇的右手抓在了魔人猿的胸膛上，聚魂手上的鹰勾在上边只是撕下了一小块皮肉。

　　嗡！

　　碎骨锤砸在陆宇的手臂！

　　咔嚓！

　　陆宇的手臂砸断，碎骨锤落在了陆宇的头颅上。

　　砰！

　　陆宇的头颅炸开！

　　防港一边的人一刹那全愣住了。

　　一击，只一击就秒杀了陆宇！

　　“这，这头魔人猿的攻击力超过五千，他成长起来了。”有人尖叫着，仿佛看到了防港城的末日。

　　赵野在后边看到这一幕，哈哈大笑道：“看到没有，你们这群白痴，这才是我们的王牌，要杀你们，要屠你们这座城都够了。”

　　魔人猿一记解决掉陆宇，扛着碎骨锤往回走道：“吴自忠，解决了。你赶快进城，把矿山抢过来。”

　　魔人猿无比的高傲，拥有着绝对的实力，他拥有着更强的自信。

　　这个世界，还没有人可以挡得住它一击的。

　　陡然，魔人猿突然停住了！

　　它看到了吴自忠的神情骤变，看到了所有人的脸色都在变。

　　“怎么了，这样就想走？我说过，魔人猿我也杀过，你以为你是例外？”一个声音在魔人猿的后背响起，让魔人猿的脸色都变得有些僵硬。

第72章 无限晕


　　防港城外的公路上，四周无数双的眼睛——

　　人也好，野兽也罢，都看到了陆宇的头颅被击碎的瞬间。

　　魔人猿的力量如同摧拉枯朽一般，轻易的就将陆宇架挡的手臂给打断，然后击碎了头颅。

　　那一瞬间，陆宇如同死去一般，身体在向后栽倒。

　　全场都在窒息。

　　因为，他们感受到了魔人猿那无可匹敌的力量。

　　这样的力量之下，就算是再强的人都活不下来。

　　一击，仅是一击！

　　魔人猿狂傲的转身，像一个无敌强者留给所有人的只有震撼！

　　然后，突然一切都变了。

　　无数双眼睛都看到四散的血肉陡然向着陆宇的头颅的位置凝聚过去。

　　一切都太快了。

　　当魔人猿在击杀的瞬间转身，也就是在这瞬间，陆宇复活了。

　　像是电影缺失了一部分的影片，从残缺到复活的瞬间缺失了影像，你看不到详细的过程。

　　一双双眼睛中看到的只有陆宇复活后，完好无损的站在原地。

　　“不可能，你的头碎了，怎么可能还活着！”魔人猿转身，看到除了身上还染沾着鲜血，没有一丝伤痕的人而吃惊。

　　吴自忠和他的两百手下嘴巴张的大大的。

　　赵野站的最近，本来都感觉到了陆宇的血溅到他的身上。

　　他大笑起来，要大骂陆宇白痴，笨蛋。

　　但是笑声像被捏住的公鸭嗓子，只笑出了一半就被卡在了嗓子里。

　　“没死，竟然没死！”上千人惊叫！

　　他们站在陆宇背后，都清楚只要身体的重要部分被破坏，必死无疑！

　　但是，陆宇的情况超出他们的想象。

　　“我的眼睛没瞎吧，这一定是假的！”成群的人欢呼起来。

　　刚才，他们还在震惊于魔人猿的强大。

　　像陆宇这样的人都要被击杀，那防港城除了矿山的那人，还有谁能挡得住这些人的脚步了。

　　现在，他们不用怕了。

　　人们震惊，魔人猿惊讶。

　　陆宇亦在吃惊！

　　因为，刚才他拼着受伤，就是为了看魔人猿的数据。

　　他想知道吴自忠凭什么狂妄到用两百人就敢说着要占领防港城的矿山，他的人敢公然在防港如此嚣张。

　　陆宇看到魔人猿属性的一刻明白了。

　　生命上限，九千九百九十九点！

　　攻击力，八千九百三十二点！

　　筋骨，七千二百点！

　　自从那次从魔猿口中得知怪物成长到一级极限时就能进化为二级生命之后，就和魔猿详细了解过关于升级的信息。

　　当生命上限、攻击力和筋骨其中一项达到一级极限，也就是九千九百九十九点之时，就可以使用星灵石进化为二级。

　　而当一级生命某项数据达到极限之时，它的实力在同级中就拥有着压倒性优势。

　　比如，生命上限达到极限，那么每秒生命值恢复速度高达一百点。

　　攻击力达到极限时，对没有一级极限的生命就是一招秒杀。

　　而筋骨达到极限的话，低与它的攻击力造成的基础生命值伤害将只剩下一点，而不是十点！

　　而这只魔人猿的一项数据已经达到这个数值，这代表着他已经快要成为二级生命，只差以星灵石进行第二次进化。

　　当然，这是怪物之间的数据。当然，人类有些差异。

　　人类要到二级才能开启极限的数据。只是和怪物比，一旦达到极限却更霸道。

　　“难怪，难怪你们敢凭二百人就嚣张的说要占营地，抢矿山。快要成为二级的生命吗？”陆宇眯眼盯着魔人猿，用手指将唇边的一滴鲜血擦掉，放以舌尖轻轻舔掉，眼中的两缕冷光更加的渗人。

　　“什么，这头魔人猿有数据已经达到一级顶级了？”陆宇的话引起了身后的人全部惊叫了起来。

　　他们多少也了解到一些怪物等级的事情。

　　有些是来自一些人的记忆，有些是从怪物口中得知。

　　但，不论那一点。

　　他们都明白达到一级顶级后，这些生命的特点。

　　一只达到一级顶级的怪物。

　　这场仗怎么打？

　　“虽然你没有死！不过，你的攻击力真的太弱了。”魔人猿转身，狂傲道：“你的那点属性在人类之中也许算得上很强。但是在我眼中，你不过就是一只随便就可以捏死的蝼蚁！”

　　最初的惊讶之后，魔人猿再次恢复的狂态。

　　在它的眼中，这人还是不禁一战的弱者。

　　赵野站陆宇的身后，恢复的狂态道：“我说过你不行，你就是不行。你一个普通人，能挡得住到一级巅峰的魔人猿吗？哈哈，你现在来求我，自断两条手臂，也许我可以帮你求情，让你以后当条狗一样的活下来。”

　　赵野想不久前受到的对待已经想好了加倍，数十倍的奉还！

　　他要让陆宇像狗一样摇尾乞怜。

　　陆宇活动了一下脖子，侧头看了下身后的赵野，笑道：“我会让你看一场精彩的杀戮，然后最后一个死的才是你！”

　　“哈哈，你太狂了，你刚才连魔人猿的一击都接不下，你凭什么？”

　　“那你就看着吧。”陆宇脸上的笑容，陡然阴沉下来，道：“我刚才说过，你没有说话的权力，你以为你们的人来了，你就有本事嚣张。记住，你的命还握在我的手中。”

　　说着，陆宇猛的一抬手，右手扣在了赵野的另一条手臂上，猛的一扯。

　　“啊！”

　　赵野痛叫起来，像是受惊的兔子，得意之后才明白自己的处境。

　　没有了双臂，他只剩下怨恨。

　　可偏偏，现在他真的就是还在陆宇手中，明明就自己的人，他还是低下了头。

　　吴自忠等人的脸色无比阴沉。

　　赵野是他们的人。外人当着他们面前如此狂的动手伤他们的人，这是对他们的污辱和实力的藐视！

　　“魔人猿，拿下这座城市，你就可以升级了。现在——”吴自忠一指陆宇，音调陡然间提高数倍，厉喝道：“杀了他！”

　　魔人猿扛上的碎骨锤一动，大步迈了出来，道：“好！”

　　“对，加油。把他打成烂泥！”

　　轰！

　　魔人猿手中的碎骨锤带着呼啸的风声重压过来。

　　“我倒要看看是谁杀谁！”陆宇厉喝，充满自信。

　　就算还是不如魔人猿。

　　但，陆宇相信自己会胜！

　　嗡！

　　碎骨锤砸了下来。

　　陆宇迎着魔人猿的攻击冲了上去。

　　碎骨锤砸在了陆宇的肩膀上瞬间，陆宇肩膀一滑，从碎骨锤的砸击下躲了过去。没有护甲之前，对于武器的抵挡，人类的血肉怎么也不是钢铁。

　　他让过了碎骨锤的攻击，还是被碎骨锤锋利的边缘划掉了大片的血肉。

　　“第一击，我是为了你的数据。你以为，我要躲，你以为像这种笨重的棍子，能打得动我？”陆宇晃过碎骨锤，已经欺近到了魔人猿不到一米之前。

　　聚魂手轰出，铁拳实实在在轰击魔人猿的胸膛之上。

　　砰！

　　魔人猿的胸膛只是微微塌陷下去一个不到一寸深的拳印。

　　夸张的肌肉硬度，魔人猿的浑身肌肉绷紧之后，堪比钢铁。

　　“弱小的人类，你的拳头只不过是给我搔痒，根本不痛。”魔人猿的大嘴咧开，脸上的笑容瞬间凝固！

　　魔人猿的眼神变得僵硬，身体僵直。

　　“笨蛋一样的家伙，这一击，是为了技能发动！”陆宇神情凌厉，一击得手之时，杀戮重击的效果已经发动。

　　三百点的生命值伤害看起来不多，但是足够了！

　　陆宇要的就是眩晕。

　　紧接着，陆宇毫不留情的再一次出手。

　　星灵珠，他现在背包里有很多。

　　砰！

　　这一次聚魂手的五指扣在了魔人猿的脖子上，五指像钢勾一样陷了进去。

　　撕拉，一块皮肉被撕了下来，同时杀戮重击发动。

　　一秒间，两次攻击！

　　陆宇训练了很久，就是为了在有限的时间内加快攻击速度，完美的利用杀戮重击的效果。

　　魔人猿眼神动了起来。

　　但是，陆宇的脚飞了起来，重重的扫在魔人猿的太阳穴上。

　　一瞬间，魔人猿摇晃着身体，再一次僵直，像一个靶子一样被聚魂手连续抓掉了脖子上的两块皮肉。

　　陆宇背包中的星灵珠成片的炸开，每秒间炸开二十枚。

　　陆宇根本就没有留情，更是没有丝毫吝啬。七秒时间，一百二十枚星灵珠炸开。

　　这根本就是一次次的眩晕叠加，让魔人猿连行动的机会都没有。

　　魔人猿的后方，近两百人在挥着武器给魔人猿加油，更是在欢呼。

　　但是，现在，他们全部惊呆了，一个个瞪着大眼睛，全懵了。

　　“这，这他妈的是怎么回事？”

　　“怎么魔人猿就这么站着被打，他傻了不成？”

　　“不好，是攻击技能！”

　　有人反应过来，大声狂叫道：“快救它，不然这得被晕到死！”

　　人们这才反应过来，数十人疯了一样向着陆宇扑了过去。

　　能不能在这座城占有脚，可就是全靠这两头怪物了啊。

　　要是只有一头，他们也没有把握能成功。

　　“你们没有机会了。”陆宇看着越来越近的人，笑了起来。

　　他在计算着伤害，这头魔人猿连受十三击，该死了！

第73章 转化


　　“第十三击！”

　　陆宇大喝，兴奋而疯狂！

　　他的每一击都是撕裂伤还带有聚魂手的三百一十点伤害，还带有杀戮重击的效果，一次攻击仅是附加伤害就达到了六百一十点。

　　当吴自忠的人反应过来，那已经是第七秒。

　　魔人猿再快的恢复力也赶不上陆宇的攻击快，六秒间，十三次的攻击，就算是一秒一百点的恢复速度，他也能保证魔人猿在十三击时生命值降到三千五百点以下！

　　“我靠，这，这是怎么回事？”

　　“妈呀，我没有看错吧。”

　　陆宇的第十三击完成之时，魔人猿的全身数十道伤口都在喷出血雾来，像是血沸腾了一般。

　　十三击，就算是魔人猿的恢复力，也抵不住生命降到三百五十点以下。

　　所以——

　　燃血之刃的效果发动了。

　　人们看着魔人猿不再僵直，而是眼神涣散的向后仰天栽倒！

　　“死了！”吴自忠狂不起来了，而是变得抓狂起来。

　　一级极限的怪物啊，八千多的攻击力，近万的生命值就这么死了。

　　“这，这他妈的谁能和我说一下是怎么回事？”

　　“他还是人吗？”

　　吴自忠背后，所有人都叫了起来，瞪大了眼睛。

　　“那是什么攻击技能，无限晕啊！”

　　人们议论着，开始恐惧起来。

　　吼！

　　在这时，一直在吴自忠身后爬着不动的血魔熊的双目中暴射出腥红血光，庞大的身体像箭矢般的射出来，向着陆宇撞击过来。

　　轰！

　　陆宇一直都没有放松警惕，他知道血魔熊会动。

　　在血魔熊冲击过来的一瞬间，陆宇侧身。

　　但是，从静到动的血魔熊的暴发力还是超过了想象。

　　他的身体只来得及侧过去一半，就被血魔熊撞了起来。

　　他的身体，大半的骨头都在发动咯吱咯吱的声响，在冲击之下碎裂。

　　“强！”

　　每个人都被血魔熊强大的暴发力震撼，比那只魔人猿还要强！

　　要是说陆宇胜了魔人猿，有几分是取巧，而现在就没有机会取巧了。

　　陆宇的身体落地之时，血魔熊的身躯就已经出现在陆宇的眼前，巨大的熊掌抬起来拍向陆宇的头颅。

　　亡者之身发动，他碎裂的骨头瞬间接了回来。

　　陆宇的双手按地，身体向着后方倒翻过去。

　　“噬魂！”

　　陆宇厉喝，双目中爆发出精人的神彩。

　　他等的就是魔人猿死的一刻。

　　人们看到死去的魔人猿的天灵之上，一团淡蓝色的光团突然飘了出来。

　　“灵魂！”血魔熊有千分之一秒的怔愣，突然想到了什么一样，身上暴发更为惊人的气息向着陆宇扑了过去，怒吼道：“必须要杀了你！”

　　“你们，在等什么，一起动手。”血魔熊并没有孤傲的单挑，而在呼叫求援！

　　“什，什么？”血魔熊的叫声让吴自忠等人认为耳朵坏了。

　　但是，声音还在天空中回荡着。

　　淡蓝色的光团在空中飘浮的刹那之间，突然化成一道光箭射进了陆宇的眉心。

　　轰！

　　陆宇的身周，淡蓝光晕如涟漪般扫出。

　　陆宇能感觉得到冲入眉心的光芒释放出无数股强大的力量正在融合进他的血肉和筋骨之中。

　　咔嚓，咔嚓！

　　陆宇全身骨头都在发出着摩擦的声音，无穷的力量涌进体内。

　　……

　　噬魂发动！

　　吸收灵魂获得基础生命……，注意，生命上限达到二级星魂顶阶，获得特殊效果，每秒恢复生命值三百点。

　　基础攻击力达到上限，获得转化效果，每秒可以将十点筋骨转化为二十点攻击力！

　　基础筋骨达到上限，任何低于筋骨的攻击，只能造成十点基础伤害，但对身体将造不成任何伤害。

　　……

　　注意，攻击力达到极限，普通星兵已经不能增加攻击力，但是星兵上的效果可以叠加！

　　……

　　注意，噬魂能力发动，你的身体已经继承了魔人猿的强度。

　　……

　　陆宇的力量迅速攀升，他的全身青筋都在突突跳动起来，呼吸之间都像是在有着力量喷涌。

　　他本身的力量已经很强，吸收星灵珠和杀戮，他的基础生命上限高达五千五百三十点，基础攻击力两千两百四十点，基础筋骨因为银甲更是突破六千。

　　而魔人猿的三项属性都远远超过七千，当陆宇吸收掉魔人猿的灵魂之时，一切都变得了。

　　“除非你是二级生命，不然今天撕了你。”陆宇看到这样的属性提升，狂笑起来。

　　轰！

　　血魔熊似乎认定了陆宇，一定要一击必杀那般的凶狠。

　　它像是一辆战车，在大地上奔跑，震的公路的地面都深深陷出一个个熊掌印来。

　　“你们还在等什么，动手！”血魔熊大叫，凌厉的吼叫声中，它的身躯在陆宇面前人立而起，熊掌比碎骨锤还要沉重的拍了下来。

　　嗡！

　　陆宇举起了右拳向着熊掌迎击过去。

　　轰！

　　熊掌砸在陆宇的拳头上震了起来，陆宇的右手臂在传出咯吱咯吱的叫声，像骨折一样发出碎响声。

　　砰！

　　陆宇跳了起来，一脚踢向血魔熊的眼睛，而血魔熊的一只爪子也拍了出来。

　　熊掌挥动的更用力。

　　陆宇的身上被熊掌拍出了数道一寸深的伤痕来。可是魔人猿的野兽般的身体强度简直像是钢铁一般，将应该可以撕开大片血肉的一击的伤害减到了这样小的程度。

　　“嗷！”血魔熊在痛叫，他的左眼被踢爆了。

　　这一击，势均力敌！

　　所有人都看直眼了。

　　从刚刚的不堪一击到现在的势均力敌，那团被血魔熊称为“灵魂”的东西到底给陆宇带来了什么。

　　……

　　血魔熊：

　　等级：一

　　属性：生命上限九千九百九十九点，攻击力九千九百九十九点，筋骨九千九百九十九点。

　　技能：

　　技能：吸血——每一次成功击中敌人将吸取一百点生命值！要是造成的伤害超过五百生命值，将转化为三百点自身生命值。

　　技能：生命之怒——血魔熊一旦生命值低于一千时，将自动恢复所有生命值，将生命上限和生命值提升至三万点！

　　……

　　和没有达到顶级的血魔熊相比，连血魔熊的的技能都有了变化！

　　变得更强大了。

　　但对于陆宇来说，这一击不仅没有让他感到痛，反而让他觉得兴奋。

　　“痛快！”陆宇心中有着说不出来的畅快！

　　从末日到现在，陆宇从来没有过真正的战斗，每一场都是处于劣势。

　　那样的战斗刺激，却不爽。

　　而现在，他和血魔熊都是达到的等级的极限，所有的属性都一样，这样的势均力敌的战斗才叫爽。

　　血魔熊被打爆的眼睛肉芽的生长速度也在变得更快，瞬间就重新修复的被破坏的眼睛。

　　在这个过程中，血魔熊根本没有停下来。

　　它像一头不知道何为休息的怪物，张开嘴向着陆宇的身上撕咬过来。

　　“来就来！”

　　陆宇大笑，兴奋而狂暴！

　　轰！

　　血魔熊的嘴咬碎了陆宇的肩胛，可是它的牙齿撕不动有着魔人猿身体强度的肌肉。

　　陆宇的拳头打断了血魔熊的半个下巴。

　　“呸！”血魔熊吐掉口中的鲜血，因为痛刺激他的兽性大发。

　　陆宇的肩胛血肉模糊，被撕开了大块，却没有被碎掉。

　　他受伤部位的血肉和筋骨就迅速的重生完好。

　　血魔熊的攻击力同陆宇的筋骨完全相等，相互抵消之下，只有十点的基础伤害。

　　而陆宇的攻击，几百点的伤害也不过是血魔熊的吸血效果和自动恢复下，一秒间就能回复的效果。

　　“不够狠，来点狠的。”陆宇咬牙，大喝道：“转化！”

　　他的体内筋骨开始减少，而攻击力突破一万，不再受到限制。

　　“要用转化么，那你的筋骨就会低与我，我看你有多少血可以流！”血魔熊不信陆宇打不死，只能是某种能力。

　　只要是能力就一定会有限制！

　　所以，一定可以杀！

　　一人一熊，像两头身体强横无比的怪物撞击在一起。

　　砰！

　　血魔熊的庞大身躯倒退数步，脖子上的一块血肉被撕了下来。

　　这一回，不再是单纯的十点伤害。

　　聚魂手配合着上万攻击力，瞬间干掉血魔熊的近四百点血。

　　但是同样，陆宇胸前再一次被划出了四道寸深，可见嶙峋白骨的伤口来。

　　“为，为什么会这样！”

　　赵野失去双臂，还曾经幻想着要将陆宇的四肢都砍掉，像狗一样捡起来养着以泄心头之恨。

　　一级最顶尖战力的血魔熊竟然杀不掉一个人类。

　　赵野的心都在变冷。

　　“防港怎么会有这么强的人。”吴自忠脸色苍白，他身后的近两百战士欢呼不起来了。

　　这是人么？

　　他们见过这头血魔熊一掌拍碎过一堵墙，那样的力量连钢铁都能拍出坑来，却拍不死一个人。

　　这人，真的是人么？

　　他们目瞪口呆，在后方看的后背冷汗直冒。

　　而在陆宇的一边，那些来自各营地的人欢呼叫了起来。

　　有些人不喜欢陆宇，可是更不喜欢外人插手他们的事情。

　　野兽们哆嗦的更厉害。

　　它们眼中的是两头怪物，强大的离谱。

　　“你们还在等什么，想看着我和他同归于尽吗？”血魔熊大叫，它的左眼再一次被打爆了，下巴也碎了。

　　因为，陆宇的攻击力正在变强。

　　虽然他受到的伤害也在变大，可是双方都有可能击中要害而完成一击必杀。

　　血魔熊不想死，更不想重伤。

　　陆宇傲然道：“怎么，怕了么？那就全来吧，来多少，我杀多少！”

第74章 震撼


　　血魔熊在求援！

　　智慧越高，越怕死！

　　血魔熊不想在这里和一个人类同归于尽。

　　而它的决定让陆宇身后的人再一次欢呼起来！

　　这头血魔熊明显要比魔人猿要强大太多了。

　　现在就连血魔熊都要求援，这证明陆宇现在连这头怪物都在忌惮了。

　　血魔熊的数次求援让吴自忠终于明白这不是说笑的。

　　陆宇和血魔熊几记碰撞，那简直就是两头在最巅峰的怪物在血拼！

　　那种震撼人心的气息在扩散，让人心颤！

　　“愣着干什么，动手！”吴自忠，再也不敢犹豫。

　　已经死了一头魔人猿，他们损失不起。

　　要是血魔熊死了，那么他们也别想离开这座城。

　　轰！

　　两百人挥动着兵器动手了。

　　“妈的，无耻！”

　　“两百人打一个，你们这群不要脸的！”

　　“陆宇，我们帮你！”在陆宇身后，数百人愤慨，已经握紧了武器，挥动起来准备动手。

　　在这个时候出手，这是在示好陆宇。

　　“就凭他们？”陆宇看着越来越近的敌人，冷笑道：“不够资格！我一个人——够了！”

　　陆宇的狂，是那种唯我无敌的狂。

　　他的眼中的敌人，永远只是死人！

　　嗡！

　　血魔熊的爪子在陆宇的身上划过，一道道伤痕变得恐怖起来。

　　因为，他的筋骨在减少。

　　但是——

　　砰！

　　陆宇的拳重重的轰击在血魔熊的心脏的位置，没有伤口——

　　生命值减少三百点，这不是基础伤害，而是实在的攻击伤害。

　　他的攻击力已经破万，十点筋骨转为二十点攻击力，他在以防御来换伤害。

　　杀戮重击发动，眩晕，特殊效果再加三百点伤害。

　　血魔熊眩晕。

　　吴自忠的手下已经扑了过来，几个人截住了陆宇。

　　他们不能让陆宇再无限晕下去了。

　　几件星兵落在陆宇的身上，所有人的星兵都崩了起来。

　　银甲可以抵消四千以下的所有伤害，又有多少人能达到这个等级。

　　但是，这样的阻挡，一秒时间过了！

　　清醒过来的血魔熊像一头暴龙，身躯撞击在陆宇的身上。

　　陆宇听到身上骨头裂开的声音。

　　但是，魔人猿的强横身体强度却保住了他的身体没有被撞碎。

　　砰，砰！

　　几柄星兵砍在陆宇的后背，依然无效！

　　“给我滚！”陆宇回身厉喝，一记鞭腿抽的空气“呜呜”炸响！

　　过万的攻击力抽击在一人的身上，完全的秒杀！

　　这人被一腿扫在腰间，身体对折一样的横飞起来。

　　鞭腿的力量还没有用尽，在抽飞第一人之后落在第二人的胸膛上！

　　依然秒杀！

　　每一个人被抽中的，上千的筋骨，两千的筋骨，一切都无用了。

　　被击中，所有生命值立刻见底。

　　一次攻击，三条人命！

　　轰！

　　血魔熊撞击了过来，熊掌狠拍在陆宇的天灵上。

　　砰！

　　天灵裂开，却没有碎。

　　嘶！

　　陆宇的右手也扣在了血魔熊的熊掌后方，五指深陷进去数分，凶狠撕裂下大块的皮肉来。

　　减少血魔熊五百生命值！

　　杀戮重击发动，眩晕，特殊效果再加三百点伤害。

　　陆宇：基础攻击力一万一千一百九十九点。筋骨九千三百九十九点！

　　一分钟，六百点的筋骨在转为一千二的攻击力！

　　随着筋骨的下降，他的攻击力更强大。

　　而且每一次攻击，他的生命值和生命上限都将提升两千点！

　　“压制住他！”血魔熊怒吼。

　　他清楚人类达到极限后的转化之力会有多恐怖。

　　若是再有三分钟，这个敌人转化的攻击力只用两击就能秒掉他大半的生命值，连他的吸血效果都吸不回来。

　　几个人一起扑向陆宇，试图用身体将陆宇压倒。

　　“找死！”陆宇双目迸射出凌厉的光芒，左手上一抹冰冷的寒光闪动，带起一圈圆月般的扇形光芒！

　　几人的脖子像是被利刃切开一般，喷涌出腥红的鲜血。

　　“他的左手也有武器，大家小心！”吴自忠在后边看着，忍不住心中凉了。

　　这是人还是魔，杀人的手法凌厉，凶狠。

　　每一击必要人命，这是普通人么？

　　普通人做的出来么？

　　众人勉强挡住了陆宇的攻击，血魔熊再一次醒了过来。

　　吼！

　　砰！

　　一人一熊，在战场中央撞击，然后是后退。

　　陆宇的胳膊上失去了大块的血肉，然后数不尽的肉芽迅速的再生。

　　血魔熊咽喉出鲜血在流，一块血肉握在陆宇的右手上。

　　陆宇后方的围观者已经是身体僵硬，一个个目瞪口呆。

　　他们是错过了矿山的一战，他们不知道那一战会有多激烈。

　　但在他们眼中这的一战，让他们的血快要燃烧起来。

　　吴自忠脸色苍白，喃喃自语，失神道：“为什么，为什么会这样！这个阶段，怎么可能有人的攻击力和达到一级巅峰的怪物抗衡！”

　　赵野身体颤抖着，感觉双腿发软！

　　“天，我的老天，我们惹的什么怪物！”

　　他陷入到的绝望之中。

　　连血魔熊都已经急了，拼到双眼赤红，他们算什么！

　　“轰！”

　　陆宇和血魔熊的攻击都太凶了。

　　两人的一次撞击，陆宇的浑身骨头如同散架一样发出咯吱咯吱的脆响声。

　　而血魔熊的一条腿像是完全断了，怪异的扭曲着，同时身体也在不住的倒退！

　　连吴自忠的手下都懵了。

　　血魔熊人立而起，那是三米高身体，配上熊的那粗壮的体格。他们亲眼见过，血魔熊将一辆轿车撞飞。

　　这样的力量撞不散一个的身体。

　　这是人的身体么？

　　“打不过，完全打不过啊。”吴自忠的手下发现他们上去，连炮灰都不如。

　　接近陆宇和接近死神有区别吗？

　　“老大，逃吧。这座城咱们占不了啊。”有人大叫起来。

　　他身边的同伴因为挡在了陆宇和血魔熊的中央，就被陆宇和血魔熊同时的攻击给打的头颅都没了。

　　血魔熊杀红了眼。

　　他的眼中，根本没有同伴，只有敌人！

　　“哈哈，这样才对！”陆宇越战越狂，血在沸腾，连杀戮星魂都在觉醒。

　　“今天，一定要你的命！”

　　血魔熊咆哮起来，将速度提到极限，将陆宇瞬间撞飞了。陆宇的胸膛微微塌陷下去，连眼睛都……

　　杀戮星魂激活，基础生命上限增加一千点，基础攻击力增加一千点，基础筋骨增加一千五百点！

　　……

　　陆宇微微一怔，突然间大笑起来。

　　“痛快，再来！”

　　在战斗中，似乎只有受到重伤提升的基础属性才更多。

　　而一次提升这么多，却是头一次。

　　本来转化掉的部分筋骨再次达到了上限。

　　他没有被虐待的倾向。

　　但是，头一次面对这么强大的敌人，杀戮星魂的变化让陆宇有些吃惊。

　　似乎，越是强大的敌人，为他的提升带来的效果越明显。

　　陆宇狂笑着，在别人眼中，他们认为陆宇这是疯了。

　　但是陆宇捕捉了什么，明白以后的战斗之路该如何走了。

　　“他这个疯子。”

　　“明明是在拼命，他还能笑的出来！”

　　吴自忠和他的手下毛了，头皮一炸一炸的。

　　本来还想阻挡陆宇的人都退到了一边，看着同伴上去就被秒杀，谁还敢上去！

　　甚至是有人已经开始悄悄的后退，准备逃走。

　　“怎么了，来的时候不是很嚣张么，怎么现在想逃了？”不知什么时候，部分防港的人已经将这片战场四周围了起来。

　　几千人围两百人，这很难么？

　　战场中央的战斗，更加的血腥和暴烈。

　　陆宇的生命值已经高达七万。

　　而血魔熊的生命已经降到了不到四千。

　　砰！

　　随着血魔熊被陆宇一拳击中，这一拳的攻击力瞬间减掉了近两千点的攻击力。

　　燃血之刃的效果发动。

　　本来，这应该是可以秒杀的一记，血魔熊身上的红光狂闪，体形瞬间暴涨一圈，变得更加巨大！

　　嘶！

　　陆宇的拳轰在血魔熊的身上，这一拳就打掉了三千的生命值！

　　同时，杀戮重击再次发动。

　　他的攻击力接近一万四千点，筋骨转化的成攻击力的效果已经更加的明显。

　　“眩晕效果无效，血魔熊的生命之怒无视眩晕效果。”

　　陆宇的耳边，有声音响了起来。

　　血魔熊更加庞大的身体像一座小山般，从立而起时便如巨人一般。

　　“人类，你激活了生命之怒，那就死吧！”

　　轰！

　　血魔熊双掌拍下来，比碎骨锤不知道强大多少倍的力量拍的空气都发出爆响声。

　　陆宇抬起双臂，架向血魔熊的双掌。

　　砰！

　　他的双腿将混凝土的地面踩出了两个两寸余深的脚印，他的双膝都在发出脆响，要碎了一般。

　　但，陆宇屹立不倒。

　　血魔熊的双掌弹了起来。

　　陆宇的攻击力接近一万五千点。

　　在挡住这一击之时，他双足猛踏大地，跃了起来。

　　他扣住了血魔熊的头颅，双膝向着血魔熊的鼻子撞了过去。

　　“给我滚！”

　　血魔熊大叫着，熊掌合击，像夹肉饼一样拍向陆宇的身体。

　　砰！

　　陆宇的全身骨头都像是散架一拍，双肋骨全碎了。

　　同时，他的双膝也撞在了血魔熊的鼻子上。

　　“咔嚓！”

　　战场四周都能听到血魔熊的惨叫和哀嚎。

　　甚至是他们清清楚楚的听到了血魔熊的面骨碎裂的声音，整张脸都在塌下去。

　　……

　　血魔熊受到伤害，生命值减少五千点！

第75章 想怎么死


　　陆宇这一击没有多凌厉，却足够的凶悍。

　　“嗷！”

　　血魔熊的面部变形，整张脸陷进去一寸，两个膝盖印联在一起，看起来就像把血魔熊的脸都打塌了一般。

　　“五千生命值！”血魔熊吼着，开始散发出恐怖的嚎叫声来，声音中也中有震惊！

　　三万生命值也挡不住几击啊。

　　陆宇的膝盖也碎了。

　　在落到地上的瞬间，陆宇直接单膝跪倒了地上。

　　血魔熊的两掌一合，拍出来的恐怖力量将陆宇的内脏都打碎了。

　　他的身体像被压的有些扁的人形，肋骨都刺了体外，恐怖的伤口怎么看都像是一个接近死亡边缘的残废。

　　这是两败俱伤。

　　“机会！”

　　后方，一直没有上前的吴自忠和手下双目精光四射，数名胆大的战士握着兵器，像着陆宇扑了过来。

　　这种时候，只要斩下陆宇的头来，就全结束了。

　　他们没有军人的那种神速反应。

　　但是，他们有着一股狠劲和果断，在陆宇从熊掌中落地的瞬间，已经起步。

　　在陆宇落地的刹那，他们的刀已经到了陆宇的头顶上。

　　“砍死他！”

　　赵野咬牙怒吼，突然间精神振奋，站了起来。

　　“砍死他！”

　　吴自忠和手下们也在一起呐喊。

　　这样的机会要是他们都杀不掉陆宇，那么真的一点机会都没有了。

　　星兵光辉闪烁，牵动着无数人的心。

　　三件星兵，几乎同一时刻斩出——

　　“铿！”

　　金铁铿鸣之声大起，陆宇的左臂抬了起来。

　　三件星兵全部斩在了陆宇的小手臂上，像是劈中了钢铁一般，发出的声音。

　　“这不可能！”吴自忠惊叫，傻了！

　　“这是什么样的恢复速度！”

　　“他的左手臂上还有武器吗？”

　　“天啊，这么快的恢复速度，他到底拥有什么能力！”

　　不止是吴自忠的人，连防港的人都在惊呼。

　　这样的实力，这样的恢复速度，还有什么他不敢去的地方。

　　这种人要杀一个人，谁敢说自己能抵挡得住！

　　星兵全部挡住，陆宇一手拍地，陡然暴起。

　　“不，不要杀我！”三人还到陆宇浑身的杀意，还有那一身鲜血，便如见到从鲜血地狱中走来的魔王，那有半分再战意。

　　三人全部哆嗦着跪了下来。

　　“砰！”陆宇面如寒冰，一拳就轰碎了跪地一人的头颅。

　　“对我出手的人，给我一个让你们活着的理由！”陆宇的回答让跪着的两人面如死灰。

　　“吼！”

　　前方，血魔熊的面部好了一些，立刻向着陆宇攻了过来。

　　陆宇头也不回，用后背硬接熊掌拍击，双拳也将跪地的另外两人胸膛击穿。

　　同时，陆宇也被拍的向前扑去，在飞扑出去数米远之时他的双手一按地面，转身落地。

　　所有人都看到陆宇背后四道深可见骨的伤口，却是没有留出多少鲜血……

　　但是，伤口处的肌肉像是钢铁一般收紧，连血都给压迫住了。

　　魔人猿的身体坚韧程度，真的让人害怕。

　　……

　　杀戮星魂激活，基础生命上限增加一千点，基础攻击力增加一千点，基础筋骨增加一千点！

　　……

　　“时间差不多了，该结束了！”陆宇擦掉嘴角的鲜血笑着。

　　这样的战斗才叫爽。

　　一次战斗提升的基础属性相当于这段时间战斗努力得来的十余倍！

　　果然高压之下，提升也最快。

　　噬魂的效果已经差不多快结束了，他真的还想继续打下去。筋骨已经有近五千点转成了攻击，这个数据还是在以秒变化着。

　　想想这样增加的攻击力会是多少！

　　“我不信，今天我拼不死你。”血魔熊面部有伤口在变化着，眼看就快要好了。

　　“哈哈，要杀我，还不行啊。”陆宇大笑。

　　他的生命值可是还有近六万。银甲这个技能真的太逆天了。

　　“试试！”

　　血魔熊吼叫着。

　　让人类逼到这个地步，对于像它这样的生命，简直就是污辱！

　　血魔熊彻底恢复了野性，完全不去用理智去攻击。

　　人们眼中的血魔熊，真正的成了一头野兽而非人！

　　而陆宇——

　　“我他妈的没有看错吧！”有人惊叫起来。

　　陆宇比血魔熊更疯，更快！

　　“砰！”

　　陆宇的拳轰出，一拳打掉血魔熊七千的生命值。

　　血魔熊的爪子按在陆宇肩膀上的瞬间，陆宇肩膀一沉，从侧面滑了出去，快如闪电的闪到了血魔熊的面前，一记肘击再次砸在面门上。

　　“嗷！”

　　血魔熊的一只眼睛被震爆了，鲜血顺着眼眶流出来……

　　“结束了！”有人看着已经知道差不多了。

　　现在，血魔熊已经被逼到失去理知，成了野兽，就更胜不了。

　　“怎么，怎么会这样！”吴自忠双膝一软，跪到了地上。

　　他们得到了两头到达一级巅峰的怪物的支持，从自己的城市来到这里，就是为了扩张势力。

　　但是现在，一切都结束了。

　　他的梦毁在了一个人手里。

　　“我，我不想死啊！”赵野心如死灰，终于明白陆宇要让他看的是什么。

　　陆宇让他从希望中看到了绝望，从希望中一点点的感受到死亡的临近。

　　然后，在看着自己慢慢死去，这是世界上最重的惩罚。

　　“你好狠啊。”赵野已经看不下去了。

　　到了现在，除非是奇迹出现了。

　　吴自忠的手下想逃，却是被四周的人围住，没有逃生的路。

　　“来到防港，怎么能不尽一下地主之谊呢？”有人狞笑着，道：“抢劫，非礼，你们真的以为这座城是你们能污辱的？”

　　场中的血魔熊身躯在滴血，已经是摇摇欲坠，伤口已经开始不再恢复了。

　　“人类，你的名字叫什么？”血魔熊站在原地，浑身熊毛失去了色泽，被鲜血染红了。

　　生命之怒只能发动一次，他没有机会了。

　　“陆宇！”陆宇回答着。

　　虽然是敌人，但是血魔熊的实力应该得到尊敬。

　　“很好，你可以取走我的命！”血魔熊放弃了抵抗，趴了下来，闭目等着死。

　　“完了。”

　　吴自忠最后的希望也破灭了。

　　血魔熊都放弃了抵抗，他们这些人又算得了什么！

　　陆宇走到血魔熊面前，也在担心血魔熊突然间的反击而谨慎着。

　　但是血魔熊并没动。

　　陆宇凝聚全身的力量在左拳之上，全力的砸在血魔熊的后脑。

　　血魔熊的口鼻中溺出腥红的鲜血来。

　　眉心处有红色光芒的珠子闪动着跳了出来。

　　“变异星灵珠！”

　　很多人看到这枚珠子，眼红起来。

　　这可不是普通的变异星灵珠！

　　这是一级巅峰的血魔熊掉落的变异星灵珠，其本身价值就是数千也许是上万的星灵珠的价值啊。

　　可惜，这不是他们的。

　　陆宇捡起星灵珠，略微看了眼就放进了口袋里。

　　这条公路上寂静无比，数万的野兽能嗅到陆宇身上那股更浓的血腥气。连一级巅峰的魔物都死在陆宇手中，它们算得了什么！

　　这样的气息，有多长时间没有嗅到了，它们不记得了。

　　人们大气也不敢喘，不明白陆宇接下来要做什么！

　　“难怪矿山的主人要和陆宇联手，他——太强了！”有人真正的感叹着。

　　“有这两人联手，那座矿山还有谁能拿的下来。”

　　众人议论着，最后一丝占领矿山的希望都没有了。

　　“赵野，该看的看完了对么？”陆宇笑着回头，看向失去双臂跪在后边的赵野，道：“这是一场精彩的战斗，对么？”

　　赵野低头，这时他还能说什么？

　　陆宇说着，神情骤冷道：“让我杀你，我觉得脏手。你自杀，我留你全尸。让我动手，我打爆你的头！”

　　赵野抬手，两道凶狠凌厉的光芒盯着陆宇，咬牙想要开口咒骂。

　　“敢说一个字，我也打爆你的头！”陆宇狞声说着。

　　赵野闭上嘴，他心都在滴血。

　　到了最后，他连一句诅咒都说不出来，一切都只是能保住全尸。

　　赵野闭上眼睛，咬碎了舌头，表情扭曲而痛苦。

　　可是，他的恢复力还在，他死不掉。

　　他一次次的咬碎舌头，表情已经变得狰狞，五官挤在一起。

　　吴自忠的人都瘫了一般看着赵野，再看看陆宇。

　　这人够狠。

　　就那样看着赵野一次次的自杀，痛苦而面不改色。

　　防港的人包括血眼屏住呼吸，觉得陆宇的冷酷已经透到了骨子里。

　　有人见过矿山主人守护矿山的那一战，那人的霸气让人折服，而陆宇的冷酷和残忍让人心惊。

　　三分钟之后，赵野睁开了眼睛，咽掉了最后一口气，留下的只有脸上的怨恨。

　　陆宇再也不看赵野的尸体一眼，转身了。

　　他的转身让吴自忠和他的手下冷汗如雨。

　　“朋，朋友。你知不知道，我，我们这两百人只是一部分么？”吴自忠声音颤抖着，在为自己争取最后一分生存的机会。

　　陆宇面无表情，眸子里的光芒如刀般在这些人的身上扫过，缓缓的从牙缝中吐出几个字，道：“想怎么死？”

第76章 大赚


　　想怎么死！

　　四个字同索魂魔音一般让人绝望！

　　陆宇的话已经很明白了。他是根本就没有打算放过一个人。

　　“你真的打算一个都不放过？”吴自忠依然还带着几分希望，咬牙看着陆宇。

　　“我放过你，你可想过放过我？”陆宇冷声道：“让你回去继续带人来杀我？”

　　“你别忘了，我这里还有近两百人！”吴自忠还是不甘心。

　　谁甘心去死，所有的人都站了起来，强忍着恐惧握紧了兵器，准备最后一拼！

　　“哈，两百人？”陆宇讽刺道：“两百人能杀我，你们会在这里看着你们的血魔熊死？”

　　“你别逼我们，我们要是同归于尽，你信不信我能拼死你们？”吴自忠眼睛都红了，盯着陆宇怒吼。

　　“突然觉得，对你们没兴趣了。”陆宇盯着吴自忠看了半天，笑了起来。

　　吴自忠等人一愣，以为陆宇这是要放过他们。

　　“杀你们，我除了浪费时间，得不到任何好处。不过，有人倒一定觉得你们手中的星兵会很值钱。”陆宇说着看向四周围住吴自忠等人的众人道：“现在杀了他们，他们手中的星兵你们只需要付市价给我就行。至于他们身上的其它东西，归我。”

　　吴自忠等一愣，顿时明白过来，大叫道：“你他妈的好狠。”

　　防港城内的人先是一愣，紧接着他们都欢呼起来。

　　“好！”

　　血眼们想也不想，突然间扑了出去。

　　对于这几百名血眼来说，有的不止是星兵，更多的还是这些人体内的技能啊。

　　最重要的是，现在防港城的星兵不是很多。

　　一柄星兵虽然不一定值多少钱，可是在于它的价值和属性提升，比一般狼魔掉落的那些好太多了。所以多一件星兵，队伍的实力就大一分。

　　现在陆宇这么一说，就等于让他们放开手去杀，星兵谁抢到就是谁的。

　　要是一个队伍多了十件甚至是几十件星兵，那么实力何止提升一倍啊。

　　所以血眼第一个扑了上去。

　　“我们同意！”

　　防港各营地的人没有想到血眼这么果断，顿时知道落后连渣子都吃不着。

　　这些血眼可真是连人也能吃掉的怪物了。

　　被他们抢光了，这座城市不就成了血眼势力最大了。

　　本来他们还想和陆宇谈一下条件，现在一想不用谈了。

　　抢到一件星兵就是赚！

　　何况，要是陆宇杀了这些人，那么星兵就会由他出售，到时候大家抢的话，价格可能会更高一些。

　　而现在，则是按原价出售，而且抢多少各看实力，这让所有人都兴奋起来。

　　数千人同时出手，围向了这两百人。

　　“混蛋，你不得好死！”吴自忠跳了起来，撕破脸皮破口大骂。

　　“到地狱去骂吧。”

　　陆宇抱臂站在后方，看着数千人围攻两百人。驭狼吞虎，这样的手段他是知道。

　　要是他动手杀这些人，以他现在的实力就是虐杀，这让他真的没有一点兴趣了。

　　血眼像一群野兽，在攻击时已经开始吞食人的血肉。

　　从血肉中他们能得到技能，这是让他们在疯狂着。

　　两百人被十倍余他们的人围攻，十几人围攻一人，简直就是在一瞬间，就能将一个撕的支离破碎。

　　惨叫此起彼伏，如同人间炼狱，到处都在死人。

　　“我们错了。”

　　“放过我们吧。”

　　“大爷，我愿意当你的狗，我求求你，我不想死！”

　　求饶声音四起，陆宇神情更冷！

　　十分钟的时间，战斗结束了。

　　数千人开始打扫战场，不少人激动而兴奋。

　　两百人，一大半都拥有星兵。

　　他们只是负责收尾的，就已经赚到了。

　　要是自己去制作星兵，别忘了还需要等着买到星灵石。一天二十枚的供应再一分，能剩多少。

　　有了这些星兵，再有星灵石就可以用来提升技能不是更好。

　　而现在，直接就拥有星兵，实力更加的强劲了。

　　有人偷偷得到好的星兵，想要偷偷藏了起来。

　　结果这人的动作被别人看到了。

　　根本不用陆宇动手，就有几人上前将这人斩了，将星兵抢了过来。

　　他们记得陆宇在营地说过的话。

　　他不喜欢有人做错事。有人若是给他惹麻烦，那么要是不交出尸体，在陆宇手中将什么也得不到。

　　因为这句话，他们不敢冒着被断供星灵石的凶险来做这些事。

　　顿时，再也没有敢偷偷藏东西。

　　血眼带着数十件星兵，递给陆宇。

　　陆宇看了眼，计算了一下价格，然后报给血眼。

　　做生意可不看人是谁，只求利益。

　　就算不久前还和血眼有过冲突，那也不妨碍现在的生意。

　　几十件星兵，有便宜就贵的。

　　计算一下也有一万星灵珠。

　　然后血眼将收集来了所有星灵珠，兵魂和变异星灵珠都给了陆宇。

　　这些又是一笔不小的数目。

　　这样的忙碌，持续到快要天亮。

　　陆宇光是出售星兵，就赚了三万星灵珠。

　　而两百人身上的星灵珠又有一万多，还有五百多枚变异星灵珠以及一百三十余块星灵石。

　　他只是杀了血魔熊，剩下的完全是别人动手，就坐收这样的利益了。

　　“这就是强者的好处。”陆宇干脆开着一辆车，把星灵珠全装了进去，然后往回开。

　　等到陆宇离开，四周的野兽才敢行动。

　　在天没亮之时，两百多具尸体是一个不剩，全部成了残渣。

　　没能杀掉活着的人，但是死去的人血肉也算是新鲜的。

　　不少人在离开之时，看到这些怪物去吃掉人的尸体，一点感觉没有。

　　因为，这些人和他们无关，就算是人死掉也是一样。

　　回到矿山时，天色大亮了。

　　晓晓早早就回到了矿山，看到陆宇时，眼神总是有些害怕，也有些崇拜。

　　她是第一次看这个大哥哥这样子的战斗，连那样的怪物都能杀掉。

　　“这一晚上收益不小。真希望以后这种傻瓜多来一些。”

　　陆宇整理了一下自己的东西然后合并起来，然后让晓晓帮忙一起整理。

　　当然，这是要付一些星灵珠的。

　　这一整理，就是一个多小时。

　　星灵珠共计有了六万！

　　从开始计划着花到现在六万枚，这个数字让他有点不敢接受了。

　　还剩下六百多枚变异星灵珠，这些就要花时间整理一下了。

　　垃圾的变异星灵珠就留着，以后用来释放技能！

　　好些的星灵珠准备拿到猎魔平原出售。

　　至于顶级的星灵珠，他是留给自己的。

　　这一夜，这里的星灵石也开采出来不少。

　　加上他从猎魔平原换回来了，也有三百枚。

　　一步到小康啊。

　　这笔财富已经不小了。

　　整理完一切，陆宇才开始重新检查自己的基础属性。

　　这一战的收获真的十分巨大，他终于明白以前杀戮星魂为什么激活那么慢，每次提升属性也那么少了。

　　因为敌人太弱了。像血魔熊这样强大的对手，一战就两次激活了星魂。

　　光是基础属性，每一项都最少提升两千点！

　　基础生命上限七千五百三十点，基础攻击力四千两百四十点，基础筋骨八千五百七十点。

　　离二级巅峰，不远了。

　　若是计算星兵的提升，生命上限高达九千点了，已经快接近极限了。

　　“我还是得努力。今晚上去猎魔平原转转。”

　　陆宇体会到了二级巅峰的恐怖威力之后，也开始急切的想真正达到这个阶段。

　　在付给了晓晓部分酬劳之后，陆宇带着东西走到领域水晶之前，最先要做的就是将剩下的几座防御塔全部建起来，补足了十座防御塔。

　　这十座塔全部在东南方向，每隔一段距离建设一座。

　　陆宇是想等着再升级，将防御塔遍布领域四周。

　　反正短时间内，这里是安全的，他打算一点点的建设。

　　杀戮星魂升到二级之时，他的能力已经能和杀戮领域融合。

　　在这时，他才有时间认真看了一下，这才发现。

　　所谓的整合，二级领域只能整合杀戮星魂的一种能力，不过这种能力可以选择。

　　这种能力是整合进防御塔的，让每一个防御塔都拥有这种能力。

　　陆宇皱眉，自言自语道：“噬魂是好技能，不过现阶段需要的是增强领域的攻击力，这个暂时可以不用。杀戮重击也不错，有特殊效果造成三百点伤害，可是星灵珠的消耗太大了点。每座防御塔的一击要是都是杀戮重击的效果，我有十万星灵珠都不够消耗的啊。至于吸血！”

　　陆宇仔细看了一下水晶屏幕上的介绍。

　　整合嗜血之刃的效果进去后，防御塔杀死的敌人，会增加领域的生命值。

　　“这个不错。杀死进攻者可以不断的回复生命值，加上领域自身的回复效果，可以支撑的时间更长。”

　　陆宇不再犹豫，选择将嗜血之刃融合进了杀戮领域。

　　……

　　二级防御塔：

　　属性：攻击力一千五百点，生命上限三万点，防御能力等同于领域拥着者的筋骨。

　　技能：嗜血之刃。

　　能力——成功击杀一名敌人，将吸取对方三十点生命值来补充自己损失的生命。

　　……

　　陆宇看着属性十分满意。

　　现在他已经达到二级，开始关注三级的杀戮领域需要的东西。

　　陆宇查看了一下升级的要求，顿时一阵头大，倒吸一口冷气道：“三万星灵珠，一千变异星灵珠，五百星灵石，够狠的！”

　　“看来，还是缺啊。”

　　陆宇身边建设完剩下的防御塔，只剩下二百多星灵石，和五百多的变异星灵珠，这两样还是不够。

　　“实在不行，就在猎魔平原用星灵石收星灵珠去。”陆宇自言自语的说着。

　　这真的是赚多少都不够花。

　　看起来，还得努力！

第77章 故人。


　　技能——生命之怒：

　　等级：一（已升级次数四次，不可升级。）

　　属性：无。

　　效果：一旦生命值低于一千点，将自动发动生命之怒，将生命上限和生命值提升至三万点，持续时间十分钟。十分钟后，生命值将重新降回原本的上限。生命之怒一旦发动，持续时间内，免疫眩晕和流血效果！

　　限制：生命之怒拥有者只能发动一次，并不可以重复获得和使用此技能。一旦生命之怒发动，此技能在持续时间过后将自动消失。

　　……

　　“恭喜你，你拥有特殊能力杀戮晋升，技能获得额外属性加成。生命之怒发动的生命上限和生命值额外提升两万点，持续时间增加五分钟。”

　　“限制：生命之怒获得杀戮晋升的技能额外加成，可额外多发动一次。”

　　……

　　陆宇看着生命之怒的技能描述，深深听了一口冷气！

　　生命之怒，这个技能他在沧海手里就买来了一个。

　　不过后来因为太忙，就忘了用了。

　　只是他真的没有想到会遇到一头达到一级巅峰的血魔熊。

　　巅峰状态的血魔熊不止是实力强大，甚至是技能都已经有了改变。

　　这次得到的生命之怒的属性至少是买回来那枚属性上有三倍的提升。

　　“幸好没用那一枚。”陆宇吸了一口冷气。

　　要是当时手一抖，把生命之怒给用了，自己就等于浪费了一个更好的技能。

　　三倍的属性差距，可以发动两次，这就是两条命。这个技能的价值提升的可就不止是三倍。要是出售，价值恐怕至少在一百五十枚星灵石到两百枚左右。

　　而这样，也要看是否有人愿意出售。

　　当生命值低于一千时，自主发动，这代表着多了一次重生的机会。

　　而他的却多了两次！

　　保命的价值，可就不是随便估量的了。

　　至于血魔熊为什么会在生命值剩下三千五之时，在燃血之刃的秒杀之下还能活过来，他一直想不通。

　　别的人都是可以秒杀的，为什么血魔熊不行。

　　直到此刻平静下来，他才开始认真思考这个问题，和可能的细节。

　　最终陆宇确定，燃血之刃所谓的瞬间燃烧所有的血，是一个无视筋骨和其它效果造成瞬间敌人损失三千五百生命值的伤害。但是这只是将极大的伤害在瞬间释放出来。没有极快的回复技能，根本挡不住这样的伤害。

　　所以，只要有恢复类的技能，是可以抵消燃血之刃的伤害。

　　陆宇想通这一点，明白燃血之刃的效果也不是无敌的。

　　只是在现阶段，这件兵器对于很多生命的伤害依然极大。

　　陆宇想通这一切，将手头上的事情也处理的差不多。

　　陆宇带着部分星灵石离开了矿山，在临近中午之时又回到了体育场。

　　这一次，当他一离开矿山就看到了不少人。

　　昨夜一战，很多人对于陆宇已经有了更多的畏惧。就算陆宇从矿山中走出来，也没有怀疑陆宇的身份了。

　　因为，他们承认在这座城，只有陆宇才有资格和矿山的那人联手。

　　不少人远远看到陆宇，微微点头示意，然后迅速离开。

　　相比于昨夜陆宇为防港所做的，他们更害怕陆宇的冷酷无情。

　　这是一个真正得罪他，就要以命来抵的狠人！

　　陆宇到达体育场附近之时，远远的已经发现这里热闹了很多，人也多了不少。

　　在体育场外围，多了不少帐篷，也多了不少临时搭建的木屋，还有不少人正在搭建着木屋。

　　这些临时搭建出来的屋子杂乱的将体育场的入口四周包围着。

　　每一顶帐篷，每一间木屋的四周，摆满了杂乱的用品。

　　有破旧的沙发，有椅子还有铁锅，等用口。

　　一些屋子前架起了大锅，里边煮着野菜和各种食物，各种味道混合，让体育场之外的味道有一些让人皱眉！

　　要是地面不是混凝土和沥青的路面，而是再泥狞些，那么这里更像是中古世纪的那些在西方城堡外的街道了。

　　和那栋豪华精致的体育场相比，这些木屋更像是豪华别墅四周的贫民窟。

　　拥挤，矮小的帐篷和木屋挤在体育场的入口周围，只留下一条长达数十米，宽十余米宽的通道，可以进出体育场。

　　在街道两侧的屋子前，一块破布上摆满了整齐排列的各种金银首饰，甚至是破烂的东西，似乎在等着有人购买。

　　只不过几个小时，这里的变化连陆宇都以为是眼花了。

　　这些人不少已经饿的面黄肌瘦，有些面色好一些，可也瘦的不成样子。

　　有男人也有孩子，只是看不到一个老人！

　　大人在忙碌着。

　　而孩子们则是在各自的屋子里，好奇，害怕的看着在这条通道进入体育场的人。

　　他们得到了大人们的警告，不要靠近这些人。

　　“不就是一晚上加半个白天没来，也不至于变化这么大吧！”陆宇差点认不出来了。

　　“陆先生，这些人可都是因为你来的。”陆宇的身边，一人走过时听到陆宇说话，立刻敬畏的回答着。

　　“和我有什么关系？”陆宇皱眉道：“我又不认识他们。”

　　“昨夜，您的一战，加上一人连杀两只一级巅峰的怪物，事情已经传遍全城了。现在连东南这片区域的怪物都消失了，有人猜是因为您的原因。而大家都知道，你是在这里出手杀人，相信您是为了保护营地。所以大家聚集过来，觉得您可以保护大家。”

　　对方说着，只是耸了耸肩道：“原来营地的人没有经过您的同意，并没有透露您的信息，所以他们并不知道是您。”

　　“妈的，这和我有毛的关系。”陆宇脸色陡冷，沉声道：“小爷可没功夫保护这些人。他们死活和我有什么关系？”

　　“呃！”帮陆宇解释的人见他脸一变，顿时有些尴尬的笑了起来道：“可是他们已经聚集在这里了。”

　　“随他们。有怪物找麻烦，小爷没空救他们。”陆宇也不想解释太多，反正这些人死活和他无关。

　　人其实是很现实的。

　　就像当初张扬和他的军队在这里时，依靠着军队，营地挡下了魔兽的冲击，也得到了不少好处。

　　但是当陆宇和军队闹出矛盾而离开之时，没有人站出来说一句话。

　　这就是现实。

　　因为那时，他们已经用好处获得了实力，足以自立。

　　现在，这些人因为他聚集在这里。若有一天，自己要死之时，没有人会站出来救他。

　　因为他要死了，谁会保一个死人！

　　陆宇走进这片区域，两侧不少人都在盯着陆宇，羡慕的看着陆宇。

　　陆宇只是略微用余光打量的两侧，陡然间停住了！

　　他怔怔的扭头，有些不敢相信的看着一个人！

　　那是一个瘦瘦的汉子，年纪也只有三十岁。这人光头，露出头顶和左脸颊上的两道像蜈蚣一样的刀疤。他的左眼像一个黑窟窿，左臂齐肘而断，穿着身破烂的棉衣蹲在一个破旧的黑锅前熬着一锅野菜。

　　他的独目似乎浑浊了，要将脸离锅中的水还有三十厘米的地方，才能看清锅中的水是否开了。

　　“你，你是凌阳！”陆宇几乎不敢相信自己的眼睛，以为看错了。

　　陆宇使劲揉着眼睛，努力让自己的眼睛瞪大，打量着面前这个瘦瘦的汉子。

　　那刀疤是不会错的。

　　只是——人的变化太大了。

　　“谁，谁在叫我？”瘦汉子抬起头，独目似乎要寻找到声音的来源。

　　可是浑浊的眼睛看不清太远，他只能模糊的看清陆宇站在面前不远的地方。

　　陆宇一步并做两步，走到了对方面前，在这人的衣服上和身上有着多少天没有洗澡和血腥气混合成的刺鼻味道。

　　这人的手脏的满是油污。

　　陆宇根本不理这些，上前一把抓住对方的手，仔细的看着对方，激动道：“是你，真的是你，你也没死啊。哈哈，太好了，老子以为你让魔猿吃了！混蛋，你他妈的竟然还活着。”

　　他可以确定，面前的人就是凌阳。

　　只是以前的粗壮的汉子成了这副样子，陆宇真的没有想到。

　　但是人活着就够了。

　　“陆宇，你是陆宇！”汉子终于看清了对面的人是谁，脸上有了笑意，笑声中也多了几分豪迈，道：“你他娘的也还活着啊。”

　　“本来，那天夜里，我想去找你的。可是，怪物太多，我走不了。后来我去，你家是空的，地上还有血，我以为你死了。”陆宇狠狠的抱住凌阳道：“妈的，害小爷白伤心半天。那时正好有一头魔猿冲进来，小爷以为是它杀的你，和它拼命差点也挂了。”

　　“我那么容易死，那年王家的小杂种早就派人把我砍碎了。”凌阳虽然还是瘦，可是语气间的还是充满着某种自信。

　　“走，进体育场继续聊去。那里宽敞一些。”陆宇搂着凌阳的脖子，大笑着就往体育场的入口走。

　　凌阳突然停住了，看着那豪华的体育场摇头苦笑道：“算了，那里已经是不属于我的世界了，我不进去了。”

　　陆宇一愣，顿时明白，凌阳的伤已经磨掉了这个大汉当年的豪迈和霸气。

　　“妈的，谁说不是你的世界。和我进去，老子现在有的是钱，老子用钱也能把你砸成高手。”陆宇眼眶微红，叫道：“谁他妈敢说你半个字，我拧掉他的头。”

　　……

第78章 燃烧的斗志


　　凌阳，一个东北大汉！

　　陆宇在来防港之时，在火车上认识了凌阳。

　　这个从东北来，想要在南方闯出一片天的大汉有着让陆宇佩服的豪迈和爽快！

　　两人在火车上相识，因为脾气相投而成了朋友。

　　那之后两人在防港以拳头确实打的不少人没有脾气，人们都管凌阳叫“拼命十三”！

　　甚至是一些娱乐场所的人都请凌阳去镇场子。

　　凌阳在防港也开始有了一些小名气，离他当初的梦想也更近了一步。

　　但是一次回家，凌阳似乎有了改变。再回防港，他选择稳定下来，决定当一名工人，老老实实的赚钱，然后寄回老家。

　　除了陆宇，谁也无法请动凌阳去以拳头讲理！

　　拼命十三从防港消失了。

　　直到陆宇将王剑名的蛋踹碎了，惹来了王涛的怒吼。

　　黑白两道的关系动用之下，王涛找到了凌阳。

　　抬面上的事情，凌阳不惧。

　　但是王剑名那已经铁了心要杀陆宇，用了一些手段抓到了凌阳，试图逼凌阳说出自己。

　　那只眼睛是被王剑名给刺瞎的，手臂也是王剑名砍掉的。

　　但最终凌阳什么也没有说。

　　就是这样一个已经半残的人，狠起来依然没人挡得住。

　　他逃了出来，成了残废！

　　工人，他干不了。

　　镇场子，没人会请一个残废。

　　人们只是记得当年的拼命十三，不是现在的残废！

　　凌阳的伤不轻不重，因为怕花钱所以耽误的最佳的治疗时间而感染。

　　直到这时，陆宇才知道这一切。

　　凌阳怕回家被父母看到自己的这副样子，而哀求陆宇不要告诉家人。

　　他在一栋破旧楼里租了一个房间，用简单的药防止感染，然后硬挺了过来。

　　那段时间，陆宇几乎疯了。

　　他知道那是因为自己，差点想要去杀人。

　　凌阳拦住了他，威胁陆宇要是敢杀人，他就自杀。

　　陆宇无奈平静下来，开始等待机会。

　　末日到来的那天，是他最兴奋最疯狂的一天，他去找凌阳，就是想拉着凌阳去报仇。

　　但结果他什么也没有找到。

　　而且，十八岁之前，他谁也不欠。

　　但在防港，他欠的两份情，永远也还不上。

　　看到凌阳这个样子，他真的很心痛。

　　不过，凌阳活着就好了。

　　凌阳本来比陆宇要高一些，可是因为这段时间的折磨，瘦的腰都佝偻了一些。

　　陆宇搂着凌阳的脖子，让四周木屋和帐篷里的人一阵羡慕。

　　现在，他们可是知道有一个能进出营地的人认识，可以吃香的喝辣的，可以离开这里啊。

　　而对于进入营地的人来说，陆宇的举动无疑让他们开始注意那个残废的男人。

　　“那个人是谁？”

　　“和陆宇这么熟络，一定是朋友。”

　　有人低声议论着。

　　有人婉惜道：“可惜是个残废，那只好眼睛看样也快瞎了，这种人恐怕只能是拖油瓶了。要是陆宇在这种时期还愿意照顾这种人，这证明他是一个念情的人，并非想像中的冷酷。恐怕以后有了忌惮，会被人当成把柄抓住啊。”

　　“你白痴啊。”这人身边一人讽刺道：“陆宇手中有什么？大把的星灵石还有昨晚上得到的星灵珠，那些加起来是多少钱？要是他愿意，光用这些东西堆，都能堆出一个高手来。就算是残废，你信不信照样杀你。”

　　不少人点头，十分赞同这样的说法。

　　昨夜有很多人都生出了抢陆宇的想法。

　　可是想到陆宇和血魔熊一战的样子，他们什么心情都没有了。

　　陆宇拉着凌阳还想再往里走，凌阳再一次站住，笑道：“算了吧。我觉得在外边很好，自在了很多。”

　　陆宇闻听，盯着凌阳半天，怒吼道：“你他妈的就是瞎了只眼，断了条胳膊就变了。在火车上你是和我怎么说的？你当工人的时候，和我说过什么？你说不论什么时候，只要活着就有机会，就有希望。可你现在呢，像个什么？”

　　“人都是会变的，不是吗？”凌阳摸了摸浑浊的眼睛，唯一的手上老茧重生，像一个老人的手般干裂苍老。

　　“你看我的样子，我还剩下什么？眼睛快废了，连三十厘米以外的东西都看不清楚！我去和怪物战斗，怪物会让我接近到三十厘米外才有反应吗？我是一个快瞎的人了，能活着真的不容易了。”凌阳推开陆宇，道：“陆宇，咱们的世界不同了。你比我强，我就很高兴了。谢谢你还记得我，只要以后你有时间来看看我，我就满足了。”

　　“你确定你想这样过一辈子？”陆宇问着。

　　凌阳张了张嘴，犹豫了小片刻，才点了点头。

　　“你犹豫，证明你也不想。”陆宇道：“我给你一次机会，你要什么？你要星灵石，星灵珠，还是变异星灵珠，你要多少，我都给你。”

　　凌阳摇头笑道：“陆宇，别再为我这个残废浪费了。这样的残废，你不值得。”

　　“很好。”陆宇笑了起来。

　　凌阳在犹豫，证明他认识的那个凌阳还在，只是因为残疾而封闭了自己。

　　陆宇将从沧海买来的“生命之怒”的变异星灵珠放到了凌阳的手中，道：“捏碎他，我送你一条命。”

　　凌阳一愣，看到手中的变异星灵珠，不知道陆宇为什么要这样做。

　　但是，他的心底也在渴望，渴望曾经的生活。

　　啪！

　　变异星灵珠碎了，技能冲进了凌阳的体内。

　　“这，这太珍贵了。”凌阳没有想到陆宇给他的技能竟然是这样的技能。

　　他听说过，这是血魔熊才有的技能！

　　他也知道这技能的珍贵之处。

　　就像陆宇说的，他送了自己一条命啊。

　　“升级技能不是需要星灵石吗？”陆宇从背包直接放进了凌阳的手中，道：“这里有二十三块，够不够？”

　　“你——”

　　凌阳浑浊的独目中释放出异样的光芒，盯着陆宇道：“你，你就是那个占领了矿山的人！你就是昨天晚上杀了血魔熊的人？”

　　“矿山不是我的。但是，我有能力在里边拿出一部分星灵石。只要你愿意，我可以保证供应你所需要的星灵石。至于血魔熊，是我杀的。”

　　“是你，竟然是你！”凌阳觉得自己真的老了一般，竟然连这样的事情都不知道是谁做的。

　　他听过很多关于矿山的传闻。

　　他也羡慕过那个人。

　　可那不是他的世界，所以他并没有去多想，去多了解。

　　这时见陆宇一次给了他二十三块星灵石，他真的吃惊了。

　　甚至是他的心中沉睡的某种东西又开始苏醒了。

　　曾经一起战斗的两个人，一个人说是防港的最强者也不为过。而一个，却成了如今半死不活的样子。

　　他不甘心啊，他真的不甘心！

　　陆宇可以凭着自己的力量走到这一步，他为什么不行？

　　残废了，难道残废了就不是理由。

　　他曾经梦想就是在防港拥有自己的一片天啊。

　　凌阳的手紧紧的抓着背包，似乎在挣扎着。

　　突然，凌阳的独目中暴发出凌厉的光芒，抬头沉声道：“好，我就再和你一起拼一次。不过，我会自己来。”

　　凌阳将手中的背包扔给陆宇，道：“给我一把星兵，我会凭我的实力来追上你。”

　　“哈哈，好。这才是我认识的凌阳。”陆宇见凌阳也燃起了斗志，终于也笑了起来。

　　他欠凌阳的。

　　要是凌阳当时说出了自己的下落，也许今天自己不一定会站在这里。

　　他不想看到那个颓废的凌阳，他希望凌阳真的回到以前的地步。

　　陆宇从怀中摸出一枚兵魂，然后利用星灵石变成了星兵，递给了凌阳道：“剩下的就看你的了。我很期待有一天你变强的样子。”

　　“谢谢你，陆宇。”凌阳接近星兵，和陆宇紧紧抱了一下，道：“我要离开这里，我要凭自己的能力去闯。要是我死了，只能说明我真的不行了。要是我活着，我一定会和你一样成为矿山的主人再回来。”

　　“哈哈，这才是我认识的凌阳！”陆宇大笑起来，他知道唤醒了凌阳的斗志，其实就等于把凌阳带上了一条绝路。不成仁，便成鬼！

　　但，他——相信凌阳！

　　凌阳松开搂着陆宇的手，迈着坚定的步子向着城外走去。

　　他要回东北，一个人走回东北！

　　死在路上，至少自己努力了。

　　“老子从来不怕死！”凌阳大喝，声音响亮，脚步坚定！

　　“奶奶的，你要怕死才怪。”陆宇哈哈大笑，拿起背包向着营地走去。

　　送走了凌阳，陆宇的心情不错。

　　他进入营地，发现这里的人也多了不少。

　　只有在这个营地才能交易到星灵石，很多人都选择来这里驻扎了。

　　当他们看到陆宇之时，立刻围了上来。

　　“陆先生，今天林婷有事不在，要交易的话直接和我们交易就行。”

　　“您不是要特殊的东西吗，我这里有。”

　　“别挤，我这里也有。”

　　“陆先生，我们请您帮忙收集一些资料，价格您定就行。”

　　营地在陆宇进来之后，立刻沸腾起来。

　　上百人围到了陆宇身边，纷纷拿出自己的东西选择交易。

第79章 蓝星之魂


　　陆宇的到来营地变得喧闹起来！

　　他们等了一天，就是为了等陆宇来。

　　二十枚星灵石不多。

　　可是经过昨天晚上一战，他们手中的星兵已经不少了。

　　有星兵，自然杀的怪物就更多。

　　就有更多的技能，他们现在需要星灵石来升级自己手中更好的技能了。

　　陆宇了解了一下，知道林婷和晓晓竟然一起出去了。

　　得！

　　两个美女一起，这外出养眼也招狼。

　　不过有林婷在还是可以放心的。

　　毕竟林婷的实力摆在那里。

　　林婷不在，那手中的星灵石就没有必要留下了。

　　还剩下的二十二块不到两分钟就抢光了。

　　一个人还特意将林婷留下来，昨天出售星灵石所得的星灵珠全部交给了陆宇。

　　这是真的没有人敢贪污。

　　二千一百枚星灵枚，也是装满了小半个背包。

　　“陆先生，你说过还收各种特殊的东西，今天收不收？”有人在边上叫了起来，很急切的样子，在等待着陆宇收购。

　　“是啊，陆先生，我们可是等了很久了，你可别又不收了啊。”

　　“有好东西，我怎么可能不收呢？”陆宇笑着道：“我看看你们手里有什么好东西，只要我看中的，价格一定比你们正常出售要高十倍以上。”

　　“什么，十倍以上？”所有人眼睛顿时直了。

　　“那不就是一枚变异星灵珠原本值十几枚星灵珠的话就可以卖到上百枚了。”

　　四周在瞬间的沉默之后，突然爆发了。

　　“我的，我的……”

　　人群一下子变得更加的拥挤。

　　一只只手伸到了陆宇面前，手里拿着变异星灵珠，或者是一些兵魂。

　　陆宇一个个看下去，都是无奈的摇头。

　　看了半天，最特殊的一枚也就是一头血魔熊掉落的变异星灵珠，里边技能是生命之怒。可惜属性有些差，甚至不如沧海那里买来的。根本不值几个钱。

　　很多人发现陆宇认真的看，认为陆宇肯定有办法在这些东西中找出特殊的东西。

　　不然，没人会大海捞针一般的寻找特殊的东西。

　　这些都不重要，重要的是他们有星灵石就行了。

　　“你们的这些变异星灵珠不错，我可以出十块星灵石，你们卖不卖？”陆宇在快要全看完之时，拿着一队人打出来的十余枚星灵珠说着。

　　陆宇很平静，心中却是起了一丝波澜。

　　他真的没有想到，这几个人竟然凑齐了两套银甲的技能。

　　“十块？”这几人愣了一下，紧接着几人对望一眼，大喜道：“换，我们换！”

　　“我带来的星灵石已经售光了，十块星灵石也要明天才能兑换给你们，你们愿意吗？”陆宇接着道：“要是不愿意，东西你们可以先收着，明天我再来换。”

　　“不用，不用。”几人慌忙摆手道：“东西就放您那里就行了。我们明天收星灵石就行。”

　　他们可不敢收回来。

　　万一明天陆宇反悔，那可是一分星灵石都拿不到啊。

　　虽然他们不相信陆宇会干这种事。

　　可也不敢冒险啊！

　　“那好，东西我就收起来了。”陆宇笑着将这些星灵珠装到背包的一个小袋子里。

　　他的表面平静，可是心里却有一丝兴奋。

　　他现在用不到银甲，可是用来在猎魔平原交易，至少也值一百星灵石。

　　因为银甲可以升级，价值本身就不低。而且银甲收集不易，所以这个价还是保守的价格。

　　要是他想办法证明这里是两套银甲技能在里边，就算卖到一百二十枚星灵石都有可能！

　　虽然不是特殊的东西，可是也算是好东西。

　　陆宇看完最后一个人手中的东西，大多数的东西都没有选上。

　　很多人都只能惋惜，无奈叹了口气。

　　陆宇全看完之后，道：“各位，你们难道不明白‘特殊’两个字的意思？特殊，就是说他与你们所得到的大部分东西都不同。虽然在变异星灵珠中，也可能有好东西。真正的特殊东西是和常见的东西不同的。所以，各位还是注意一下特殊的怪物或者特殊的东西吧。”

　　“放心吧，陆先生，我们会注意的。”换到星灵石的人高兴的回答着。

　　“陆先生，只要你出价公平，以后大不了我们去冒险试试离城市远点的地方。”

　　很多人没有换到星灵石。可是看到几个用十几枚变异星灵珠就换了十块星灵石，价值至少是卖变异星灵珠的数十倍，这给了他们很大的希望。

　　有好东西，一定可以换到星灵石的。

　　人群渐渐散去，准备出营地开始狩猎。

　　陆宇收拾了一下，也是决定要离开了。

　　来一次赚一百多块星灵石，这利润太大了。

　　“难怪那么多人愿意做生意，原来是因为时候垄断真是暴利啊。”

　　陆宇有点激动。这一次还真的不是普通的赚，赚的是星灵石啊。

　　“陆先生，您等一下。”

　　一个二十多岁的年轻人在后方环顾四周无人注意之后，这才接近陆宇，谨慎道：“能不能借一步说话？”

　　“有事情？”陆宇看着年轻人，并没有跟下去。

　　他有实力不代表不会死！不想死的最好方法就是谨慎一些。

　　“我，我们有些东西，想让陆先生给估个价！”年轻人不停的看着四周，还有一些焦急似的，生怕被别人发现了他。

　　陆宇点道：“只要我看上了，就会给你一个报价，绝对让你满意。”

　　这人的表情显得有一些轻松了，将手中的小包递给陆宇道：“你看看这个东西值多少钱！”

　　他开始还是有些不相信陆宇，不知道陆宇会不会骗他们。

　　但至少现在陆宇亲口承认，让年轻人安心一些。

　　“我叫李义，这件东西您看看。”年轻人将一个小包交给陆宇。

　　陆宇接过小包，然后打开。

　　发现里边有一块鸡蛋大小的蓝色石头。

　　陆宇只是看了一眼，立刻就合上了小包，震惊的看着李义道：“你在那里得到这个的？你说你有些东西，你一共有多少？”

　　“这里不是说话的地方，要是陆先生愿意和我来，我这里还有很多。”李义见陆宇的表情，顿时有些兴奋和得意。

　　看陆宇的表情，他知道自己的东西成功引起了陆宇的注意。

　　能让陆宇这样表情，这种事情真不多了。

　　“在那里，带我过去了。”就凭这一块石头，也值得他冒这个险。

　　这种石头在陆宇的记忆中就像是深深烙印在灵魂之中一般的清晰。

　　在他的杀戮星魂觉醒之时，第一个记忆就是关于这种石头的。

　　蓝星之魂！

　　它不能整合兵魂，也不能升级技能。

　　但是，蓝星之魂可以将武器中的属性和特殊效果提取出来，融合进人的体内。

　　当然，他最大的作用简直是价值连城。效果是将武器和技能中的属性提取出来，转化成部分基础属性！

　　就等于，你不用修炼，不用杀戮一样可以提升自己的战斗力。

　　蓝星之魂极为稀少。

　　一枚都极为难得。而李义竟然说“有些东西”，这能让陆宇不震惊吗？

　　只这一枚蓝星之魂拿到猎魔平原就能卖到最少千枚星灵石。

　　陆宇跟着年轻人出了营地。

　　然后年轻人引着陆宇到了离营地一条街道外一栋破旧的小楼里。

　　这栋楼是一个三层的小独楼，外墙破损严重。而且只有一个门洞，楼梯有的地方也碎了，像是一座危楼。

　　“你们很小心啊！”陆宇惊讶的看着年轻人。

　　没有想到年轻人会将他带到这样的小楼之中。

　　“陆先生应该也知道蓝星之魂的特殊，不小心我们早死千百回了。”李义笑着将陆宇带进小楼，确定后边没有跟踪者之后，这才引着陆宇往楼上去。

　　年轻人边上楼，边轻声：“老三，老牛，快出来，我把陆先生带来了。”

　　“李义，没有人跟踪吧。”两人从楼梯上方探出头来，十分小心的看着李义。

　　“没有人跟踪，你们放心吧。”李义笑道：“陆先生也来了。”

　　“上来吧。”上方的两个头缩了回去，然后陆宇听到数声刀剑回鞘的声音。

　　陆宇和李义到了顶楼，走进了最里边的一间房间。

　　房间的窗户都用木板钉死了，挡住了光芒，让屋子有一些昏暗。

　　屋子里除了陆宇刚才看到了两个人，还有四个人在这里。

　　两男两女，神情格外的紧张。

　　“说吧，你们有多少蓝星之魂？”

　　“陆先生，我们不止有蓝星之魂，还有一件好东西，你看看一起开个价吧。”

　　李义点头，两个女人从墙角的洞里摸出两个小包打开。

　　李义笑道：“二十枚蓝星之魂，还有那件东西，您看看。”

　　“你们？”这一回，连陆宇都不由倒吸一口冷气。

　　他是真的没有想到，这几个人竟然得到这么多蓝星之魂！

第80章 待人以诚则以诚待你！


　　陆宇的眼前，不止是一块块的蓝星之魂。

　　那是一块块顶级的辅助物品。

　　他的记忆中，可是一块都是将被无数人争抢宝物。

　　“你们确定要全出售？”陆宇看着蓝星之魂，努力控制着自己的情绪。

　　不用多。

　　只要他能将一块蓝星之魂带进猎魔平原，最少一千枚。不，也许是数千枚星灵石的价值。

　　越是强大的人，越明白基础属性的重要。

　　李义和另外几人点了点头。

　　李义接着道：“虽然蓝星之魂是好东西，可是对于我们的技能来说，使用一块也增加不了多少属性。何况没有更好的技能，将他融入身体也是一种浪费啊。”

　　一个女生道：“我们想要黑魔狼和血魔熊的变异星灵珠，要星灵珠，还要星灵石。”

　　陆宇明白了。

　　这几个人的思维很正确。

　　在没有强大之前，守着再好的宝物也没用，不如用他来换一些实际的东西。

　　就像星灵石可以升级星兵，技能。

　　星灵珠可以提升星魂。

　　要黑魔狼和血魔熊的变异星灵珠，应该是冲着攻击技能和生命之怒而去的。

　　这些技能都价值不低，有这些在身边可以短时间提升不少的实力，在这样的世界这才是最重要的。

　　有实力才有一切，这才是末世的法则。

　　这几人的选择很正确。

　　“你们出价吧。”陆宇看着二十块蓝星之魂，还有另外的一枚有些像兵魂，可是又有一些像变异星灵珠。

　　因为这是一件圆形的东西，大小只有星灵珠那样，可是样式却有点像兵魂。

　　陆宇拿起圆球，在掌心中圆球闪烁着淡淡白光。

　　他有着别人猜不到的能力。在他手中，这些东西根本隐藏不了任何属性。

　　真理之眼发动的一瞬间，陆宇眼中闪动起一缕淡淡的白光在圆球上扫过。

　　李义等人心都提到了嗓子眼，不知道陆宇看出了什么。

　　他们也看不透这圆球是什么，可是和蓝星之魂在一起的东西，肯定不差。

　　他们心中对于这圆球也有一个定价，可也怕陆宇不接受。

　　现在看陆宇没有表情的样子更是拿不准。

　　而陆宇一扫圆球之后，就放了下来道：“你们说吧，只要价格我能接受，这些东西我全要了。”

　　“好！”李义激动的握拳。

　　在他身后的几个人更是激动的抱了起来，知道这些东西全卖了出去。

　　李义狠狠的咽了口唾沫道：“我们的意思是，十万枚星灵珠，一百枚黑魔狼的变异星灵珠，一百枚血魔熊的变异星灵珠，还有五百块星灵石！”

　　李义出完价之后，立刻紧盯着陆宇的脸，想看看陆宇的表情是什么样的。

　　可以说这个价格就些大了。

　　在防港城，恐怕连陆宇都一时拿不出来。

　　可是他们的心理价位确实如此，要是再低，真觉得自己赔了！

　　“这——”陆宇心一颤，皱眉道：“价格我可以接受。但是，你们要的数量太大，我一时间也拿不出来。要是愿意，我可以分批给你们。”

　　陆宇的话一说完，李义等人立刻飞快的点头，差一点欢呼起来。

　　“可以，可以。”几人兴奋的全身都颤抖起来。

　　要是再过一段时间，这些东西的价值也许更大。

　　可是他们等不了了。

　　这个价格，就足他们在这座城市站稳了。

　　当然，他们的目标可不是这座城。

　　在这座城有陆宇，有那个神秘人，他们根本没有机会。

　　“我不会占你们的便宜，这些东西我会三天内凑齐，超过三天，每天会多付几位十块星灵石。”陆宇正色回答，没有一丝的玩笑意思。

　　李义等人一愣，没有想到陆宇会说这样的话。

　　“为，为什么？”一个女生有些不解的看着陆宇，很少有人会主动的愿意付出这样的利息。

　　十枚星灵石，这不是一个小数字啊。

　　“我不知道你们是怎么得到的这些东西。但是，我知道各位不会是轻易得到这些的。拼了命得来的东西，他们值得。”

　　陆宇郑重的回答。

　　他理解在这个末世生存的法则。

　　他自己就数次在死亡边缘走过，明白那种感觉。

　　就凭这些付出，他这样做就值得。

　　李义和两名男子眼眶红了起来，两个女生的眼角有泪水滴淌。

　　那样的危险，只有经历过才知道它的恐怖啊。

　　“陆先生，谢谢您的理解。”李义冲着陆宇深深一躬身，道：“我想除了您，没有人会明白我们的付出。”

　　一个男子点头用袖子擦了把眼泪，道：“李义，那个咱们也别藏着了。就凭陆先生的这番话，咱们也不能这么小心眼不是？”

　　一名女生点头，道：“李哥，我也同意。”

　　“我也是……”

　　另外两人也是同时点头。

　　李义环顾了下同伴，点头道：“好。”

　　说着，李义看向陆宇，恭敬道：“陆先生，本来我们还有一条消息要在这次交易完成之后再出售给您的。不过，就凭您这番话，这条消息我们免费送给您了。”

　　说着，还不等陆宇开口，一个女生已经开口，道：“在防港正北城外三里外的地方有座从地下升起的洞穴。我们的东西就是在那里得到了。在洞穴口，有一头血魔熊守着，我们死了两个同伴才成功的引开了它。所有的——”

　　女生带着些哽咽的声音道：“东西都在里边得到了。里边还有更强大的怪物守着，我们也只是抢出来了部分。”

　　“血魔熊守护！”陆宇听到女生的话都不免吃了一惊。

　　李义点头道：“我们根本连接没能接近，就只能在最外围得到了这些，然后就撤走了。”

　　在这个时间，像血魔熊这样的生命，至少有一种属性应该已经到了一级巅峰了。

　　而竟然也只能守在外围，那里边的怪物是什么？

　　二级生命吗？

　　陆宇皱宇想着，犹豫了一下，道：“在不确定里边有什么之前，我不好说这消息值多少钱。等我回答，一定会给各位一个满意的价格。”

　　“不，不，这条消息是我们送给您的。”李义等人慌忙摇头道：“既然是送的，我们什么也不会要。何况，我们现在也没有实力进去。等久的，被别人发现相信机会就更小了。现在给您，也没什么损失。”

　　几个人都是坚定的摇头，很坚决的回绝了陆宇的要求。

　　“您以诚待我们，我们也不想当小人！”一名男子道：“就凭陆先生的为人，以后我们要是什么发现，一定会再找您的。”

　　“可以。”陆宇见这些人坚决不要，也不勉强，点头同意了。

　　这一次，不是赚的境界，而是真正的捡到宝了。

　　蓝星之魂是好东西。

　　但是那个圆球的价值更高。

　　在那些人面前，他不想被这些人看出自己的情绪变化，猜透他是一个什么样的人。

　　这圆球算是兵魂的一种。只是，它不是普通的兵魂。

　　光是要融合，就需要十枚星灵石。

　　在和这些人分开后，陆宇就飞快的返回了矿山。

　　就在他脑袋里还在想着关于圆球的事情之时，一号就手捧着一块星灵石走了过来道：“这是二级星灵石，今天我们开采出来了一块。”

　　“二级星灵石？”陆宇微微一怔，接过来仔细看了一下。

　　这是一块黑中透着紫光的石头，上边的星光更多更亮一些，像是一片小星辰被握在手中的感觉。

　　“很好。”陆宇拿出三十块星灵石给了一号，道：“分下去，这是我奖励你们的。”

　　一号怔愣的看着两只手中拖着的大把星灵石，激动道：“谢谢，谢谢您。”

　　对于他们来说，吃到一口星灵石就满足了。

　　现在不止三餐都能吃的，而且还有奖励。

　　抱着一块星灵石，那怕是小半块，他们也觉得是幸福。

　　陆宇一只都在等着这块二级星灵石。

　　他可是还有一枚二级兵魂称为屠魔剑，提升攻击力两千零七十点，攻击时百分百造成流血效果，伤口的恢复减慢，敌人伤口恢复前，造成每秒五百点的生命值损失。

　　他就是在等这块二级星灵石。

　　现在这块星灵石终于到手了。

　　“一天内，惊喜连连。”陆宇自己都不由的感叹起来。

　　这几天过的太精彩了。

　　这样的生活，在以前那里去找？

　　先是融合了二级兵魂，得到了屠魔剑。

　　这可不是普通的剑，屠魔剑会隐入手臂之中，就是说整条手臂就是一柄剑，一旦被这条手臂扫中，就像被剑劈中一般。

　　普通的剑，这适合陆宇，而这柄剑正好是他所要的。

　　陆宇接着用了一枚蓝星之魂将聚魂手中的特殊效果给提取出来，融入体内成了被动技能！只是特殊效果中的撕裂造成三百一十点的伤害这一属性没有提取出来。

　　而只有三百多点攻击力，没有任何特殊效果的聚魂手就成了普通星兵被陆宇给了魔猿。

　　最后手中最好的东西就是那枚圆球了。

　　“能量球，我真没有想到，你会这样到我手中。”陆宇搓着手，闪动着几分期待的笑意。

　　这绝对是一件孤品，不会有第二件的道具。

第81章 星光银甲配方


　　陆宇留下了聚魂手的特殊效果，他完全可以将燃血之刃带在身上，而利用屠魔剑的攻击力来战斗。

　　至于能量球——

　　能量球有很多种类。

　　不过每一个种类，都绝对只有一个，永远是只有一个的孤品，绝不可能出现第二个。

　　而他手中的就是其中一个。

　　用十枚星灵石，他将能量球终于化成了星兵。

　　能量球只有碗口大小，它被陆宇手中，闪着淡淡的白色光芒。

　　在能量球的内部像是透明一般，空空如也！

　　至今为止，最值钱的除了星灵矿山，亡者之身，就唯有这枚能量球才是真正的宝物。

　　能量球的正确用法就是融入体内。

　　陆宇将能量球融入体内后，能量球失去了实体，像一团透明的能量沉到了腹部的位置。

　　能量球外的光芒像是一缕缕光辉渗入陆于的每一粒细胞，每一分筋骨之中，像是一层不可见的护盾在包裹着他的身体。

　　能量球的正式称呼应该叫——幻灵星魂球！

　　幻灵星魂球本身并不带有任何属性，你得到的幻灵星魂球都只是没有等级的球体。

　　不同的幻灵星魂球，会有不同的成长方向。

　　他得到的这枚幻灵星魂球就是吸收伤害的！

　　拥有者每次受到攻击，将对方攻击造成伤害的三分之一吸收，并将这些伤害吸收进能量球之中。

　　比如你受到三百攻击，其中的一百点将直接被幻灵星魂球吸收。

　　“吸收三分之一的伤害吗？”陆宇看到这个属性，终于知道为什么幻灵星魂球是孤品了。

　　“哈哈，那不是说一击要是能打一千的生命值，也顶多只有六百点的伤害。”陆宇兴奋的计算着。

　　现在也许看不出来这枚幻灵星魂球的强大之处，等到大家的实力都在增强之时，幻灵星魂球的效果就更明显。

　　就凭这一个属性，这枚能量球的价值都是无法估量的！

　　你用一座矿山去换，也要别人愿意用一件永远不可再得到的孤品来和你交换。

　　答案是——没人会换。

　　得到幻灵星魂球，只看运气，不看财力！

　　当然，能量球蓄值达到上限时就会进化。进化也需要不同的东西。

　　能量球进化后会得到不同的效果。

　　当然吸收伤害的幻灵星魂球进化后所得到的效果一定是和筋骨有一定的关系。

　　当幻灵星魂球达到顶级之时，那样的效果他就真的不知道会是什么。

　　因为关于这一部分的记忆是模糊的。

　　现在，没有等级的幻灵星魂球吸收两万点伤害就可以进化。

　　这点对于陆宇来说，真的没有什么困难的。

　　陆宇计算了一下，这段时间的战斗他的基础属性是生命上限七千五百三十点，攻击力四千二百四十点，筋骨因为有银甲的关系已经达到了八千五点七十点，算是三项属性中最高的一种。

　　技能包括了聚魂手中得到的击杀魔物将有百分之十五的几率提高兵魂的掉落几率。

　　亡者之身、银甲、生命之息、生命之怒和野狼冲击。

　　还有杀戮星魂的一级技能——嗜血之刃、杀戮重击！

　　二级技能——噬魂！

　　拥有星兵屠魔剑、燃血之刃和生命守护。

　　燃血之刃基本上就是放在身上用来发动特殊效果的。

　　屠魔剑的攻击力达到两千零七十点，让陆宇的攻击力可以叠加到六千三百一十点！

　　生命值和筋骨因为星兵生命守护的原因分别达到了，九千五百三十点和八千八百四十点！

　　基础属性没有达到一级巅峰，这才是陆宇比较遗憾的。

　　体会到达到一级巅峰的好处之后，他也变得有些贪婪了。

　　陆宇想要快点把三项属性提升到极限，唯一的方法就是战斗。

　　白天，城中的怪物几乎绝迹了。

　　陆宇只能走出城市，在效外寻找。而且他需要的强大的敌人，向上次对付血魔熊一样强大的敌人。

　　城外和他所想的不同了。

　　这里的魔猿和狼魔几乎都死光了。作为最低等的生命，能力弱，不能成长，加上身上可以掉落大量的星灵珠，就成了很多人眼中的提款机。

　　随着人的实力增强，这两种生命越来越少。

　　黑魔狼在效外的数量像狼群一般。

　　陆宇只是走出去不到一里地，就遇到了两个狼队。

　　一级杀戮星魂猎杀一百头黑魔狼的任务终于完成了。

　　“恭喜你，完成一级任务，获得奖励护甲锻造配方一份。”

　　陆宇脑海中浮现出一份配方，其中的每一种东西都让他大跌眼睛。

　　“护甲！护甲！竟然是护甲锻造配方！”

　　陆宇不知是该激动还是该震惊。

　　护甲可是和筋骨不同。很多技能打不破护甲，就对身体造不成任何伤害。

　　最重要的是，一直以来，很多技能都提到了护甲，可是不论是记忆中还是和怪物打交道，却从来没有出现过关于护甲的任何数据。

　　陆宇甚至问过一号。

　　魔猿也不知道关于护甲的信息。

　　这一次，他终于得到了关于护甲的信息。

　　星光银甲——五套银甲技能、三柄增加攻击力五百点以上的星兵，三柄星兵必须分别带有增加筋骨、增加生命上限和造成流血效果的武器才行。最后再加上十块星灵石放在一起，才可以融合出一件护甲部件。

　　星光银甲融合过程中，要是添加拥有技能的变异星灵珠，可以让护甲获得变异星灵珠中的技能，并获得技能的两倍效果。

　　“真他妈的够狠，这么多东西才能融合出一个部件。”陆宇读取完所有信息，自己都是一阵头大。

　　两套银甲技能还想卖掉呢，这一看不用卖了，自己还缺三套。

　　护甲可以抵消相当大部分的技能伤害，甚至是打不破护甲，对方再强的攻击力都对身体造不成伤害。

　　这一点，只要自己完成一件护甲，在猎魔平原至少卖出三千星灵石以上的价格来。

　　陆宇在弄清了关于护甲制作配方的所有细节后，开始继续深入。

　　在遇到了三头魔人猿之后，终于有人能打破银甲的防御对他造成伤害了。幻灵星魂球吸收攻击，在球体内开始积累白光。

　　三头魔人猿也不是弱者，其中一头的攻击力已经达到一级巅峰，这一战陆宇浪费了近半个小时终于升上了极限。

　　幻灵星魂球的进化需要一块星灵石，一百枚星灵珠以及十枚变异星灵珠进化。

　　陆宇很容易的将幻灵星魂球进化到了顶级。

　　“获得基础属性——筋骨两千点！”随着腹部幻灵星魂球的进化，星魂球释放出来的白光融入陆宇的体内，让他的筋骨飞速提升。

　　“恭喜你，任何低于筋骨的攻击，只能造成十点基础生命值的减少，但对身体将造不成任何伤害。”

　　“使用二级星灵石一块，可以将杀戮星魂提升为升级。”

　　“好！熬到这一步真不容易。孤品不愧是孤品，只是升到一级就给我这么大的惊喜。”

　　陆宇真没有想到幻灵星魂球第一次得到，就给了他这么大一个惊喜。

　　一项属性达到顶级了，真的太艰难了。

　　不过现在升级星魂就浪费了。

　　陆宇的想法是，三项属性全部达到巅峰才升级，那时进化会有一次跃进似的提升。

　　幻灵星魂球升到一级，需要吸收的能量也达到五百万点！

　　陆宇知道这回就得等段时间了。随着自己变强，除非找更强大的怪物，不然普通怪物吸收的伤害只会更小！

　　他渐渐深入，快要接近李义等人所说的洞穴之时，发现这附近的怪物异常的强大。

　　李义等人能通过，真的不知道付出了多大的代价。

　　一头筋骨达到顶级的血魔熊和一头攻击力达到顶级的魔人猿一起挡在了陆宇的前方。

　　一个防御的能力连屠魔剑都造不成伤害，只能依靠杀戮重击在强制伤害。

　　另一头攻击力达到顶级的更是拥有转化的能力。

　　两头怪物配合，比那夜遇到的达到一级巅峰的血魔熊都可怕。

　　陆宇硬拼死了魔人猿，以噬魂技能提升属性到极限后，这才拿下了另一头血魔熊。

　　这一战，生命上限再增加一千点，攻击力增加一千五百点。筋骨达到极限，已经停止再增加。

　　在他和这两只强大的怪物搏斗之时，在战场之外已经有一队十几个人开的目瞪口呆。

　　是的，他们是见过陆宇和血魔熊打。

　　可是也没有这一次惨裂啊。

　　要不是顺着陆宇杀出的路走到这里，他们也真的没有想到会再次看到这么让人兴奋和激斗的战斗。

　　陆宇连杀两头一级巅峰的怪物，掉落了一枚兵魂，一枚变异星灵珠。

　　陆宇看了眼，就收了起来。

　　“快了。”陆宇看了眼属性，生命距离达到一级巅峰也差不多了。

　　只是，陆宇皱眉的向前方看去。

　　在这里，他都已经走到这么艰难。

　　要是再远一些，恐怕生命之怒就得至少用掉一次。

　　而在那个洞穴中的怪物呢，会有多强？

　　陆宇在犹豫着，是现在就深入，还是晚一些再来时，在远处的那队人中有人走到陆宇身边道：“陆先生，我觉得要是我们组队的话，也许可以深入的更远一些。”

　　“组队？”陆宇看了眼这些人，能走到这里的话，实力不弱。

　　八男五女的组合，而且手中的星兵都不错。

　　开口那人继续道：“不错。陆先生虽然强大，可是总归只有一个人。要是有我们辅助，应该可以走的更远一些？”

　　陆宇想了一下道：“我想各位也看到了我的战斗了，那么你们的实力有多强，能够做得了我的辅助吗？”

第82章 魔人窟（1）


　　陆宇提议是有一些心动。

　　若是同时遇到两名达到一级巅峰的怪物，有人只要拖住一只，凭他现在的实力就可以全力解决一只。

　　但是，能够拖住一级巅峰的怪物，这些人的实力够吗？

　　陆宇很怀疑这些人。

　　这些人也知道陆宇在顾虑什么。

　　为者的那人慌忙道：“我们这些人的实力还算过得去。我叫王飞，攻击力两千，筋骨一千六，生命值四千八，我拥有吸血技能和野狼冲击……这是我的队友吴胜，攻击力大概……”

　　王飞没有保留的将队友的实力和自己的实力一一介绍了一下。

　　为了让陆宇相信他的话，王飞甚至介绍了每个人的战斗特点。

　　王飞笑道：“陆先生放心，我们可是从末世以来一直都在配合，在大家可以单杀魔猿的时候，我们已经勉强对付狼魔了。”

　　“要是这样的话，我们可以试一试。”陆宇略微想了一下。

　　这些人的战斗力不是很强。但也不是特别弱。

　　要是配合起来，拖住一级巅峰的怪物几分钟够了。

　　陆宇的话让十几个人欢呼起来。

　　和陆宇这样的人合作，他们也没有想到啊。

　　“不过——”陆宇微微眯起眼睛看着王飞等人道：“和我一起合作，对你们有什么好处？似乎，你们除了冒生命危险之外，并没有太多的好处对么？”

　　陆宇问话让王飞等人的欢呼声消失了。

　　陆宇不信这个世界有这么好心的人，竟然会义务、免费、拼上命、吃力不讨好的帮别人。

　　他的眸子深处有一缕很难让人查觉的光芒转动着。

　　王飞好像没有查觉到这些，有些无奈的耸了耸肩膀，尴尬道：“陆先生，我们也并不想骗您。我们只是希望您打到的东西分给我们三分之一就好。当然，我们不会要特殊的东西，只要变异星灵珠和兵魂就好了。”

　　陆宇冷笑着，点了点头，道：“要是这样，我可以理解。”

　　一级巅峰的魔人猿和血魔熊的装备，这已经不是普通的怪物。

　　这些人想得到一级巅峰怪物掉落的装备，也是可以理解的。

　　王飞这时笑了起来道：“我们也没有获得太多的意思，只要能得到一两件就足够了。”

　　“行了，那就别浪费时间了。”陆宇点了点头，看了眼时间，道：“离天黑还有几个小时，还能再深入一点。”

　　“对，咱们走。”王飞和同伴也是不住点头，有些激动的握紧了手中的武器。

　　陆宇没有继续往北，而是横移了一段距离，避开了李义所说的位置。

　　城市的郊外已经和以往不同，除了公路上没有长满杂草，在公路的田间和野地，杂草近一米高，一望无际大地就像一片绿色的荒凉。

　　在草丛中前行，所有人都提高了警惕。也许，不远处已经趴着一头强大的怪物等待着你的到来。

　　王飞向同行的一名女子使了个眼色，那名女子点了点头，在走出一小段距离之后惊讶道：“陆先生，为什么不继续往前走了呢？”

　　“我怕太深入有怪物我对付不了，在这个范围内，还是我可以接受的。”陆宇笑着，很平淡的回答着。

　　似乎是在回应陆宇，在他的话音刚落之时，在前方的草丛中就传来了疾快的脚步声。

　　伴随着脚步声的临近，浓厚的血腥气已经传了过来。

　　吼！吼！

　　两头血魔熊向两辆战车向着这里冲撞了过来。

　　“按以前做了，挡住一只就行。”王飞第一时间下令。

　　“动手！”

　　十几人快如闪电的冲了出来，有数人释放出了野狼冲击的技能，一齐攻向一头血魔熊。

　　而陆宇不客气的径直向着另一头血魔熊冲了过去。

　　轰！

　　陆宇弱小的身躯和血魔熊庞大的身躯撞击在一起，同时震的向后倒退。

　　陆宇获得了血魔熊的数据，而血魔熊也获得了陆宇的数据。

　　一人一熊都是筋骨达到巅峰的怪物。而血魔熊的血量高达八千八百点！

　　“人类，几天不见，你竟然这么强了！”和陆宇撞击在一起的血魔熊一双熊目中释放着危险的信号。

　　“你竟然没死！”陆宇立刻明白了。这是自己去获取资料的那头血魔熊！

　　“哼，你以为有人可以杀得了我吗？”这头血魔熊狂傲道：“倒是有人几次来找我麻烦不过都是丢下几句尸体就跑了。”

　　“别人杀不了你，不代表我杀不了你。”陆宇沉喝一声，快速出手。

　　他的右手并指如刀，向着血魔熊的咽喉处刺了过去。

　　血魔熊对陆宇的攻击有些忌惮，一个晃身躲过陆宇的攻击，甩开大巴掌就向着陆宇抽了过去。

　　轰！

　　一掌拍在陆宇的身上，和一块千斤巨石拍落下来，拍的陆宇身形一晃。

　　但是血魔熊的攻击不到巅峰，在达到巅峰的筋骨面前，这样的一击连伤都打不出来。

　　十点的伤害眨眼间就能补满。

　　砰！

　　陆宇的右手砸在血魔熊的眼睛上，震的血魔熊头轻轻一晃，同样什么感觉没有。

　　但是，杀戮重击发动，强制减血三百点。

　　眩晕，僵直。

　　陆宇根本想也不想，背包中大片的星灵珠成片的炸开，一次次攻击都是在杀戮重击的引导之下出手。

　　“我的老天，又来了。”王飞等人看着一阵傻愣，顿时觉得目瞪口呆。

　　他们可是还记得那天晚上一头魔人猿被晕到死的景象，而今天这一场景再现了。

　　一头血魔熊像一具雕塑般站在原地，任由陆宇一拳拳的攻击。

　　陆宇身上可是有星灵石交易换来的两千多枚星灵珠，要打光八千多点血并不难。

　　十几秒的时间，血魔熊的身上红光陡然一闪，僵硬不动的血魔熊醒了过来，顿时明白刚才自己受到了什么样的攻击而怒吼道：“人类，今天我一定要撕了你。敢在魔人的领地内行动，唯有你们的血才能洗刷这种耻辱。”

　　生命之怒发动，血魔熊已经无视眩晕。

　　轰！

　　两人的一次撞击，陆宇的伤害只能达到强制减少对方生命值的效果。

　　“魔人？”

　　陆宇心中一颤，冷冷的看着血魔熊，笑道：“什么时候魔人猿的领地也要你来守护了。”

　　“哼！”血魔熊闭嘴，眸子里的血色更浓了。

　　只是，血魔熊越打越心惊。

　　它发现每一次攻击到陆宇，陆宇的血量都在提升，十余次攻击后血量已经超过了三万。

　　“银甲三级，不，不对，三级也没有这样的效果。”血魔熊惊叫道：“四级银甲。”

　　血魔熊的惊叫让另一边的同伴都吃了一惊。

　　本来被困住的同伴晃动着肥大的身体，硬要冲出去。

　　“困住他。”王飞等人一见这个景象，立刻明白连血魔熊都在忌惮陆宇的了。

　　这证明他们离胜利不远了。

　　“不论是几级，反正今天一定要杀你。”陆宇听到血魔熊这样的惊声，顿时哈哈大笑起来。

　　爽快。

　　自己升到二级的银甲技能加上杀戮晋升的效果，根本就是四级银甲的效果。

　　那要是再升一级，会不会有六级或者八级的效果呢？

　　自己提升一级，可是别人提升的两三级，这能不爽吗？

　　筋骨相等，拼的就是谁的伤害更高。

　　血魔熊的血更少，没有攻击手段，一次次的强制减血之后，顿时血量大减。

　　在陆宇消耗掉了近千枚星灵珠之后，以杀戮重击打光了血魔熊的所有生命值。

　　血魔熊不甘心的看着陆宇，怒吼道：“在魔人的领地，我诅咒你和我一样死。”

　　“但是，杀我的不是你。”

　　陆宇将血魔熊头颅中冒出来的灵魂吸了过来。

　　“噬魂！”

　　另一头血魔熊大叫一声，突然间真是的舍弃了身边的人向着陆宇冲了过来。

　　血魔熊和陆宇的一个冲锋，就在陆宇的肩头撕开了一道口子。

　　“是一个攻击力达到顶级的血魔熊！”陆宇眉毛一挑。

　　“转化！”陆宇和血魔熊几乎是同时大喝一声，筋骨开始转化为攻击力。

　　“我的筋骨比你高，我看是谁先死！”

　　陆宇毫无畏惧。

　　一场在王飞等人眼中惊心动魄的对攻战。

　　拳拳到肉，掌掌见血。

　　血魔熊这样的怪物可是完全秒杀他们的强大敌人，在现在反倒成了一个浑身伤口，鲜血淋漓的弱者。

　　幻灵星魂球也在发挥效果，将血魔熊大量的伤害正在吸收存储。

　　在不到一分多钟的对攻中，这头血魔熊也仰天栽倒。

　　“杀戮星魂激活，能量积累中，距离杀戮星魂升到三级还差百分之九十九的进程。基础生命上限增加一千点，攻击力增加一千点，筋骨已经达到极限，无法增加！”

　　蓝色的文字在陆宇脑海中浮现，是那么的好看。

　　果然只有在这种对攻战中，才有机会提升啊。

　　两头血魔熊掉落了一枚兵魂，一枚变异星灵珠。

　　“变异星灵珠归你们，我要兵魂。”陆宇说着捡起了兵魂。

　　幻灵星魂球吸收的能量一万点！

　　虽然只不过是五百分之一。可是考虑到这只是刚刚开始，陆宇觉得要蓄满也不难。

　　王飞等人激动的拿起变异星灵珠，然后郑重的收了起来。

　　最先开口的那个女生一脸的疑惑道：“那头血魔熊说的魔人应该不是魔人猿才对吧？”

　　“它说这是魔人的领地，难道是比他们都高级的怪物？”一名男子惊讶道：“不会在野外还有比血魔熊更强的怪物？”

　　女生突然一拍手道：“会不会那个洞穴呢？”

第83章 魔人窟（2）


　　女生拍着手，似乎觉得自己猜对了而开心的笑着。

　　而这时王飞等人顿时也是眼睛一亮，纷纷点头道：“对，对，一定是那个洞穴。外边还有一头血魔熊看守着。”

　　“哦，你们说的那个洞穴在那里？”陆宇心中微动，惊讶道：“你们知道那个洞穴在那里？”

　　“其实也没什么。”王飞立刻表现出一副很平淡的态度，道：“前两天在这附近我们躲避怪物追杀时看到了一个洞穴。不过洞穴外趴着一头血魔熊，还有一头魔人猿双手捧着一具人的尸体恭敬的走进洞进，然后空手走了出来。所以刘艳说的就是那个洞穴。能指使魔人猿的一定是更高级的怪物，您说是吧？”

　　“这个倒是真的。”陆宇也表示同意的点头道：“带我过去看看。”

　　王飞犹豫道：“这，这个我们是真的不敢了。那里边万一真有比血魔熊等级更高的怪物怎么办？”

　　“有我在这里，可以帮你们挡一阵。”陆宇急切道：“走吧，要是得了什么好东西，我多分你们一些就是了。”

　　王飞为难的看了眼身边的同伴，最后下了决心般的点头道：“好吧，那我们得往回返了。”

　　说着王飞转头，示意同伴们小心点草丛之中。

　　谁也没有注意到王飞和几个同伴嘴角闪动了淡淡的狞笑。

　　陆宇跟在后方，眸子里也是轻微的动了一下。

　　那个洞穴果然并不是秘密，只是敢进去的人没有。

　　女子第一次开口之时，陆宇已经隐约猜到了什么。

　　只是陆宇装着糊涂，就是想看看这些人能忍到什么地方。

　　果然，只要有机会他们就会想办法往这上边绕。

　　他们在里边到底看到了什么？

　　要是没有一点动力，不可能只是因为一头魔人猿出没，他们就敢有这种手段骗自己过去。

　　这个洞穴像是从地下升起一般，洞口像是一个高两米宽三米的骷髅头张大了嘴，在嘴巴的部位正是漆黑的洞穴，你能隐约看到几阶石制的台阶向下延伸。

　　在洞口守护着的那头血魔熊根本不用王飞等人动手。

　　陆宇一个人出手，立刻发现这竟然又是一头三项属性达到巅峰的怪物。

　　就算没有这洞穴，陆宇也巴不得要找这样的怪物。

　　这一战，陆宇的生命上限也达到了上限，攻击力提升一千一百点，而筋骨依然无法增加！

　　“还差一点！”陆宇心中低声说着，却是很惊讶的盯着这个洞穴道：“这就是你们所说的那个洞穴？”

　　“就是这个！”王飞点头，道：“要是陆先生想进去，我们真不敢陪你了。”

　　“放心吧，没事的，要不我走在前边，一旦有事我可以帮你们挡一下。”陆宇镇定的回答着。

　　王飞还是摇头干笑道：“这个我们真的不敢了。陆先生，要是真的那么强大的怪物，我们也不知道自己能不能逃掉。何况，里边的通道一定不宽敞。要是，万一出了什么事，我们想逃都难。”

　　其他人也是纷纷点头道：“陆先生。在这个平原我们分头逃可以活下来大部分。可是在这里边，估计能挤死人啊。”

　　“好吧，既然各位这么说，我就不勉强你们了。”陆宇笑道：“你们不进去，我去试试。”

　　陆宇说着，神情凝重的盯着洞口，深吸一口气走了进去。

　　洞内真的不宽，大概只有两米宽左右，高也就是两米多。

　　只是一走进来，就能感觉到那种潮湿和霉变的味道。

　　只是在里边也并是特别的黑，在洞壁四周的石头内有点滴的星光闪动着。

　　“这，这是没有成形的星灵矿石。”陆宇一眼就认了出来。

　　陆宇向一号问过很多关于星灵石的问题。和所有的矿石一样，星灵石矿也是自然形成的。

　　漫长的过程中，很多的矿石最终不一定能全部变成星灵石矿。

　　不过做为坚硬的星灵矿石，作为建筑所用却是可以。

　　而他现在所看到，好像就是一个没有成形的星灵石矿。

　　陆宇抚摸着石壁延着石阶向下，越向下路越平坦。

　　石阶像是年岁很久，腐朽的部分有大量的坑坑洼洼，还有的地方生着青苔。

　　陆宇在走下最后一级石阶时，前边已经是一条平直的通道。

　　两侧的通道稍宽了一些，容得下五六个人平肩而行了。

　　而陆宇左右略一打量，一下子就闪身到了通过左侧的石壁的阴影之中，然后紧紧的屏住呼吸。

　　时间一分一秒的过去，石阶上没有任何声音传来。

　　陆宇依然一动不动的躲在阴暗的角落里。

　　陆宇不信王飞等人将他引到这里来，只是为了让他下来。

　　比耐心，陆宇可以在这里站上三天三夜，直到晕过去为止。

　　就是不知道王飞等人有没有这么好的耐心了。

　　在十分钟之后，台阶之上已经传来了微不可察的脚步声。

　　一个女子的声音小声道：“王飞，你说陆宇能够把那头怪物引走吗？”

　　“只要一瞬间就好了。”王飞略微得意，道：“咱们只要能穿过去，就行了。”

　　“说的对。”有人附和着，然后没有声音，只剩下轻微的脚步声。

　　十几道人影全部走了下来，在走到平坦的地面之时，仔细听着前方的动静。

　　“咦，怎么没有动静呢？”

　　“是啊，按时间计算，应该遇上了才对。”

　　众人都有些疑惑。

　　王飞眼珠一转，脸色苍白低叫道：“不好！”

　　他猛的转身，不顾任何人的想往外冲。

　　他快，却有更快了。

　　陆宇先一步站到了通道的石阶上，冷笑道：“各位，你们不是怕死么，怎么还敢下来？”

　　“陆，陆先生！”

　　王飞的心提到了嗓子眼，脸色在昏暗的星光中青的像鬼一样。

　　“啊，陆先生，你没事就好。”一个略有几分姿色的女生拍着胸脯，高兴道：“我们是担心您有事，才跟下来的。您没事就好了。”

　　说着，这个女生笑着向陆宇走了过去，故意解开了两颗衣扣，露出雪白的小半片胸脯。

　　“美人计？”陆宇不屑道：“你最好退后，再走前一步，我就让你第一个成死人。”

　　女生脸色一变，尴尬的站在原地没有敢再动弹。

　　陆宇冰冷的目光扫过王飞等人，冷道：“你们真的以为我不知道这里，还是真的以为你们的那点小动作我没有注意。我从来不信这个世上有人好心的为了三分之一的酬劳就敢和比自己强大几倍的怪物拼命。所以，你们最好告诉我，你们为什么骗我来这里。”

　　王飞尴尬的笑道：“怎么会呢？陆先生，就算是为了星灵石，我们也不敢骗您啊。”

　　陆宇脸色瞬间如寒霜一样冰冷，陡然人如狂风般向着最前边的女生轰出一拳。

　　他现在的基础攻击力可是七千多了，加上屠魔剑的效果。

　　单是这一拳，就直接轰穿了女生的胸膛。

　　陆宇的拳从女生的后背穿出，然后缓缓收了回来。

　　血腥气散开。

　　王飞等人亡魂大冒，没有想到陆宇说下手就下手。

　　刚才想色诱陆宇的女子没想到站的近会是她死的原因。

　　女子的身躯缓缓倒地，血顺着伤口流了出来。

　　“现在，告诉我。”陆宇重新堵在了通道口的位置，冷道：“现在，你们该知道我不是开玩笑。不说，我就再杀一个人，直到杀的你们有人啃说为止。”

　　“我，我们——”王飞张了张嘴，很想继续说慌。

　　当他看到倒在地上的同伴时，到嘴边的话顿时咽了下去。

　　王飞一咬牙，道：“我，我只是知道在这通道之后是一群不知是什么年代留存下来的古建筑，在中央有一个祭坛一样的地方。那里有一个类人猿似的生命挡在祭坛前。”

　　“只有这些？”陆宇头一歪，笑着问。

　　“没有了。”

　　陆宇的手猛的又抬了起来。

　　“别，别杀我们，真的没有了。”王飞声音变得尖锐起来叫，道：“我真的只知道这些。”

　　“看来，你们还是以为我是那么容易骗的。”陆宇再一次迈出一步向着最近的一人出手了。

　　他的速度，在这狭窄的环境中，根本就是没办法躲的。

　　一名男子被陆宇的右手斩掉了头颅，手臂如剑般的锋利，更是在闪着剑刃般的锋芒厉光。

　　“真的，真的没有了。”王飞还是叫着道：“你杀吧，杀了我们全部，我们也真的不知道了。”

　　王飞叫着，甚至是闭上眼睛，一副你杀了我的表情。

　　“行了，王飞，到这个地步了，没什么好隐瞒的了。”在陆宇后方的石阶上，有脚步传下来。

　　王飞脸色一喜，重新睁开了眼睛。

　　刚才自己的声音高了一些，应该传到了洞穴上方。

　　陆宇听上边的脚步声，至少有二十人正走下来。

　　这样窄的环境被两面夹击，还真的有些麻烦。

　　“陆先生，既然你能猜出来他们骗你，我们也不隐瞒什么了。”陆宇后方一个声音道：“在那个祭坛之上，我们见到过蓝星之魂，而且数量不少。”

　　“哦！”陆宇的双眼顿时闪动起几分激动，道：“蓝星之魂，竟然是蓝星之魂。要是这样，还真是值得你们冒险来骗我。”

　　“当然，除了蓝星之魂，我们还发现那头类人猿样的身边至少还有三样宝物。而且我敢保证，每一件都是价值连城。因为那个祭坛有四个角，有三个角都供奉着东西。”

第84章 骸骨


　　陆宇背后的人说着，像是在诱惑陆宇。

　　陆宇的眼神也在渐渐露出兴奋之色。

　　他微微测头看向背后，在身后走有最前边的是两名大汉，两名大汉举着两块用装甲板制成的盾牌挡在身前，有些顾忌的看着陆宇。

　　而在大汉的背后，有一个四十岁左右，头发有些花白兴奋的望着陆宇，傲然道：“年轻人，要是你愿意，我们可以联手。拿到的东西分你三分之一。”

　　“三分之一？”陆宇眼珠转动着，犹豫了片刻，冷笑道：“太少了吧！”

　　“不少了。”中年人正色道：“你只有一个人，而我们这里可是有三十多人。你一个人就拿走三分之一，很多吗。”

　　陆宇冷笑道：“那我杀掉你们，所有的东西全归我！”

　　他这话说的一点感情也没有。仿佛杀人，在他眼中就像喝水吃饭一样平常。

　　中年人脸色微变，连他身前两个握盾的大汉都是双手哆嗦了一下。

　　“铿，铿……”

　　一柄柄武器出鞘的声音，明晃晃的锋刃闪烁着噬人的光芒。

　　每个人的脸色都有些发青。

　　他们可是见过陆宇杀人，甚至是对付两头达到一阶巅峰怪物的强大。

　　要是这人真的要出手，这里的人至少要死一半以上。剩下的要逃，能逃多少。

　　而被陆宇堵在台阶之下的王飞等人都快要瘫了。

　　中年人有些忌惮陆宇的实力，又不想放过里边的东西，咬牙道：“那分你一半，这个条件够了吗？”

　　“一半？”陆宇冷哧道：“我要三分之二，你们得三分之一。”

　　“什么？”中年人怒道：“陆宇，你别太过份了。你一个人要分三分之二，你让我们怎么分？”

　　“你们分多少和我没有关系，我就要三分之二。”陆宇冷哼一声，道：“不答应吗？”

　　“好，很好。”中年人咬牙点头，道：“三分之二，那就三分之二。”

　　越贪婪越好！

　　中年人的心中狂笑着。

　　最初他要给陆宇三分之一，要是陆宇爽快的答应，这才有一些不符合这个人这段时间的行事方法。

　　他以为陆宇要分一半时，也是有一些担心陆宇是假意合作。

　　而当陆宇竟然要强硬的分走三分之二的东西时，中年人这才放心下来。

　　陆宇这样的贪婪，这才证明陆宇是真心的想合作。

　　只是陆宇是真心的要合作，那么戒心自然就会少一些。

　　这才是中年人想要的。

　　中年人故作不甘心的咬着牙点头，就是让陆宇知道自己是多么心痛，却依然要同意合作。

　　陆宇脸上才有了淡笑，道：“既然这样，咱们还等什么？”

　　“哈哈，这样不急，慢慢来。”中年人看着陆宇让出了通道，这才一边抚摸着石壁，慢慢的向着平坦的通道走下来。

　　很快，一行人陆续走进了通道尽头的洞口。

　　陆宇神情一怔，看到可能只有在电影中才有的景像。

　　这是一片占地直径至少在十公里的巨大溶洞就座落在地下。

　　而且就在防港城外不到五公里，深不到一公里的地下，这竟然没有人发现。

　　在他的头顶，高百米的地方是成片的没有成形的星灵矿石所构建的石壁。这一片石壁像巨大的苍穹将溶洞包裹着。

　　无数的星光在头顶闪耀着，像是黑夜中漫天璀璨星光。

　　在星空之下，给陆宇的震撼更大。

　　他的眼前是一片片倒塌的碎石废墟所形成的古建筑群。

　　有些碎石上雕刻着神秘的花纹，有些碎石还依稀可见完好时建筑的宏伟。

　　但是现在，这些都已经倒塌了。

　　中年人似乎也是第一次踏进这里，他的手颤抖着抚摸着一块块碎石，将上边的灰尘小心的拂掉，然后仔细的看着上边的花纹。

　　中年人激动道：“真的，真的应该让那些老家伙好好看看，我真想抽他们的脸。”

　　陆宇也对王飞说过的话感到过好奇。

　　此刻听中年人在这里自言自语，惊疑道：“你看出了什么？”

　　“看出了什么？”中年人拿起一块碎石，道：“这是根本没有没有出现在任何历史时期的花纹。你知道么，这要是放在末世之前，就是一个史无前例发现，足够让我明扬历史啊。”

　　中年人越说越激动，紧紧握着碎石道：“我是一名人类学家和考古学家。在十年前，在研究了很多资料之后，可以肯定的说在我们出现之前，地球早就存在过高度发达的文明。但是，我的学术报告没有人看，还是批评为不现实的猜测。”

　　中年人说着，表情变得狰狞道：“我没有证据，一切只是推论。就因为没有证据，他们就否定我的推论。现在，我倒要看看，谁还敢否定我的推论？”

　　“那这些和我们现在有什么关系？”

　　“怪物为什么懂得人类的语言，你在我们的发展历史上，见过这些怪物吗？既然没见过，它们凭什么懂得我们的语言？”中年人说着，顿了一下道：“这些建筑的存在早就超过了百万年。百年前年有人吗？我猜测，这些怪物曾经和上一个文明同时出现在一个时期，甚至是更早。”

　　陆宇不懂历史。

　　但是中年人的推测让陆宇还是心中暗惊。

　　怪物有自己的语言，就像一号和魔猿有共同的语言一般。他们凭什么还会人类的语言？

　　那一夜，怪物自防港的地下而来，那在防港的地下，到底还有什么？

　　陆宇脑海中的疑问越来越多。

　　中年人继续道：“只看眼前这些东西，我得不出什么结论。但只要再等等，等到我发现更多的遗迹，一定可以知道一切。我会让那些老家伙全部闭嘴。”

　　中年人说着，扔掉手中的石头，示意所有人前进。

　　陆宇跟在中年人身边，一直在注意四周。

　　他们所在的似乎是一条宽近百米的街道。两侧的建筑倒塌，也只是有一小部分散落在了街道之上。

　　年代太久远了，这些石块也已经风化的很多，可是有些建筑的残墙断壁还在，能隐约看出一些建筑的风格与现代有极大的不同。

　　这样宽的街道就算在现代，也是十分少见。

　　陆宇没想到竟然在这样的古建筑群中看到了。

　　众人开始小心的隐藏身形在古建筑群之中，向着中央接近。

　　陆宇跟在中年人身边，在残墙断壁间移动。

　　每个人的移动都很小心，很轻微。他们避开一些容易倒塌的地方，尽量不发出丝毫声音。

　　从进入这里到接近遗迹中央，陆宇注意到在一个巨大的建筑前有一个完整的标志。

　　这让中年人欣喜若狂。

　　那是一个巨大的十字星的标志，只是这个十字星像血一般的腥红。

　　当中年人试图接近之时，腥红的十字星开始闪动起微弱的光芒，然后十字星中一缕缕血色红钱向着中年人刺了过来。

　　中年人吓了连忙后退。

　　血线向后缩去。

　　“太神奇了。”中年人更是激动道：“这样的事情简直和神话一样，陆宇你看到了吗？也许这个文明是和我们完全不一样的。四周的建筑都倒塌了，只有这个十字星还是这么完整，连颜色都没有褪去。我猜这是那个文明最高的杰作了。”

　　中年人围着那块印有十字星的断壁看了半天，最后才不甘心的离开。

　　陆宇则是站在边上，像是看热闹一样，没有任何的表情。

　　因为在这里，他们的目标可不是考古，而是祭坛上的东西。

　　越是接近这个溶洞的中央，就越是能嗅到血腥气。

　　“快了，大家禁声！”中年人示意所有人不要出手，注意放轻一些。

　　陆宇终于看到了祭坛。

　　在百米余远外，是四条大道纵横相连的交叉点，在那个交叉点上，是一个直径有十丈宽的圆型祭坛。

　　祭坛之上散落着干涸的鲜血，在祭坛的四角各有一个高三米，粗有三十厘米的圆柱台。

　　在其中两个圆柱台上，一个上边以手臂粗的锁链困着一具灰白的尸骨。

　　一个圆柱之上，一条龙影不停的游动。像是一条龙在柱上游动。

　　而另外两个圆柱，空空如也。

　　在祭坛的中央，一头怪物趴在那里。

　　在怪物的身边，还有着一堆堆没吃光的人的残肢，以及数块还着蓝光的石头。

　　中年人一愣，有些纳闷的盯着一个空空的石柱，有些不明白那个石柱上一个拳头大的凹陷本来是镶嵌着一个圆球的，怎么没有了？

　　而且，蓝星之魂应该有三十枚啊，怎么现在就剩十枚了。

　　不过，现在也不是考虑这些的时候。

　　中年人在陆宇身边，小声道：“一会儿，我们联手干掉那头怪物，然后再分这上边的东西。”

　　“你说的三件宝物，我怎么没有看到？”陆宇扫向石柱，道：“一具尸骨，一个龙影算什么宝物？”

　　中年人嘴角微微翘起，道：“因为你不惧它的价值。每个人在星魂觉醒之时的记忆都有不同的。而我的记忆中正好有关于这方面的记忆。那具尸骨同样也是我们所能用的。只是，该怎么用，在干掉怪物后我告诉你。要是我没有猜错，那是上个文明留下来的骸骨。就算是百万年前，你觉得普通人骨能保存到现在么？”

第85章 二级魔人


　　中年人看着那具尸骨，比看到了宝藏还要亲切，眼中闪动着邪异的光芒和森冷！

　　谁也不知道中年人在想什么？

　　陆宇能确定，因为学术报告的打击已经让这个人的心彻底扭曲了。

　　似乎，他经历过的比他所说的要多很多！

　　在祭坛的中央，那头怪物就那么趴着。

　　或者，已经不能用怪物来形容它了。

　　陆宇细看时，才明白为什么被称为类人猿。

　　因为这只怪物的身上已经没有那些怪物所有长长黑毛，而是细短不到一寸的细毛。这头怪物虽然是趴着，还是大概能看脸部。

　　它的脸和魔人猿有些像，却不像猿类那样凸出，而是接近人类那般有了脸的轮廓，上边也有着细短的绕毛。

　　陆宇的心在吃惊。

　　要是说从魔猿到魔人猿再到这头怪物，这就像是一个进化的过程。

　　难道，这些怪物在末世开始后正在进化吗？

　　陆宇的在猜测着的时候，中年人悄悄推了他一下道：“一会儿看我手势，咱们一起出手，一定要想办法将这头怪物干掉。”

　　陆宇点了点头，冷笑道：“你的人最好不要玩儿花样。不然，大家一拍两散，谁也别想离开。”

　　中年人笑道：“这种时候，要是闹内讧不是自寻死路吗？我们的目标都是这里的宝藏，自然要以宝藏为首要任务了。”

　　中年人的手缓缓抬了起来，四周的人都已经看到了，而纷纷的握紧手中的武器点头。

　　从这里到祭坛的位置还有近六十米，一旦动手就没有再隐藏的地方。

　　所以，这就是一次围猎。

　　中年人的心跳也提到了嗓子眼，看着怪物依然在闭目睡觉，不由的咬牙猛的把手重重的挥了下来。

　　呼啦——

　　躲在四周建筑之中的人都跃了起来，向着祭坛扑了过去。

　　一直趴着的怪物还是没有动，像是熟睡一样闭目打着呼噜。

　　众人心中大喜！

　　他们还在担心会被发现，不过看来这头怪物已经睡死过去了。

　　众人从快跑到停顿，然后一个个蹑手蹑脚的向着祭坛行去。

　　中年人发现陆宇没动，皱眉冷声道：“朋友，你这样不太好吧。我的人是去拼命，你却是在这里不动，难道是想坐收渔翁之力。”

　　“哼。你的人都是白痴，死的再多又有什么关系？”陆宇冷哧道：“你见过那头野兽在睡觉时被这么多人吵还没有醒过来的？”

　　“你是说假睡？”中年人额头冒出冷汗，盯着祭坛上的怪物脸色发青。

　　“也许是真睡，也许是假睡。”陆宇虽然在和中年人说话，可是他的眼睛一直都在盯着祭坛的位置，注意着怪物的变化。

　　中年人张了张嘴，最后一咬牙闭嘴不语。

　　他的表情变得冷酷而无情，双眼紧盯着怪物。

　　在这个末世，死人会不正常吗？

　　只要能干掉这只怪物就行了。

　　祭坛上——

　　怪物像是睡死般的，在三十余人接近到不到十米之时还是没有动。

　　这些人的胆子变得更大，手中的兵器也已经高高举起，然后突然一起爆发。

　　有人的身上，狼影成群，有人的手中星兵直劈而下。

　　三十多人的攻击，在这种情况的突袭之下，可以将一头不到一级巅峰的魔人猿，甚至是血魔熊重伤。

　　众人眼中闪动起兴奋和激动。

　　这也太容易了。

　　轰，轰，轰……

　　一件件星兵斩在怪物的身上，像是砍中空气一样从它的身上穿了过去。

　　有人用力过猛，身体甚至是前倾，扑到了怪物身上。

　　他的身体将怪物震散了，像是一堆云雾组成的影像被拍散了一样。

　　“妈的，上当了。”有人忍不住大叫起来。

　　“后撤，后撤。”

　　“陆宇，陆宇，你个王八蛋为什么不出手。”

　　一群人大叫起来，在这时才发现身边少了最强大的那人。

　　“幻象，这，这是怎么回事？”中年人在后方的建筑当中，简直像疯了一样，脑袋四周转动着。

　　他想找到可以投影的设备。

　　在这个破碎的废墟之中，那里有什么可以投影的设备，连一个电子仪器都没有。

　　那这幻象是从那里投影而来的？

　　……

　　“桀桀！”

　　在祭坛的一角的石柱顶端，虚空扭曲着，一个透明的影子变得清晰起来。

　　那是一个清醒着的类人猿。

　　它像人一样站立在石柱之上。

　　类人猿的四肢修长，笑起来之时，嘴中的獠牙依然和魔人猿一样像锋利的刀锋。

　　只是类人猿的眼睛是血红色的，没有眼白和瞳孔，是血一样的腥红。

　　祭坛上的众人看到类人猿的一瞬间，就看到类人猿跳了下来。

　　它像是一阵风，一道闪电轰在人群之中，将一人的头颅踩进了胸腔之中。

　　然后在一瞬间，这人的胸腔也在塌陷，整个人被踩到了大地之上，像一团烂泥一样，看不出半分的人形。

　　“你们这群该死的人类，来了一次不够，还以为我会让你再来第二次。”类人猿吼叫着，修长的双臂像人一样灵活挥动着，只是一个瞬间就将两个人的头颅给拍的粉碎。

　　无可阻挡，完全是秒杀。

　　“撤退，撤退。”

　　“罗浩，你他妈的让我们送死，你却躲在后边。”

　　众人纷纷向着祭坛之外逃去。

　　“逃，你们逃得到那去。既然来了，就当是这次血祭的开始吧。”类人猿狞笑着，闪电般将一人按倒在地，双手猛扯。

　　嘶啦！

　　被按倒的两条手臂被强扯了下来，鲜血淋漓的扔到祭坛之上。

　　“啊！”

　　被按倒的人惨叫，痛苦的挣扎着，表情扭曲起来。

　　类人猿大手刺进这人的胸膛，将心脏掏出来，也扔到祭坛之上。

　　腥红的血在祭坛上流淌，然后在渐渐的渗入祭坛之中，留不下丝毫的血迹。

　　甚至是，那些在祭坛上的残脚和尸体都在化为血水被祭坛吸收。

　　“陆宇，你还在等什么？”中年人大叫，知道再这样下去，自己的人都要死光了。

　　当他侧头之时，陆宇已经动手了。

　　陆宇双手按在地面，已经跳了出去。

　　在祭坛上撕扯着尸体的类人猿猛的抬头，盯在了陆宇的身上，突然舍弃手中的残尸跳起来向着陆宇扑了过来。

　　类人猿的跳跃力极强，一瞬间就跳起超过十米高，像炮弹一样向着陆宇撞过来。

　　陆宇一个疾停，突然横移，一步到了王飞面前。

　　“你要干什么？”王飞一惊，这时陆宇往他这里凑，不会是好事。

　　陆宇眨动着眼睛，一把扣住了王飞的脖子，眯着眼冷笑道：“你以为算计我的事情，这么就结束了。让你活到现在，只是因为我要你活着，是有用！”

　　说着，陆宇双手用力一扭王飞的脖子。

　　“咔嚓！”

　　王飞的脖子三百六十度转动，不甘心的双眼变得无神。

　　逃跑的众人一呆，紧接着浑身冷汗直冒。

　　一团灵魂被陆宇吸进体内，他唯一达不到巅峰的攻击力满值了。

　　类人猿先是一愣，紧接着惊呼道：“噬魂，杀戮星魂！”

　　“转化！”

　　陆宇大喝一声，筋骨瞬间开始转化！

　　“杀了你。”类人猿从惊呼到怒吼，浑身的黑毛全部竖了起来，如同遇到死敌一般向着陆宇扑了过来。

　　“砰！”

　　一人一猿近距离出手，陆宇右手扫在了类人猿的脸上，只是破开一条极细微的小口。

　　类人猿的一拳轰碎了陆宇的胸膛。

　　……

　　受到魔人攻击，损失生命值一千八百点。

　　……

　　幻灵星魂球发动，减少六百点伤害。

　　……

　　银甲技能发动，提升生命上限两千点，提升生命值两千点。生命上限达到一万……

　　连窜的文字在陆宇的眼前快速闪过。

　　“魔人——等级二。属性：攻击力一万三千六百点，生命上限十万三千六百点，筋骨一万零七十四点！拥有技能——幻象：消耗一千生命值，可以制造一个不动的幻象吸引敌人。隐身：消耗一千点生命值，可以迅速进入隐身状态。当进入和正在进入隐身状态之时，将不受到任何攻击，移动不破除隐身。进入隐身状态之后，若是受到攻击将迅速退出隐身状态。”

　　陆宇获得了类人猿的资料，这和他所猜的相差不多。

　　能让血魔熊看守洞口，让魔人猿送食物的，不可能是一级生命。

　　双方瞬间接触，都得到对方的资料。

　　“吼！”魔人发动一击打碎了陆宇的胸膛竟然杀不掉对方，顿时心中更惊。

　　四周还在逃走的众人在此刻都停了下来，他们目瞪口呆的看着陆宇。

　　这陆宇凶归凶，实力是真的够强！

　　魔人都杀不掉他。

　　“等什么，它是二级怪物，想要干掉它就出手给我一起磨死他。”陆宇和魔人的攻击不停，一瞬间对拼数招。

　　陆宇的筋骨在降低，攻击力在提升，已经超越了魔人的筋骨，开始造成大量的伤害。

　　“砰！”

　　杀戮重击发动！

　　强制扣除三百生命值，同时攻击力造成一百三十点伤害。

　　魔人摇晃着头，一下子倒退两步，没有陆宇想象中的眩晕，更没有任何僵直的迹象。

　　“无效！”陆宇头一次遇到这种情况。

　　“想眩晕我？”魔人狂笑，狞声道：“同级之下，任何效果对我都无效。你还是乖乖等死吧。”

　　“没有眩晕，要杀你一样可以！”陆宇双眼暴射出凌厉的杀机，眼中一丝惊讶变成了坚定的意志！

第86章 万斤之力


　　魔人看到陆宇，像是在盯着一件玩物一样哈哈大笑起来。

　　“人类，你知道魔族和人类的差别在那里吗？”魔人抬头看着陆宇，极为不屑道：“那就是——”

　　魔人的话只说了一半，众人就看到魔人向一道闪电冲到了陆宇近前。

　　轰！

　　所有人都看着魔人一拳轰了出去。

　　那拳头带起来的强大风压像是要将空气都打爆一般。

　　陆宇近距离感受到这种风压，顿时浑身汗毛都炸了起来，感觉到了前所末有的恐惧。

　　他想也不想的身体低伏，没与这一拳硬拼。

　　陆宇本能的察觉到了这一拳上特殊而不同的力量。

　　轰！

　　魔人的拳头击空，陡然抬起了脚向着陆宇的头颅塌了过来。

　　陆宇双手按地，向着后方猛的弹了过去。

　　砰！

　　魔人这一脚踏空，踩在了地面之上。

　　地面本就是岩石铺成，在这一脚踩下来之时，在脚的四周半径一米的地面，岩石像蛛网一样裂开，然后向下塌陷下去。

　　“这力量——”陆宇看到地面的变化，陡然明白了些什么。

　　他反应过来之时，魔人塌碎大地的脚瞬间发力，腿部肌肉像青筋一般全部凸起，身体像一辆战车般撞向了陆宇。

　　这样的速度快的不可思议，甚至于根本没有陆宇反应的时间。

　　在极强的力量之下，速度也被推到了另一个高度。

　　“同阶之中，我们比人类更强！”魔人厉喝，无比的自豪和狂傲。

　　陆宇只来得及双手挡在胸前，人已经被撞的飞了起来。

　　“咔嚓……，砰，砰……”

　　就算是在半空中，陆宇的全身骨头都像是爆豆一般，一寸寸的碎裂，炸响。

　　“二级魔族，我们的攻击将重新改变——”魔人双足在地面再一次发力，身形如同流星一般向着陆宇落地的位置飞扑过去。

　　中年人和他的同伴简直看傻眼了。

　　这魔人太强大了，一脚踩碎了地面，一个撞击就将陆宇撞出去数十米远啊，这怪力那里来的。

　　轰！

　　陆宇在三十余米外落地，亡者之身的效果发动，将他受伤的身体快速修复。

　　但——魔人一腿扫在陆宇的腹部，将陆宇的腹部震裂开了。

　　陆宇身形再一次飞了起来，撞进了一堆建筑之中。

　　“我的天，我们是不是来错了。”众人都被震住了，没有人敢动弹，站在原地浑身哆嗦着。

　　有两个机灵的人想要逃，可是刚起步就看到魔人到了他们身边。

　　“你们的血适合今天的祭坛。”魔人裂开嘴，露出森白锋利的牙齿，双手抓着两个，一个纵跃就跳回了祭坛。

　　转瞬之间，两个活人成了一地碎肉被扔在了祭坛之上。

　　陆宇从一片碎石堆中站了起来，腹部的伤好了。

　　可是刚才的一腿，他感觉内脏都震碎了，他头一次感觉到内脏像刀割一般的寸寸碎裂的无法形容的痛。

　　“力量！这是力量！”

　　陆宇的声音有些颤抖，也是有一些激动。

　　久违的力量啊！

　　至从末世开始的那一刻开始，力量被攻击力替代，就算是攻击力再强，也打不出那种霸气无边的拳击。

　　能轰碎头颅，能打碎胸膛，也只是攻击力强过筋骨造成的伤害。

　　那时陆宇就觉得攻击力和力量一定有所关系。不然，拳头怎么可能击穿胸膛，怎么能打碎头颅。

　　只是，他感受不到力量的波动，一切都只是一个普通人的标准。

　　但是这一次，魔人并不一样了。

　　“不错。攻击力就是力量！攻击力，只是给弱小生命用来生存的。攻击力不用锻炼，所以快速积累，这只是世界想淘汰一批弱者的第一步。当魔族达到二级之时，攻击力就是和力量同步。攻击力就代表着强大的力量，而身体的强大也代表着力量更强。”魔人在祭坛上两个纵跃，再一次出现在陆宇面前。

　　这一次，在所有人眼中，他看起来更高大，更可怕。

　　“用你们人类的说法计算，一点攻击力就代表着一点力量，也就代表着一斤！”魔人举起了手，像着陆宇的胸膛轰了下来。

　　这已经不是一万攻击力那么简单，而是万斤之力的轰击，只是轻轻挥击的一拳就有着将人打成烂泥的力量，有轰碎墙壁的力量。

　　陆宇身体后仰，拳头擦着鼻尖轰在他身后的断墙之上。

　　轰！

　　墙被打穿了。

　　但是，陆宇能听到魔人拳头上传出来的轻微的骨裂声，还有拳头上带着点滴鲜血的伤口。

　　毕竟，拳头还是拳头，并不是钢铁，依然不能和岩石相比。

　　可这样的一拳，已经媲美岩石了。

　　“你，根本不是我的对手。”魔人无视伤口，抬手一把扣住了陆宇的脖子，只是微微一提就将陆宇提了起来。

　　万斤的力量来提一个人，就像是捡起地上的一根羽毛那样的轻松和容易。

　　魔人的手渐渐收紧，享受着陆宇的脖子一分分碎裂的声音，道：“现在杀了你，才是真正的解决掉了大麻烦。”

　　“杀戮星魂，啧啧，真没有想到会在这里碰到。”魔人的手越来越紧，捏的陆宇已经喘不过气来。

　　四周的人还是站着没动。

　　因为，他们已经被魔人的话震住了，手中的武器光是拿着已经在哆嗦了。

　　“万斤，万斤的力量！”

　　“这，这打什么？”

　　“一万的攻击力啊，随便一根手指就能杀我们所有人。”

　　有人低声自语，脸色白的吓人。

　　“完了，完了，我们到底干了多大的蠢事啊。”

　　中年人也站了起来，表情难看。

　　但是他并没有向其他人那人的不堪，而是眼中闪动着厉芒，大喝道：“你们都愣什么。要是陆宇死了，我们也要死。动手，给陆宇争取出手的机会。”

　　中年人的大喝让很多人顿时清醒了过来。

　　有人出手了。

　　只是星兵打出去，让人看着都觉得无力。

　　魔人将陆宇往地上一扔，笑道：“你等着我，我收拾了他们再来杀你。哈哈，真没有想到，会遇到你。”

　　魔人狂傲的转头，根本无视陆宇的存在。

　　万斤之力，它确实有资格藐视所有人。

　　但——

　　并非是所有人都愿意接受这样的藐视。

　　魔人回头的一瞬间，陆宇眼中杀机迸射，在喘息还有一些困难之时，已经跃了起来，右手一陡，屠魔剑从手臂中弹了出来，尺长的锋刃重重的劈在魔人的后颈之上。

　　哧！

　　魔人的后颈像是小孩子的嘴裂开一般，露出了后脑上森白的骨头。

　　“你找死！”魔人痛叫，没想到这人在连续的被自己秒杀之后竟然还没有绝望。

　　它转身，一拳轰穿了陆宇的胸膛。

　　鲜血在陆宇的胸前流淌，陆宇的眼神焕散的一瞬间，屠魔剑的锋芒再弹，三尺锋刃几乎全从手臂上弹了出来，一剑刺进了魔人的眼中。

　　“我要撕了你。”魔人的眼珠破裂，腥红的血流了出来。

　　他疯了一般将陆宇一脚踹了出去。

　　亡者之身发动！

　　陆宇在半空中翻身落地，盯着魔人狞笑道：“无视我的存在，你真以为我没有反击的能力。”

　　陆宇的力量从最开始就在转化，而且一直都是在转化。

　　虽然他的攻击力比不过魔人。但是绝对高过对方的筋骨。

　　这时，魔人身后挨了几刀，星兵在魔人的后背拖出了两道长长的口子，虽然不深却很触目。

　　突破一级巅峰，筋骨的特殊效果也就消失了。

　　因此，低于筋骨的攻击力还是能造成伤害，只是还是只有十点生命值的基础伤害。

　　要是人被砍中，这一刀足可以砍到骨头。

　　魔人的肌肉更加的坚韧，星兵砍在上边也只是砍入一分左右，只能看到外翻的伤口和血肉。

　　魔人转身，修长的手臂一挥就击碎了一人的头颅。

　　砰！

　　陆宇突然从后方一把扣住了魔人的脖子，左手像一柄寒光闪烁着的匕首刺进了魔人的后心。

　　五指刺破血肉，破开骨头，深入尽三寸。

　　魔人的后背肌肉一紧，紧紧夹住了陆宇的手。

　　陆宇手一转，左手像刀锋般将魔人后背的血肉绞碎的同时，人也在后退。

　　“你，你的手！”魔人看清了陆宇的左手，还有没有消失的寒芒，狰狞道：“你更该死！”

　　魔人完全舍弃了所有人，径直向着陆宇扑了过去。

　　“你不是无视我吗？”陆宇不惊，反大笑道：“敢藐视我的存在，从来也没有人敢这样做。”

　　“我会撕碎你身体的每一寸，我要吃光你所有的血肉。”魔人大步蹋在地上，震的地面都在轻微晃动着。

　　轰，轰……

　　魔人连续两拳轰出，拳拳都是万斤之力，震的空气爆响。

　　陆宇回击，两拳回击，右手和对方的左拳碰撞，被震的骨头碎裂。

　　但是魔人的拳也被右手中弹出来的剑刃给确的拳骨裂开，直到手肘。

　　“屠魔剑成功击伤魔人，减少对方生命值七百三十点，造成流血效果。在伤口恢复之前，每秒流失五百生命值。”

　　“杀戮星魂激活，能量积累中，距离杀戮星魂升到三级还差百分之九十七的进程。基础生命上限达到极限无法增加，攻击力增加一千五百点，筋骨已经达到极限无法增加！”

　　这是陆宇现在最想听的声音。

　　“哈哈，来吧，再来！”陆宇无视手掌的伤口，笑的声音更狂。

　　这样强劲的对手，对杀戮星魂可是很有帮助的。

第87章 斩杀


　　战斗，他从来就没有怕过。

　　敌人强又怎么样？

　　大不了就是死！

　　陆宇从来没有在气势上被谁压倒过。

　　魔人选择攻击，陆宇怎么会回避。

　　一次怕，次次怕！

　　陆宇不想有任何惧意，他只会让敌人感到恐惧！

　　所以，他从来不怕，更不知道该怎么怕！

　　魔人更是没有想到陆宇会明知道不是他的对手，还敢正面和他对拼。

　　第一拳，谁也没有占到便宜。

　　魔人打掉了陆宇两千一百点的生命值，而陆宇打掉了魔人的一千点生命值。

　　随着陆宇的筋骨下降，他的攻击力也在提高。

　　魔人被屠魔剑的锋刃割开了肌肉，特殊效果造成的流血在减缓魔人的恢复。

　　四周的众人傻眼了。

　　明明是万斤之力啊，竟然这就样硬碰硬，陆宇在想什么？

　　“疯了！”

　　“硬拼，他怎么可能是这头怪物的对手？”

　　“这是找死啊。”

　　众人低声议论了，眼睛可是从来没有离开过陆宇和魔人的身上。

　　就算陆宇再疯，也不能输。一旦陆宇输了，他们就真的全死定了。

　　这时，陆宇的左手和魔人的右拳对撞在一起。

　　砰！

　　魔人的右手掌骨全炸开了，而陆宇的左手和手肘也是碎了，一寸寸碎骨刺出皮外，异常恐怖。

　　陆宇双手一废的瞬间，魔人摆头撞向陆宇。

　　但是在同一时间，陆宇身体后撤，屈腿向着魔人的头顶了过去。

　　砰！

　　陆宇的膝盖和魔人的额头撞在一起。

　　陆宇能感觉到膝盖顿时碎了，整条腿都麻了。

　　而魔人也被撞的不轻，一步步后退，晃着脑袋。

　　“啪！”陆宇一陡手，双臂瞬间复原。

　　“这也行！”远处有人简直看呆了。

　　陆宇的恢复速度快的不像是人。

　　他明明看着碎骨刺出皮外，断臂血肉模糊。

　　可是转眼之间，碎骨回缩，断臂血肉重生，速度快的要是定格的画面。

　　而魔人的双手才恢复了不到五分之一。

　　这就是亡者之身的好处。

　　陆宇比魔人先恢复，他就能占据先机。

　　魔人惊容浮现，快步后退。

　　“砰！”陆宇一步踏出，右臂内的屠魔剑陡然弹出来，一尺剑锋在魔人的身上斩过。

　　这一次不是一千的生命值，而是一千二的生命值。

　　魔人再退。

　　陆宇手中的剑锋再弹出两尺，将魔人身上还没有恢复的伤口再次被斩的更深。

　　“嘶！”

　　强大的力量砍在了骨头上，在一道道肋骨上划出浅浅的伤口。

　　魔人还是退。

　　他的脸上怒气炽烈，一次次的后退让他十分憋屈！

　　但是，这个敌人的武器有些特殊，让他的伤口复原很慢。

　　周围，本来想逃跑的人都看呆了。

　　他们怔怔的看着陆宇和魔人的战斗，再看着魔人竟然被逼退了，怎么可能不吃惊。

　　死了那么多同伴，看到陆宇在最初被一次次打的毫无还手之力，再想想陆宇的实力谁能不吃惊。

　　魔人就够强了。

　　而陆宇竟然这样都不退，硬是往上冲。

　　这份胆气，他们就没有。

　　第三步退出，魔人的右手终于恢复了大半。

　　“我要撕了你。”魔人挥着半恢复的右手向着陆宇就抓了过来。

　　陆宇的手臂刚刚抬了起来，陡然间失去了魔人的影子。

　　“妈的，隐身！”陆宇反应极快，迅速的转身。

　　砰！

　　但是在陆宇的身体刚刚转过去之后，后背就被魔人一抓撕掉巴掌大的一块肉。

　　“人类，你说我该怎么玩儿死你呢？”魔人扔到手中的肉，迅速的再一次消失。

　　轰！

　　魔人再一次出现，这一次是在陆宇的侧面，像一辆战车般撞了过来。

　　万斤之力，比战车冲撞还要猛的一撞，差一点就将陆宇的浑身都撞散架了。

　　“妈的，要是噬魂吃的是魔人猿，你他妈的一点机会都没有。”陆宇一记飞踢横扫，但还是击空了。

　　“嘿嘿，人类。我喜欢虐待强者，这样才有感觉！就算你恢复再快，等你的生命值降到一百以下时，我会一寸寸的捏碎你的骨头。”魔人像幽灵一样消失，在陆宇的四周潜伏下来，像一头阴险的野狼。

　　就在陆宇刚刚侧身的瞬间，魔人再一次陆宇不易反击的死角出现。

　　这一次是两只手一起抓了出去，在陆宇的肩膀上撕下两大块的血肉。

　　陆宇痛的倒抽一口冷气，突然冷静下来，站在原动动也不动。

　　魔人也没有再出现，像是在等待着机会。

　　陆宇眉头轻轻皱起，似乎是在想着什么一动不动。

　　中年人和他的同伴大气不敢出，不知道陆宇在想什么。

　　现在他们的希望都在陆宇身上了。

　　要是陆宇也死了，那么这一次恐怕他们活不了。

　　这片废墟间突然变得极为静，只能听到呼吸和心跳声。

　　突然间陆宇动了，他的右手一翻，三尺长的屠魔剑落到掌心之中，猛的对着左边侧面的空中划了过去。

　　“哈哈。”魔人在陆宇的右侧出现，狂笑而得意的伸出两只手向着陆宇的头颅抓了过来。

　　“我要把你的头颅摘下来。”魔人怒吼着，声音只发出一半突然被吓了回去。

　　陆宇劈向左侧的屠魔剑突然在空中一转，划出一片扇形向着魔人的咽喉割了过来。

　　魔人疾步后退，再一次消失。

　　但是，这一次陆宇一个踏步，左手向着身前的虚空刺了进去。

　　在虚无的空气中，鲜血中喷了出来，魔人捂着腹部伤口后退，惊恐的看着陆宇。

　　“你怎么知道我在这里的？”

　　魔人震惊的看着陆宇，从没有想过自己的隐身能力会被看破。

　　陆宇微微一笑，双手挥出，两道寒光在魔人的胸前划出两道深可见骨的“X”型伤口。

　　魔人的身形再一次消失在空气中。

　　他不信陆宇能破解他的隐身，一定是猜中的。

　　但是，魔人再一次错了。

　　陆宇手中的屠魔剑在魔人的肋部刺了体内近一尺深，在腹部割开一道半尺长的口子。

　　“该死的。你到底是怎么发现我的。”魔人抓狂了，从虚无中走了出来，捂着伤口在退。

　　这样的短时间内连续受伤，已经让他的生命值减少了近两万了。

　　陆宇的每一击，伤害都在加大。

　　本来，魔人还想玩儿死陆宇，现在连隐身都被看破了，玩儿不成了。

　　魔人的表情变得狰狞，像要吞掉陆宇一般。

　　轰！

　　一瞬间，魔人脸上震惊的表情化为凶狠。

　　他收起了玩弄之心，像一头猛兽盯住了陆宇，迈着步子扑了过去。

　　这个人不是那种随便被虐杀的人。

　　要杀，必须要快杀！

　　再拖，他自己都会有危险。

　　“嘶。”陆宇的右手屠魔剑刺了出来。

　　魔人连躲都不躲，任由长剑刺在胸膛之内。

　　“一招，只要一招就杀了你。”

　　魔人看也不看刺入体内从后背穿出的长剑，一步就站到了陆宇的面前，大手向着陆宇的头颅扣了下来。

　　魔人的十指青筋暴突，像十条小蛇在指间游动，崩紧发出“砰砰”的声响。

　　“比狠！”陆宇一眼就看穿了魔人的意图，一摆头将肩膀让给了魔人，同时左手向着魔人的咽喉划了过去。

　　“嘶啦！”

　　陆宇的整条左臂被魔人撕了下来，而陆宇的手也是在一瞬间从魔人的咽喉划过。

　　魔人扔掉手中的断臂再一次探手抓了出去，完全不顾咽喉的伤口。

　　陆宇更是表情阴冷，没有丝毫回避的意思，这一次更是连躲都不躲，任由魔人的手扣在他的头上。

　　他的右手屠魔剑已经从胸膛中抽了出来，刺进了魔人的咽喉伤口之中。

　　魔人突然收回扣在陆宇头上的手，紧紧的握住了屠魔剑。

　　只要他低头，他就可以用下巴将剑夹在脖子上。

　　但是，他不敢冒着头颅被割掉的风险。

　　刹那间，两人的对攻凶悍的让四周的二十多人冷汗直冒。

　　要是他们，他们自认办不到。

　　而就在这时，陆宇被撕掉的左臂炸成一片血雾，瞬间在左臂处重生。

　　魔人眼中露出一缕惊恐，向后退了一小步。

　　这一小步看起来并没有什么。

　　但对于陆宇来说，代着着魔人怕死了。

　　隐身，是因为魔人怕死！

　　后退，更代表着魔人怕死！

　　“一个人类，你凭什么能逼我到这个地步！”魔人后退一小步，顿时也感觉到了耻辱而怒吼起来。

　　魔人血眼更红了，一小步的后退之后，则是一大步的前撞。

　　“不怕你！”陆宇身形一动，向着魔人撞了过去。

　　两人的肩膀顶在一起的瞬间，像是两颗炸弹在虚空中撞在一起。

　　砰！

　　陆宇倒飞了起来。

　　轮力量，他还是太弱了。

　　但是论攻击力，他比魔人强。

　　在他的身体倒飞起来之时，左手中握着一团跳动着的东西。

　　魔人猿怔怔的站在原地，看着胸膛的位置。

　　陆宇在半空中，狠狠的捏碎手中跳动的东西，道：“没有生命之怒，你连血魔熊都不如！”

第88章 祭坛之变


　　魔人呆呆的看着心脏的位置，血像止不住一样从那里留下来。

　　“我的天，我，我没有看错吧！”中年人瞪着眼睛，眼珠子快要出来了。

　　这简直是形势大逆转啊。

　　“我靠，我看到了什么？”四周都在期待着陆宇胜，或者两败俱伤的一人一怪。

　　谁能想到，明明是看起来陆宇处于下风的一战，突然间成了陆宇胜利！

　　魔人瞪大着眼睛，看着七万多的生命值，在这一瞬间像是失去了闸门的洪水，从胸口的伤处向着地面流淌。

　　它像是很难反应过来，不明白自己才是应该占据上风的啊。

　　但是，转眼之间，这个人类杀了他。

　　“你的左手，你的左手已经变了。”魔人的生命力强悍真的出乎所有人意料。

　　失去了心脏，魔人依然没有死。

　　只是，魔人感到了生命力在流逝，像是一副割出去的样子，突然掉头向着祭坛冲了过去。

　　“要死，我也要拉上你们。”魔人怒吼着，两个纵跃之后，它的身体已经落到了祭坛的中央。

　　它的身体颤抖着落地，快死一般，跪在祭坛的中央大叫道：“出来吧，我愿意用我的血招唤王者归来。毁灭，只要一分钟，就可以毁灭敌人的一切。”

　　“拦住他！”陆宇的心没来由的震颤起来，想似末日降临一般，他从来没有那么清楚的感觉到接近死亡。

　　中年人和他们同伴们也猜到了什么，发疯一样向着魔人冲了过去。

　　“哈哈，我想死，你们还想拦住我！”

　　魔人的双手扣在胸膛的伤口处猛的往外撕去。

　　嘶啦！

　　魔人的双手将自己的身躯撕成了两半。

　　鲜血，内脏散落到祭坛的中央。

　　轰隆隆！

　　祭坛上洒落了大量的魔人鲜血，本来是吸收鲜血的祭坛上开始出现血红色的光芒。

　　这些光芒最初浮现出来是一个个符号，然后围绕着这些符号，一圈圈的繁复花纹在祭坛上出现，然后腥红的血线在无数的符文之间游走，将大半的符文连接起来。

　　中年人看着这些符号，兴奋的大叫起来道：“这是从来没有出现过的语言，这些符号太美了，简直就是上天赐给我的，哈哈。”

　　“罗浩，你疯了。现在不是废话的时间，快来看看怎么阻止。”

　　众人一起将中年人扯向祭坛。

　　在他们眼中，罗浩是考古学家，应该懂这些东西。

　　他们虽然不知道魔人为什么要把自己的命交到祭坛这里，可是听魔人的话，就知道绝对不是好事。

　　他们扯着罗浩往祭坛冲了过去，在一只脚踏上祭坛之时，突然间一道红色光墙出现在祭坛上，将他直接反弹了回来。

　　二十多人倒飞出去数米远，呆呆的看着祭坛上的光墙。

　　祭坛上的血腥符文越来越多，多的像海中的漩涡一直在祭坛之中旋转着。

　　“轰！”

　　祭坛再一次震动起来，在漩涡中央一只手探了出来。

　　这是一只手。只是手的肌肤是黑色的，黑的发亮。

　　这只手的五指特别的长，指甲更是像一柄柄锋利的匕首，闪烁着森冷的寒光。

　　“这，这是神话吗？”罗浩使劲揉着眼睛，觉得那个血色漩涡像是连接着另一个世界般。

　　“看什么，试试能不能打破屏障，不能让那只手的主人出来。”

　　陆宇看到那只手，已经是浑身发毛，挥动着拳头往红色光罩轰了过去。

　　砰！

　　咔嚓！

　　陆宇的手臂震断了，光罩之中强大的反弹力道比他轰出去一拳不知道强大的多少倍。

　　震碎了他的手臂同时，连带着强大的反震力延着手臂向上，一瞬间将陆宇炸成了血雾。

　　所有的血肉在空中迅速的向着中央凝聚，生命重组。

　　但是，陆宇的脸色苍白。

　　刚才的一击，他剩下的几万生命值瞬间只剩下不到五千。

　　虽然还没有发动生命之怒。

　　光这一击，其威力已经恐怖到这一点，这是何等强大的力量。

　　“快逃！”

　　一群人架起罗浩，就拼命的向外逃了过去。

　　陆宇都这样，他们还有什么机会！

　　但是，这些人刚逃出去两步就不动了。

　　这一片古建筑的废墟之下，一只只的骷髅手从地下伸了出来。

　　这些骷髅手有的在废墟之中，有的就在百余米宽的街道之上。

　　顶开的废墟的碎石，破开了百余米的宽街道。

　　成千上万，甚至是十万的骷髅手伸出来，像是一片骷髅海在摇动着。

　　“妈，妈的，这是一片坟墓。”罗浩也蒙了。

　　要是这古遗迹真是百万年前的，那是谁建造的这座坟墓埋葬了这些骷髅。

　　百万年，足够让骷髅被腐朽。

　　而这些骨髓竟然还是如此真实，像是刚刚死去不久，血肉全部消失之后那种灰白色。

　　“咔嚓！”

　　大地上的裂口越来越多，一具具完整的骷髅从地下爬了出来。

　　这些骸骨穿着算是布，又算是丝织的衣服，这些衣服有些破损，有些还完好。

　　像道袍，又像是战衣。

　　反正，这些衣服是同一个样式。

　　哗啦啦！

　　祭坛之上，那被铁锁呆在石柱上的骷髅突然眼中冒起蓝光。

　　铁锁自动松开。

　　骷髅落到了地上，有浩大的声音从骷髅的天空中发出。

　　“若天地遭遇浩劫，我愿以我命镇压浩劫。若天地成为地狱，我愿以我命镇压地狱。”骷髅的天空中发出这样的声音，骨架向着祭坛中央行动。

　　血色漩涡开始变得迟缓起来，血光也在暗淡。

　　“杀戮！”

　　祭坛上的骷髅天灵中，另一个声音冲起。

　　这个声音恢宏浩大，像是圣音响起，让祭坛中央的黑手颤抖了一下，然后向回缩了半分。

　　“杀戮！”

　　整个遗迹所有的骨骼的双目中都透出了蓝光，天灵之上有声音响起。

　　十万声音齐响，像是圣音梵唱，浩大无边，震撼着人心。

　　像是万物皆杀般的霸道，像是斩魔灭神那般的血腥，这声音像是魔神之音！

　　罗浩和同伴的身体颤抖着，浑身哆嗦，在听到这浩大的声音而像遇到的真神一般跪倒在地，发自内心的恐惧。

　　陆宇站在原地，听到这像圣音一样的梵唱，体内的杀戮星魂动了起来。

　　他能感觉星魂和“杀戮”之音产生的共鸣，竟然开始生长起来。

　　“杀戮，杀戮……”

　　圣音不断！

　　声音每响起一分，黑手就回缩半分。

　　陆宇心脏中的杀戮星魂在动。那些刺进心脏之中的细小黑线在这“圣音”之中在成长着。

　　陆宇能感觉得到，星魂消融，在化为千万缕的黑线与心脏融合。

　　每一次这浩大的声音响起，星魂就融化一分。

　　在漫天杀机，万物皆杀的霸气，斩魔灭神的血腥气势之中，星魂像是鱼入大海，在发生着从来没有过的变化。

　　“杀戮星魂激活，能量积累中，距离杀戮星魂升到三级还差百分之九十五的进程。获得杀戮之力的支持，杀戮星魂正在升级之中！”

　　“杀戮星魂激活，能量积累中，距离杀戮星魂升到三级还差百分之九十三的进程。获得杀戮之力的支持，杀戮星魂正在升级之中！”

　　……

　　陆宇眼前，成片的文字闪烁，交错而过。

　　文字的变化让陆宇心震颤起来。

　　他感觉得出来，这些骷髅和杀戮星魂都有关系。

　　尤其是一直很难提升的杀戮星魂都开始动了起来。

　　百分之九十，百分之八十七，……百分之七十六……

　　陆宇从来没有想过有一天，他的境界会提升这么快。

　　罗浩和他的同伴已经抬不起头来，双眼紧紧闭着，听着魔神之音让心灵都在恐惧。

　　陆宇干脆的站在原地，闭目让全部身心都投入“圣音”之中。

　　百余次，千余次的圣音齐响，黑手已经缩回了漩涡中一大半。

　　祭坛四周，十万骷髅全部盘膝坐了下来，眼中的蓝光消失，只有天灵中响起的杀戮之音。

　　黑手缩的越来越低，血色漩涡也越来越小。

　　骷髅走到祭坛中央，盘膝坐到了漩涡之中。面前就是那只黑手，只剩下手腕以上的手掌还露在外边。

　　轰！

　　陆宇感觉体内的力量在一瞬间动了起来。

　　杀戮星魂全部融入到了心脏之中，让陆宇感觉到心脏都在变得冰冷，与这杀戮之音有了相似的感觉。

　　“恭喜你，杀戮星魂提升至三级。从现在起，你的力量解封，每提升一点攻击力就相当于提升一点力量。二级巅峰的三大特殊效果消失。”

　　这一次，陆宇的耳边响起了声音，而不是文字。

　　“好！”陆宇的心中狂呼，那种力量挣脱束缚的喜悦才是真正让他兴奋的。

　　从今天开始，就不再用纠结于空有攻击力而无法打出霸道的招式。

　　力量解封了！

　　在这时，祭坛上的那只黑手已经完全消失在了漩涡之中。

　　祭坛上的血色全部隐去，祭坛上的血色屏障也消失了。

　　无数的骷髅头颅低垂，像是死去一般，不再发出声音。

　　祭坛上的血色屏障消失，祭坛上的骷髅身上开始散发出晶莹如玉的白光，让整具骸骨变得异常诡异。

　　声音消失！

　　罗浩等人才颤抖着抬起了头，看到四周的景象，呆愣在原地。

　　这样的景象太过震撼了。

　　中年人再看祭坛上的那具白骨，吃惊道：“这，这白骨怎么回事？”

　　他的眼神从最初的吃惊变得贪婪起来。

　　他来的目的，可就是这具白骨啊。

第89章 三级杀戮星魂的变化


　　罗浩和他的人都在盯着那具白骨。

　　这具白骨才是真正的宝藏。白骨异变，上边闪烁着的白光像圣光一样笼罩着白骨，让其看上去更为神秘。

　　他们都没有注意到陆宇一直站在那里不动，完全忽略的陆宇的存在。

　　陆宇一直站在原地，像雕塑一般没有动过。

　　他在消化巨大的信息量。

　　杀戮星魂升到三级，力量解封。

　　九千九百九十九点攻击力，这就相当于九千九百九十九点力量，近万斤的力量。

　　当然，这还不算。

　　……

　　杀戮星魂提升至三级，获得三级技能——狩猎！

　　狩猎：用你的力量在敌人的体内种植一个标记，当敌人死去之后！其体内的属性将有一定几率转入你的星兵之中。转入的几率在百分之十到百分之五。

　　注意：狩猎可以转化的极限是星兵的上限。即星兵上带有的属性才可以转化。若是没有这种属性，则不能从敌人身上转化其到星兵之上。星兵的属性要是达到其等级上限，转化效果将失效。

　　……

　　二级技能——噬魂效果提升：击杀一名敌人，可以将敌人的灵魂抽离并融合进体内。

　　你将在接下来的十五分钟内获得敌人的所有生命上限，攻击力、以及筋骨甚至是其身体的坚韧程度。十五分钟之后，融合灵魂效果消失，所获得的属性也将消失。

　　血腥灵魂只能吸收一名敌人的灵魂，在效果消失之后，可以重复吸收！

　　三级杀戮星魂，最高只能吸收三级生命的灵魂，无法吸收三级以上生命的灵魂！

　　……

　　一级技能和特殊效果提升：

　　一级特殊效果——嗜血之刃。

　　能力：成功击杀一名敌人，将吸取对方两百点生命值来补充自己损失的生命。

　　一级技能——杀戮重击：当你的身上带有星灵珠之时，你可以用消耗十枚星灵珠为代价，在你的任何攻击中附加上杀戮重击。杀戮重击将对敌人造成两秒眩晕，并造成除攻击力外的额外的八百点生命值的减少。

　　……

　　获得任务，猎杀一百头血魔熊，将获得新的任务奖励。

　　……

　　连窜的提示和声音在陆宇的眼前和脑海中闪过。

　　杀戮星魂已经获得的技能效果提升。

　　杀戮重击的伤害从三百提到八百，多出五百点的伤害，这个提升是两倍多。

　　加上三级的力量解封。

　　像血魔熊这样的生命，在他的手中完全就是秒杀了。

　　万斤之力，血魔熊的身躯一样可以打飞。

　　看着那巨大的身躯在自己的面前被一拳打飞，那样的刺激和爽快才是他想要。

　　还有更重要的。

　　狩猎的技能——

　　这算不算是逆天了。

　　陆宇紧盯着那个技能发呆，这真的是从来没有想过的技能啊！

　　二级星兵三项属性最高就是九千九百九十九点。

　　他不需要一柄初始的三项有多高的星兵，他只需要一柄普通的星兵，只要是二级，甚至是三级的都行。

　　只要星兵在他的手中，再垃圾的星兵都可以变成宝。

　　这样的技能比一个宝藏都不差啊。

　　至于，现在他可是又多了一个任务。

　　上一个任务给了他一套星光银甲的配方。

　　光这个配方的价值就不低与上万星灵石。

　　要是完成猎杀血魔熊的任务，会得到什么？

　　一个个疑问在陆宇的心中升起，然后又化为莫大的惊喜在等待着他。

　　陆宇这时才睁开眼睛。

　　其实这时从声音消失才不过是几秒的时间。

　　罗浩等人还没有将眼睛从白骨之上移开。

　　陆宇看向祭坛中央，几块蓝星之魂还在那里。

　　他不客气的走上前，伸手去捡蓝星之魂。

　　那具白骨坐在原地，动也不动，像是失去了生命。

　　让人很难相信就是这样一具白骨，刚才引动了这地下的震动。

　　这时，罗浩等人终于清醒了过来。

　　罗浩看向陆宇，不悦道：“陆宇，这里的东西说好我们大家分的。你这样全拿走，算是什么意思？”

　　“哦，大家分？”陆宇扭头看向罗浩，冷笑道：“我不知道，你的人在我拼命的时候在干什么？”

　　“我们想帮忙，不过上去就是死，难道你想让我们送命？”有人站了出来，理直气壮的回答。

　　“你们知道上来是死，那我呢？”陆宇边说，边将蓝星之魂放在了自己的背包里。

　　“哼，真没有想到，陆宇竟然也是一个言而无信的小人。”一人哈哈笑道：“这件事要是传出去，我真不知道别人会怎么看你？”

　　“你在威胁我？”陆宇抬头看向对方，笑了起来。

　　对方的笑容突然消失，脖子后边细密的汗珠顺着后背流向腰间。

　　“你们怕死，所以扔下我。恐怕更想看我和魔人两败俱伤，然后好坐收渔翁之利对么？”陆宇冷笑道：“你们算计我，真以为我不知道？”

　　罗浩咬牙，狞声道：“这只是你自己这样想的吧。陆宇，你真的以为所有人都和你想的一样。”

　　“理论么？”陆宇冷笑道：“你们的人算计我的事，那就一起算了吧。既然你是首领，是不是我也该和你算帐？若不是你指使，我不信就凭十几个人敢有胆子算计我。”

　　“你——”罗浩无言，咬牙道：“好，我很好。陆宇，算你狠。都说陆宇是出了名的狠和无情，看起来一点都不假。”

　　罗浩身边的人不忿，可是在此刻同样是怒视陆宇，敢怒不敢言。

　　“我也不是不讲理的人。”陆宇说着晃了下背包道：“告诉我，那具尸骨你要怎么利用，我可以用两块蓝星之魂和你交换秘密。”

　　“哈哈。”罗浩闻听，大笑道：“陆宇，你打的主意还真好啊。本来蓝星之魂，甚至是尸骨都有一部分是属于我的，你现在凭什么拿我的东西来交换我的东西？”

　　陆宇冷笑着走向尸骨道：“你可以不要。但是，那具尸骨，还有那条龙影，我都会想办法带走。到时候，你觉得你还能得到什么？”

　　“姓陆的，我真没想到，你这么狠。”罗浩脸色都青了。

　　“哈哈，彼此彼此。”陆宇笑着，突然间脸色一沉，冷声道：“要是我再狠一点，你们的命我都会收走，你信不信？”

　　陆宇的话让四周的气氛一下子沉了下来。

　　很多人大气都不敢出。

　　就凭陆宇把魔人干掉的实力，要收他们的命易如翻掌。

　　“五枚蓝星之魂，我可以告诉你尸骨的用处！”罗浩咬牙回答着。

　　陆宇强硬的看着罗浩，冷声道：“你没有权力和我谈条件两枚蓝星之魂，要还是不要？”

　　陆宇强硬的态度让人不容质疑，更不容反驳。

　　罗浩看着陆宇，怔愣的片刻，牙都快咬碎了。

　　“很好，我可以告诉你。”罗浩冷笑着点头，道：“两块蓝星之魂拿来！”

　　说着，罗浩伸出了手。

　　“我还不知道你说的是真是假，我凭什么把蓝星之魂给你。”陆宇冷声道：“等你说完了，我自然会给你。”

　　“那你听清楚了。”罗浩上前两步，就要走上祭坛。

　　“站在那里就好了。”陆宇说着。

　　罗浩闻听，大笑道：“怎么了。强大到像陆宇你这种人，也要害怕我一个弱者？何况，你真的认为，这种事情是所有人都能知道的。法不传六耳的事情你应该懂，这是我的秘密。”

　　陆宇皱眉，点头道：“行了，上来吧。”

　　陆宇确实不怕罗浩，却不代表他不会谨慎。

　　这个世界，没有什么是不可能发生的事情。

　　罗浩一步步走到陆宇的面前，然后用一只手放在嘴边，轻轻对着陆宇的耳朵，悄声道：“尸骨的秘密就是——死！”

　　罗浩一个停顿，最后在牙缝中蹦了出一个字，在他的另一只手的食指上套着一个尖如锋针的长针，向着陆宇的胸膛刺了过来。

　　陆宇猛的向后一缩，胸部肌肉向内塌陷，堪堪避过了长针。

　　但是一瞬间，长针从罗浩的指尖上弹了出来，笔直的刺进了陆宇的胸膛。

　　轰！

　　“杀了他。”

　　“妈的，让他狂。”

　　在祭坛下的无数人狂啸起来，突然间的愤怒化为狰狞，向着祭坛上冲了过来。

　　这长针很特殊，他是持续掉你的血，而且是可以一瞬间减掉你五万血。

　　不管你有几条命，五万血是必须扣光的。

　　罗浩猜陆宇杀了那头血魔熊可能有生命之怒。而这根针就是克生命之怒的。

　　虽然只能用一次，确足够将生命之怒的血消耗干净。

　　而且五万的血，就算生命之怒恢复一次，也绝对不够这一针扣掉的。

　　罗浩狂笑着后退，道：“陆宇，你再有本事也一样要死。算计你还真是不容易。可惜，你再小心也没有能躲过去啊。”

　　罗浩能看着陆宇身上的一万血瞬间消失，然后在降到一千以下时，突然间瞬间补回三万。

　　“什么，是三万血！”罗浩先是一愣，紧接着狂笑道：“就算是三万血，你也不够扣的。这一针能扣五万——呃……”

　　罗浩的得意狂笑一瞬间被咽了回去，笑容凝固了。

　　陆宇身上的血在掉到一千以下时，再一次回复了三万。

　　这一次，血还剩下两万时，长针化成了空气消失了。

　　“不，这不可能。一个人只能拥有一次生命之怒啊。”罗浩的心情从天堂掉到了地狱。

　　“真是给我机会把你们全干掉么？”陆宇看了看胸前，笑声变得森冷起来。

第90章 附体重生


　　“不可能，不可能。”

　　罗浩见陆宇竟然扣掉了五万的生命值还活着，不由惊声大叫起来，如遇到了鬼一般。

　　因为生命之怒一个人只能使用一次啊，使用完了不可再重复获得。

　　见鬼了，真的见鬼了。

　　陆宇让他的认知完全毁了。

　　掉了五万血，还有两万，这，这让他们怎么打？

　　这简直就是一头达到一级巅峰的血魔熊啊。

　　罗浩又叫一跳。

　　陆宇看着胸前的长针消失，想到两条命的生命之怒就这样被罗浩给废掉了，而且是这样被算计，他心中的杀意升了起来。

　　“老子不杀你们，已经够仁慈了。你们真的以为我不敢杀你！”陆宇说着，声音越来越大，声音中的怒火像是在喷涌，带着凛冽的杀意从他的身上一起爆发。

　　他的声音并不是那种惊雷般的巨大，却带有着一股“圣音”般的浩大霸道，似有着一缕魔神之音再起。

　　陆宇也没有想到，自己的声音会有这样的变化。他感觉到在他愤怒之时，体内的星魂竟然在释放出一缕和那祭祀的圣音都极为相似的能量和融入他的灵魂、声音、气息之中。

　　让他像是十万骷髅军中的一员。

　　噢，不，更是接近于祭坛上的那具骷髅的气息。

　　“怎么回事？”罗浩最近，第一时间感应到了。

　　他很聪明。

　　一瞬间想到了这些骷髅曾经喊过的声音，想到了魔人说的杀戮星魂。

　　“我听说过星魂有变异。你的，你的星魂竟然是变异星魂。”罗浩指着陆宇大叫起来。

　　他更加明白，这片地方一定和杀戮星魂有关。

　　不然，陆宇怎么可能模仿出那种“圣音”。

　　那像是专为杀戮和魔神而生的声音！

　　他们把陆宇带进了这片和杀戮星魂有所联系的地方。

　　这等于将他们带进了坟墓！

　　谁也不知道这个世界发生了什么！

　　一切都不能理解。

　　但是罗浩相信，这些事情的背后有什么东西推动着，就比如这座祭坛，诡异的尸体。

　　若是他能揭开这一切的秘密，必定可以震惊世界啊。

　　但是，他绝望了。

　　一步错，步步错！

　　银针碎了，陆宇活着。

　　砰！

　　陆宇一拳就将罗浩打的口吐鲜血，倒飞出去数十米，跌落出祭坛。

　　这已经超出了人类的力量。

　　“三级，你的星魂已经是三级星魂。”

　　罗浩大口吐着鲜血，面如死灰。

　　祭坛下的那些同伴本来是要上来帮忙，一个个凶神恶煞般的挥动着武器一副要将陆宇碎尸万段的样子。

　　而现在，当陆宇还活着，那魔神之音再起，罗浩飞起，一切都是在不到两秒间出现。

　　然后，所有的人突然掉头，开始向出口处逃去。

　　大难临头各自飞。

　　在这个下手无情的魔鬼手中，他们可没有想过救谁！

　　所有人都在逃。

　　但是在他们转身的一刻，看到了更诡异的事情。

　　原本盘膝坐在祭坛四周白骷髅在陆宇发出的声音震荡而出之时，有数十具骷髅低垂的头颅重新抬了起来。

　　它们空洞的头骨眼眶之中，蓝色的光芒像鬼火一样点燃。

　　二十多名转身想要逃走的人在看到这一幕时，有人已经冲到了这些骷髅不到两米远的地方。

　　这些骨骼围在祭坛四周，挡住了每一条路，没留下一点封隙。

　　这些人本来想踏着这些骷髅逃走。但是此时，这数十具骷髅突然站了起来。

　　轰！

　　每一具骷髅的手掌中都弹出了不同的兵器。

　　这些兵器闪耀着不同的光芒，星光之间显示出的光芒如太阳一般炽烈。

　　十余人抬起了手中的武器。

　　但是他们的星兵也只是抬起，就看到骷髅手中的星兵劈下来，斩断了星兵，砍进了头骨，从腹部劈了出来。

　　后边的人全愣住了。

　　看到前边血腥的一幕，完全懵了。

　　怎么会这样！

　　这些骷髅竟然活了过来。

　　骷髅眼中的蓝光在这些人身上扫过，突然脱离了原来的位置，向着这些人逼近。

　　“杀！”

　　在骷髅的天灵之上，震耳的“圣音”再起，杀戮之意腥红如海。

　　砰！

　　砰！

　　要逃的众人先动手了。

　　但是他们的攻击砍在骷髅的骨架上，连星兵都崩碎了。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“罗浩不是说他们是百万年前的骸骨吗，怎么会这么硬。”

　　一群人惨叫着，不止是星兵碎了，连手臂都震的粉碎。

　　反震的力量比攻击力都要强大。

　　“杀！”

　　骷髅迈着缓慢的步子，却是沉重的像山一样，如重甲战士披着厚重的战甲前行。

　　有人反身想逃。

　　但是，他们只是来得及转身，骷髅手中的星兵再次扫出，一道光芒从星兵中脱离，像一道光剑从人的腰身斩过。

　　数十柄星兵光芒一起斩过，如同机器粉了剩下的众人的身体。

　　腥红的血雨和碎肉在空中散落，遗迹前立刻静了下来。

　　现在只剩下罗浩还活着。

　　他的脸色已经苍白如纸，没有丝毫血色。

　　他感觉得出来，这里的骷髅也和杀戮星魂有着关系。

　　陆宇就算不知道，他也已经完全控制了这里。

　　“不要杀我，我把知道的一切都告诉你。”罗浩看着一地碎肉，冲着陆宇大叫起来。

　　在这时，那些站起来的骷髅已经在向着他走过来。

　　罗浩拼命的向着祭坛爬了过去。

　　他猜这些骷髅不会登上祭坛。

　　因为祭坛上的骷髅像是王者，而这些骷髅更像是战士。

　　祭坛若是王座，那王座之前，不允许骷髅进入。

　　就如他猜测的一样，这些骷髅走到了祭坛之前突然单膝跪地，以星兵拄地，低头俯首。

　　罗浩松了口气，确看到陆宇就站在面前。

　　“别，别杀我。”罗浩瘫软的坐在地上，连移动的力气都没有了。

　　在刚刚短短的时间内，在经历了祭坛的异变，黑手、骷髅、杀戮星魂的一系列异变，他的心脏承受了太大的刺激，精神已经虚脱了。

　　“我凭什么不杀你？”陆宇冷笑道：“你不说，我不信还没别人知道了。”

　　“只要你不杀我，我可以告诉你我知道的一切，只求你放我一条……一条狗命。”罗浩咬牙，低下了头，钢牙紧咬在一起。

　　“你觉得你的命值这个秘密。”陆宇冷酷的抬起手道：“我浪费了我最好的一个技能，我真狠不得现在就杀了你。”

　　“我的命，绝对值这个秘密。本来我以为这具尸骨只是上个文明的一个强大战士，看来他的来历比我想的还要大。”罗浩缓缓站了起来，倚在石柱上道：“我保证，你要是得到这具尸体，比杀我千次万次都值。”

　　“那说来听听。”

　　陆宇抬起的手缓缓放下，盯着罗浩，道：“最好不要骗我。”

　　“你保证不杀我，我就告诉你。”罗浩心中一喜。

　　前几句话，他一直在不断提醒着陆宇尸骨的价值。

　　把自己形容成一条狗命，就是为了让陆宇明白尸骨的价值高于他。

　　只要陆宇心一动他就有机会活下来。

　　“那你就留着秘密去地狱告诉别人吧！”陆宇的右手突然又抬了起来，语气根本没有半分的商量余地。

　　他的右手并指如刀，斩在了罗浩的手腕上，根本没有给罗浩半分反抗的余地。

　　罗浩的左手被斩断，痛的他惨叫一声。

　　他眼睁睁的看着手腕落地，然后突然向燃起来般，化成了飞灰。

　　“用秘密威胁我，你找错人了。”陆宇声音更冷，无情的再斩一刀。

　　这一刀，将罗浩的左手小手臂砍断了。

　　陆宇的表情平静，声音冷酷到了极点，道：“你不说，我会一点点砍碎你的身体，折磨死你。要不然，你最好给我开口，我可以给你一刀，让你死的痛快些。”

　　“你这个恶魔！”罗浩咆哮道：“我宁可带着秘密下地狱。”

　　“恶魔怎么了？小爷只是想活着。所以，就算是恶魔，我是活着就够了。”陆宇再次抬手——

　　“我，我说！”

　　明知道会死，谁愿意死的这么痛苦。

　　罗浩一副要啃食陆宇骨头的神情，道：“我诅咒你会死的是这个最惨的一个人。”

　　“哼，我不再乎！”陆宇放下手道：“说吧，这尸骨有什么秘密？”

　　“每个人的星魂不同。所有流淌的血中蕴含的力量也不同，只要以自己的血去浇灌一具尸骨，你可以将自己的灵魂烙印附着在一具尸骨上。当你死后，你的灵魂将在一具尸骨上重生，并获得这具尸骨的部分强大力量。”

　　罗浩，说完闭目，道：“姓陆的，动手吧。”

　　这句话说出来，连罗浩自己都觉得自己有一种英雄慷慨赴死的豪迈气势。

　　他能感受到陆宇的手抬起，又斩落下来的速度，心变得澄明起来。

　　“咔嚓！”

　　罗浩惨叫一声，报着大腿的位置凄厉惨叫。

　　这条大腿被陆宇齐根斩掉，落到祭坛上之时，立刻就化成了飞灰，而不是渗入祭坛之中。

　　“我说完了，你为什么不杀我！”

　　“是么，我再斩掉你一条腿，我倒要看看你说没说完。”陆宇冷笑道：“你真的以为我这么好骗，看不懂你在隐瞒什么？临死也想算计我吗？”

　　……

第91章 风波


　　陆宇的笑像恶魔，眼睛像透视了罗浩的心灵。

　　罗浩确实在隐瞒一些事情。

　　他自以为天衣无缝，受了这么多折磨说出话，一定会有人相信。

　　可是他真想不到一个年纪轻轻的人，有这么一双恶毒的眼睛。

　　“说吧，不然我会再切下来你的一条腿，留着一条胳膊，将你送到怪物的身边。或者，血眼会愿意吃了你。”陆宇冷笑着回答。

　　罗浩恶毒的看着陆宇，直勾勾的想要用眼神杀掉陆宇一般，最后叹息一声，闭目道：“我确实隐瞒了一些。附体重生需要让你找到的尸骨上留在你的血。当然这样也可以完全媒介的融合，让你的灵魂烙印附着在尸骨上。但是，缺点是有一定的失败几率，一旦失败你的灵魂烙印将被吞噬，灵魂永远坠入黑暗中。”

　　“你说用血也可以完全融合，就是说你隐藏了另一种方法对么？”

　　“附体重生只能用一次。百分百成功的最好的方法不是普通的血，而是心血！”

　　“你是说剥心滴血？”陆宇皱眉，这确实有一些难度。

　　而且谁会没事撕开自己的胸膛，是觉得痛不够吗？

　　“哼，知道了还用问我？”罗浩闭上眼睛，缓缓将详细的步骤说了一下，再也没有丝毫的隐瞒。

　　“这次，你没有再保留。”陆宇将屠魔剑从右手中分离出来，扔给罗浩道：“自杀吧，我懒的动手。”

　　罗浩一愣，怔怔的拿起屠魔剑，看着剑的属性，道：“本来，这应该是属于我的。”

　　“你可以拿走？”

　　“哈哈，我又不是傻瓜。给你机会再折磨我。”罗浩举起剑，狂笑起来，对着脖子抹了下来，狞声道：“我也杀过人，一定会下地狱。不过我会在地狱等着你。”

　　罗浩砍断了自己的脖子，剑落在了地上，尸体像燃烧起来般，化成了灰烬。

　　陆宇收起了屠魔剑，看着祭坛中央的那具白骨。

　　这具白骨和杀戮星魂一定有关系。

　　而这祭坛下到底有什么，让一具百骨相隔百万年还愿意来镇压。

　　若是自己选择使用附体重生，会不会影响到镇压？

　　陆宇犹豫了片刻，咬牙道：“我管他们死不死。就算这里有恶魔，那又如何？我强大就够了。”

　　他决定一试。

　　不过首先，他得先明白自己和这些骷髅之间到底有什么共鸣。

　　陆宇知道因为杀戮星魂的原因，这些骷髅并不能攻击他。

　　可他也是小心翼翼的走下付款，这些骷髅包括半跪在祭坛前的骷髅都没有动过。

　　“刚才是因为什么让这些骷髅醒过来的？”

　　陆宇回忆着刚才的过程，在试了几次之后确定是杀意。

　　当自己试着以杀意布满全身之时，在他身边的骷髅眼中蓝光闪动。

　　只是，像是没有目标一样，这些骷髅站在自己身边没动。

　　在持续了大概两分钟左右，骷髅眼中的蓝光消失，然后重新盘膝坐了下来。

　　陆宇试过几次之后，搞清楚了。

　　并不是以杀意推动，而是杀戮星魂的异动给这些骷髅提供的动力。

　　而当陆宇试着将杀意移到一片残破的建筑上时，醒过来的骷髅将那片建筑当成了敌人，砍的粉碎。

　　“死去不知多少万年，你们还保留着服丛的意志吗？”陆宇看向祭坛上的那具骸骨，敬佩道：“无数万年，依然愿意让自己的骸骨也服从于那人，相信那人是你们心中的王者。我很荣幸能与这样的人拥有一样的能力。”

　　陆宇重新走上了祭坛。

　　他已经确定，祭坛上的这人和他拥有相同的星魂。

　　就像罗浩所说的，在人类以前曾经有过一个文明，拥有着和他们相似或许是相同的能力。

　　以心血完成附体重生，这并不是一个简单的过程。

　　他将消耗大量的时间和生命。

　　接下来的几天，陆宇向失踪了一样，没有人见过陆宇，更没有知道陆宇去了那里。

　　李义等人却变得兴奋起来。

　　因为每过一天，他们就可以多得到一些东西。

　　奇怪的是，星灵石的供应并没有断。

　　林婷依然能获得星灵石然后出售。

　　人们猜，矿山的主人也许已经在他们身边，只是他们不知道。

　　时间过的缓慢，不过有星灵石供应，没有人会注意到陆宇消失。

　　他们只是关心自己的利益没有损坏就行了。

　　这座城市内的怪物在末世降临两个月之后，已经不再出现。

　　人们开始走出城市，在平原，荒野之中大量的强大生命像是一直在等待他们一样。

　　另一个战场变得更血腥。

　　更强大的怪物，更强大的道具。

　　人们开始想要打通一条通向其它城市的路。

　　在末世第六十七天，防港迎来了另一个队伍。

　　来自于另一个城市的探险队，他们声称在北方被损毁的城市并不多。

　　这个探险队留在了这座城。

　　接下来的几天，更多的队伍和人从其它城市来到这座城市。

　　本来只剩下不到五万人的城市变得热闹起来。

　　有了专门的交易市场，有了重开的酒楼。

　　不过缺少了电力和机械设备，这里更像是一座古老的城市。

　　多了些游侠时代的味道。

　　要不是还有林立的高楼，还有豪华的酒店，人们真的觉得穿越回的古代。

　　一队队的人到来，其实目标都十分明确。

　　矿山！

　　当他们向防港人打听关于矿山的一切时，得到的第一句警告就是——不想死的不要接近！

　　“为什么？”有人不解的问着。

　　这人出手递上的是一块星灵石。

　　很快，他们就得到想要的信息。

　　消息让他们震惊。

　　“什么，一个多月前，就有人能将一级巅峰的怪物干掉？”

　　“一个人能在千人之中取人首级？”

　　关于矿山主人，关于矿山，关于陆宇，一件件事情被挖了出来，每一件都足够震撼。

　　有人去了矿山边缘，被领域挡在了外边。

　　这些人震惊的同时，也知道要想拿下矿山并不容易。

　　只要里边还有矿石送出来，他们就一定能想办法找到对方是谁。

　　有好心人劝这些人道：“别乱来，要是得罪了这里边的人，你们得陪上命。”

　　“你们太小心了。这个世界不是留给你们的。”一人傲然回答。

　　来的这些人中，都是来自于各自城市的精锐。

　　就算是震惊于陆宇的强大，也不至于被吓的不敢出手。

　　没有些胆气，怎么在这个世界立足。

　　要想强于人，便要先强大自己。

　　在接下来的几天中，他们终于发现了一个小女孩儿在从矿山中带出星灵石来。

　　“查了一下，这人叫晓晓，没人知道她的身份。好像和林婷关系不错。”

　　“一个小女孩绝不可能是矿山主人。我猜她应该和矿山主人有些关系。要是抓住了这个小女孩儿，应该就能找到真正的矿山主人。”

　　来自于两个城市的队伍联合起来，一百多人准备好一场抓捕。

　　但是，他们不认识一个十五六岁的小姑娘能有多强的实力。

　　也许他只是矿山主人的女儿或亲戚，背着一个粉红色小书包，谁会相信在这个世界还有人会傻的背一个小书包来回走。

　　只有天真，纯洁的人也许才会这么做。

　　他们相信，这个小姑娘一直在被宠着，并没有太多的实力。

　　一百多人的抓捕计划变成了二十人。

　　但是，他们错了。

　　当抓捕开始的一刻起，他们才明白错的有多离谱。

　　这个脸上挂着天真笑容的少女动起手来像一个残忍的杀手。

　　一个照面，他们已经死了三个人。

　　“叫人，快去叫人！”剩下的十七人立刻感觉到了压力。

　　这个少女根本不像看到的那般弱。

　　她已经是二级星魂，生命值已经达到巅峰了，攻击力高达七千六。

　　在这座城市——

　　不，就算是他们这些外来的精锐中，这些是排得上名的高手。

　　“妈的，谁把这小女孩子变成了杀手。”

　　走了一人，他们再死两人。

　　剩下的十五人好不容易稳住了阵角困住了晓晓。

　　人赶来了，不止是他们的人来了。

　　连营地的人也来了。

　　李义等人必须出手。

　　不是因为和陆宇间的交易，而是因为他们佩服陆宇。

　　他们不想和陆宇有关的人出事。

　　林婷必须来。

　　她和晓晓在一起过，明白这个少女狠起来会有多狠。

　　还有一队人来了，是请陆宇拿过血魔熊资料的人。

　　两座城市一百多人赶来了，而林婷这一面只有三十多人。

　　有人帮助，晓晓逃了出去，回到了领域。

　　“完了。”防港的人明白，等待这些人的只有死亡了。

　　“他妈的，一个小女孩成了杀手，矿山的那人到底做了什么？”

　　两个城市的战士们一点伤亡，重伤六人，死了五个。

　　而他们竟然没能拦住一个十五六岁的小女孩儿。

　　“不行大家聚集起来，把这光罩打碎。”

　　“我看等等最好。听说昨天有人在城外发现了一处洞穴。”

　　这样的话在这些人口中说出来之后，立刻让他们的眼中闪烁起了锐利的光芒。

　　“是地下升起的那种。”说话的人看起来更像是一个领队，正色道：“集中力量抢了洞穴再说。”

第92章 魔鬼（1）


　　防港的气氛变得十分异样。

　　本来正常供应的星灵石断绝了。

　　防港的人变得有些窒息起来。他们知道，这些外来人没有听话，肯定会触怒矿山的那人。

　　晓晓没有再出来。

　　矿山的主人也没有出来。

　　连陆宇都没有出来。

　　一切好像都没有发生过一般。

　　“完了。”所有人顿时想到当时陆宇曾经说过的一句话，顿时觉得浑身冷汗直冒。

　　陆宇第一次带着星灵石交给林婷交易之时，曾经和他们说过一句话。

　　“你们可以买。最好别抢，也别动什么歪念头。要是一旦动了，那么星灵石的供应就结束！除非你们把那人抓住，亲自把尸体送到矿山边缘，懂了吗？”

　　很多人想到这句话之时，终于明白了当时陆宇说这句话根本不是开玩笑。

　　这是矿山主人在让他们亲自动手解决掉麻烦。

　　要么他们攻下矿山，要么他们将对晓晓动手的人全部杀了，送到矿山边缘去。

　　防港的气氛从异样变得紧张起来。

　　动手的两个城市的精英们发现了问题。在稍微打听了一下之后，顿时愣住了。

　　“妈的，矿山那人是个疯子吗？”

　　“太他妈的狠了，这是谁想出来的损招！”

　　“想出这种方法。这是要让我们于全城的人为敌。”

　　“快点想办法探索洞穴，在这些人还没有联合起来之前，离开这座城市。”

　　这一百多人慌乱了。

　　他们也是人，再强大也不可能和一个城市的数万人为敌。

　　要想把来这座城市的外人全部联合起来，也许他们能抵挡住攻击。

　　可是，来这座城的人目标几乎一致，为了各自的利益也不可能与他们联合。

　　很多组织恐怕更希望他们这些人死去。

　　用他们一百多人的死来衡量占领这座城市，攻破这座矿山的困难程度，是值得的。

　　当然，在这些来自各城市的队伍中，一部分的人除了矿山的问题，都没有在城市中多停留。

　　他们不止是为了矿山，最主要的目的就是野外！

　　一个古洞，古老的遗迹，在里边不一定会有什么意想不到的收获。

　　他们的搜索引起了其它队伍的注意，有人得到了消息，也开始在野外搜索起来。

　　但是，就在这时。

　　一个城市的队伍突然宣布放弃了搜索这座城市，甚至是公开宣布，他们会在不久后离开。

　　“赵龙，你们这是什么意思？”

　　一些队伍愣住了。

　　赵龙所来的城市的不小，是属性在南部近海的一座人口过达三百多万的城市。

　　他们这次一共来了七十六个人，其中六人的三项属性都已经达到了二级巅峰，在所有队伍当中这一队人的实力是排进前五的。

　　这七十六人足抵数千普通人。

　　要是进攻矿山，他们是最有实力的一方。

　　这突然间的退出让很多人心中没底。

　　赵龙是一个年纪在二十七八岁的青年，眼神有一些阴枭和狂傲。

　　同样，不少人也知道这是一个狠人。

　　在刚来的第一天，他们就和一个城市来的队伍冲突了。

　　其实来自各城市的队伍，并不是随便一个组织派来的。

　　因为能走出城市，需要的是实力。

　　而实力，很大部分决定于星灵矿山的占有。

　　因此，这些队伍都隶属于星灵矿山的拥有者。

　　掌握着一个城市的经济命脉的强者的战士，自然不会有弱者。

　　两个城市的战士相遇，谁也不会服谁。

　　那一战，恐怕是防港，也是很多城市的人都很难见到的惨烈一战。

　　赵龙的人死了六个，包括一名三项属性达到二级巅峰的强者，十二人残疾。

　　而另一方全灭。

　　有人想逃，被赵龙追了回来，挂在一栋大楼上凌迟处死。

　　那一夜，整个防港都像能听到那几人的惨叫声一般。

　　也因此，这个年纪不大的青年在很多人眼中变得可怕，阴狠。

　　赵龙是最没有理由退走的人。

　　他确是在此时退走了。

　　“理由，没有理由！”赵龙是这一队人绝对的首领，所以他的话没有人反对。

　　对于别人的询问，他也不想解释太多。

　　“走了更好，这样我们的压力也小一些。”一部分组织巴不得赵龙这样的人离开，他们的机会就更大。

　　赵龙的人在收拾包裹，在这座城市他们也交易了部分东西。

　　既然要离开，就要全带走。

　　“赵哥，他们发现洞穴了。”就在这些人准备离开时，有人兴冲冲的赶过来回报。

　　“我说了，这座城市不属于我们。首领说过，碰到——，算了，你们不会懂的。”赵龙摇头，冷声道：“走吧，离开这里。”

　　有人道：“可是，赵哥，兄弟们不甘心啊。好不容易来到这种城市，咱们就这样离开。就算没有矿山，去看看那个古洞也好啊。”

　　“是啊，赵哥。咱们都听你的。你说不抢，我们不会动手。但是至少去看看吧。”

　　一个个手下开口，求赵龙让他们也去凑凑热闹。

　　赵龙犹豫了一下，道：“行。去看看可以，可不能出手。”

　　“好。”

　　众人叫了起来。

　　得不到的，看看总行吧？

　　他们不知道为什么赵龙会这样做。

　　可是出来之时，首领单独嘱咐过赵龙一些事情，并让他们听赵龙的指挥。

　　这是没有人敢违逆的命令！

　　首领的手段，这是在家乡永远不敢去想的恐怖。

　　在赵龙等人探知了方向之后，也在向着防港城外的方向过去了。

　　路上，他们看到至少有六七队，近三百余人正在快速接近。

　　野草已经近人高。

　　在草丛中，总是会有意想不到的怪物突然扑出来。

　　杂草在风中吹拂，发出“簌簌”的声响，更是掩盖了大部分的怪物声音。

　　也正是因此。

　　野外显得格外凶险。

　　因为危险可能就在你的身边，而你根本发觉不出来。

　　“吼！”

　　两头血魔熊从杂草之间跃了出来，浑身喷出的凌厉杀机让人窒息。

　　“一级巅峰血魔熊，大家小心。”有人大叫一声。

　　因为体形和兽性的原因，一级巅峰的血魔熊也比二阶巅峰的人要强不少。

　　只是在灵活性方面，人类更胜于野兽。

　　战斗过后，数人轻伤，两头血魔熊惨死。

　　对于现在的人类而言，要杀这些达到一级巅峰的血魔熊，显得容易很多。

　　战利品让很多人笑了起来。

　　“你们知道吗？在矿山中央有一条通向特殊空间的通道。在那条通道里，所有的交易买家必须使用星灵石。”一人拿着血魔熊掉落的兵魂道：“在那里，一级巅峰血魔熊掉落的兵魂至少值五块星灵石。”

　　“不错，我也听说过那个地方。”有人羡慕道：“也只有矿山的拥有者才有资格进入那里。一个高端的地方，咱们根本进不去。”

　　另外一人得意道：“我们首领就进去过，在里边所有的物品都比外边高了不止一个档次。随便一柄星兵，没有四千以上的攻击力，根本拿不出手。”

　　“我们首领在里边花了三百星灵石，换回来的十六枚兵魂中，有一枚可是二级怪物掉落的，开出来的兵器属性，那真是，啧啧——”

　　人们收拾的战利品，也在得意的谈论着特殊空间的一些传闻。

　　他们的梦想就是有一天，也有机会进入那里换到一些东西。

　　正北方接近洞穴的这片区域，怪物的数量明显多于其它区域。

　　“一定是这里了。”

　　“对，只有这样的地方，才会聚集更多的魔物。”

　　人们兴奋着，然后开始加劲往前方冲去。

　　在离开城市两个小时之后，他们终于找到了古洞，那如骷髅般的洞口让所有人都爆发出了欢呼声。

　　这时队伍已经增加到了十队，近五百人挤在洞口前。

　　这些人都怕被别人抢先，又怕被其他人背后下手，谁也不敢下去。

　　“我看，在没有进去之前，大家还是别乱比较好。”一人提议道：“咱们都是为了里边的东西。可是谁也不知道在里边有什么危险。在没有见到东西之前，不如合作吧。”

　　不少人沉默了片刻，然后纷纷点头。

　　“不错，我们首领就在这样的古洞里遇到了一头二级的怪物，我们损失了一百多人才成功干掉了怪物。”

　　没有人反对。

　　众人开始鱼贯而入。

　　毕竟通道太窄，就算想抢也抢不到。

　　最先进入的是十个队伍的领队。

　　当他们开始缓缓走下通道之时，立刻一怔。

　　“不好！”

　　“他妈的，有人抢先了步。”

　　“快点。”

　　十人再也不顾什么危险，在通道内拼命的向下挤去。

　　在台阶前的平坦通道前，他们看到尸体，而且已经腐烂了很久。很多地方已经露出白骨，有尸蛆在蠕动。

　　十人的心一紧，心颤道：“至少一个月，难道——”

　　他们迅速的看向通道前的入口。

第93章 魔鬼（2）


　　古老的遗迹因为十万白骨从地下走出，这里已经是坑坑洼洼。

　　像是炮弹地毯似轰炸后一般的狼藉和触目。

　　十人最先进入这里，被无数的废墟和损毁的建筑挡住了视线，看不到集中在遗迹中央的祭坛。

　　但是当他们到了这里，看到这一片废墟，已经是大吃一惊。

　　“这里，这里比我看到的那个遗迹还要大啊。”一人兴奋的低呼起来。

　　他不敢将声音提的太高，担心被这里存在的怪物发现。

　　更有人激动的对空重重挥着拳头，兴奋道：“该死的，我看到什么？这里根本不是一个古洞，像是被埋藏在地下的古城啊。”

　　“真没有想到在防港竟然有这样的地方。”

　　“我看咱们根本不用抢了。这里的东西够咱们分的了。”

　　十人在议论着，后边各自的部下也陆续进来了。

　　遗迹的入口处变得热闹起来，气氛活跃却很少有人说话。

　　他们知道这里越大，也代表着危险越大。

　　不止是这些来自其它城市的队伍，连防港也有人进来的。

　　其中就有李义和他的朋友。

　　陆宇消失了两个月，他们就一直在猜陆宇进到这里。

　　可是他们没有胆子进来。

　　也无法确定陆宇是生是死，这一次进来更多的是想确认一下情况。

　　要是那怪物活着，陆宇死的机率很大。

　　要是陆宇活着，那么他们崛起的机会就来了。

　　防港的人甚至不知道在这里在这里还有一个古洞，有这样一个十分古老的遗迹。

　　聚集了近千人在这里，还没有引起什么冲突，主要就是因为谁也不知道在这座山洞中到底存在着什么危险。

　　赵龙的手下有些跃跃欲试，想和赵龙请求也加入到争抢之中。

　　这样的遗迹，代表着更多的宝物，甚至是价值连城的道具。

　　他们已经来了，真的不想就这么错过来啊。

　　赵龙沉声冷哼道：“我不管你们在想什么。反正，不想死的，就给我老实呆着。若有必要我会让你们出手的。”

　　赵龙的话让手下沉默了下来。

　　他们这个头儿，可是首领钦点的一名武士，进入矿山中向首领学过半个月的搏斗技巧。

　　这是在他们的城市中一种至高无上的荣耀！

　　他们不敢多说什么，只是默默的点头。

　　近千人都在小心翼翼的向着遗迹中央前进，看到的遗迹建筑越多，他们就越兴奋。

　　“看，那里有一个十字星。”有人看到了还是腥红色的十字星而变得兴奋起来。

　　“这是多少万年前的东西，竟然色彩还没有变化。”

　　这人兴奋的向着十字星接近，当他的脚步踏进到十字星的三米范围之内时，十字星的腥红色立刻化成千万缕的红线向着这人缠绕过来。

　　“这是什么东西？”

　　众人都愣住了。

　　而那人站在原地大胆的伸手去触摸一缕红线。

　　他的指尖和红线接触的一瞬间，突然张开了嘴，极为痛苦的想要大叫。

　　但，他的叫声还是在喉咙里滚动，全身的衣服突然瞬间成了灰烬。

　　而在这一瞬间，他的身体肌肉从内部刺出成百上千柄的血色剑刃，这些剑刃全是由血组成。

　　然后剑刃从这人的身上刺出，在胳膊上，大腿身，胸膛、腹部、头颅上，每一处都有数不尽的利刃刺出。

　　这人像是被千柄利刃刺穿。

　　血线回缩，血刃失去了支撑一般全部成了鲜血溅落在地上。

　　这人的身上伤口没有收缩，一道道剑刃伤口贯穿了尸体，刺穿内脏，斩断筋骨。

　　“那可是两项属性达到二级巅峰的高手啊，就这么死了？”

　　不少人浑身发毛，顿时知道这十字星不是他们能够接近的。

　　“走吧，我们不要在这里浪费时间了。这个世界神秘的事情已经够多了，多这一个不算多。”

　　“不错，我们的目标并不是这里。”

　　很多人赞同。

　　他们放弃继续在这里研究十字星，继续前行。

　　终于，他们看到的白骨！

　　在接近遗迹中央的位置，他们看到了数不尽的白骨盘膝坐在石板样的街道上，坐在成片的废墟之中。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“我的天，我没有看错吗？”

　　“哪来这么多的白骨。”

　　他们看到了数不尽的白骨，也看到的祭坛。

　　在祭坛之上，一具浑身血红色的骷髅盘膝坐在祭坛中央的位置。

　　这具骷髅浑身像是被血染红一般，唯有天空上还有大概一滴血的位置还是白色的。

　　连骷髅身上散发出来的光芒都成了血色。

　　而在骷髅的身边，一个头发散乱，遮住了半边面容的人坐在那里。

　　这人像是失去了生气一样，盘膝坐在血骨旁边低垂着头。

　　“陆宇！”李义的眼睛最尖。

　　虽然隔着很远，他还是认出了李义。

　　就像有人说的，这世界最好记的脸就是欠债人的脸。

　　陆宇明显消瘦了很多，像死了一样坐在那里，像是在消耗着生命力一般。

　　“什么，陆宇在这里？”很多防港的人知道陆宇消失了很长时间，都不认为陆宇会死。

　　只是没有想到，陆宇消失了这么长时间，竟然是在这里。

　　别人都在为了变强和生存而努力的时候，陆宇已经走进了这样的遗迹。

　　防港的人震动起来，有兴奋也有吃惊。

　　“哈哈，我就说陆宇不是那么容易死，他还活着。”有崇拜者双眼绽放出精光来。

　　“他还活着，那这座城市可是有热闹看来。”很多人兴奋起来。

　　矿山主人低调的没有出手，而是扼杀了他们的星灵石供应路线。

　　可是陆宇则是一个不顾任何后果，只求清除威胁的杀手。

　　他活着，这座城的血腥将再一次掀起！

　　“他就是陆宇？”

　　来自于其它城市的人第一次看到了这个传说中在一个多月前，就可以单挑一阶巅峰血魔熊的强者。

　　“半死不活的家伙，就算他能挑战血魔熊又如何？”

　　“在这里，他还不是一个人。”

　　“不错，就算是二级的魔物都一样可以杀，他又做得了什么？”

　　这些来自各城市的人目的就是为了占领这座城市，怎么会被一个人吓倒。

　　何况那已经是一个多月前的事情。

　　一个多月，可以改变很多事情！

　　人们议论之时，在祭坛上的陆宇缓缓抬头，他的脖子发出“咯吱咯吱”的响动，好像很久没有移动过一般的生涩。

　　“滚！”

　　陆宇的眸子里闪动着冰冷的光芒，吐出透着杀机的一个字！

　　防港的人在后退，表明的态度。

　　他们有些害怕陆宇。

　　不止是陆宇的手段，更是他的声音。

　　从这声音他们能推断出陆宇现在更强了。

　　“很强！”赵龙示意他的手下也后退，在陆宇只是吐出一个字之后，脸色就变了不少。

　　至少，首领不出全力，根本活不下来。

　　来自其他城市的很多人都是脸色大变。

　　仅是一个字，就有着直透他们心灵的一股冲击力。

　　在这个字中不止让他们感受到了冰冷，更有力量。

　　非是攻击力，而是真正的力量。

　　“这人，这人难道已经是三级星魂了！”一人倒吸一口冷气，本来还嚣张的气势立刻变弱了不少。

　　一个字，就将原本嚣张狂傲的数百人的气焰给压了下来。

　　这样的情况是所有防港人愿意看到的。

　　这些人很强大，在防港占据着优势，有一种高高在上的王者之姿，走到那里对任何人都是不屑一顾！

　　可是现在只是一个人坐在那里，轻轻一句话就让他们的气焰熄灭了。

　　“这位朋友，我们没有恶意，只是要在这遗迹里寻找一些东西，不会打扰你的。”一名领队很客气的说着。

　　“我不会说第三遍，给我滚！”陆宇冰冷的眸光从这人身上扫过，如同利刃割过这人的喉咙，让一切都变得冰冷。

　　这人也不算是弱者了，当着手下的面被人如此呼喝，他的脸色顿时青了起来。

　　“朋友，我们好像并没有得罪你。”

　　另一名领队也站了出来。

　　在这种时候，他们不能分裂，只能团结。

　　要是对面的人真是三级星魂，就拥有着媲美二级怪物的实力。

　　冲突一起，就是灾难。

　　“不错。朋友，你的要求太过份了。我们没有得罪你，凭什么让我们滚？”

　　“你只有一个人，难道你真的以为我们怕你。”

　　剩下的几名首领全部站了起来。

　　这一刻，十队人也都抽出来的武器，刚刚被压制的气焰又变得嚣张起来。

　　陆宇重新闭上了眼睛，不再说话。

　　这样的变化让各位领队一喜。

　　“妈的，在那里虚张声势吗？”

　　“刚才让他吓了一跳，我看他也就是靠那一嗓子，根本——”

　　这人的话还没有喊完，就看到陆宇突然并指如刀，直接刺进了自己的胸膛之中，然后痛苦的将手又伸了出来，在陆宇掌心，有一滴艳红如火一般的血在他的掌间。

　　然后，陆宇将这一滴血轻轻滴落在了身边红骨的天灵之上。

　　红骨的最后一点灰白也被血染红了。

　　当这一滴血滴在骷髅的天灵之上时，人们看到这具被血染红的骸骨之上的红光更盛了，这些红光像是从骸骨之上燃烧起来，然后像一团血焰将骸骨包裹了起来。

　　祭坛的中央像是腾起了一团血色火焰，映照着祭坛四方的柱子像是图腾一样，浮现起了血色的花纹。

　　陆宇站了起来，他的行动像生锈的机械，全身骨头都在发出噼哩啪啦的爆响。

　　“我就让你看看我的虚张声势是什么样的？”

　　陆宇声音冰冷，像寒风在这巨大的遗迹内吹过。

第94章 魔鬼（3）


　　陆宇站了起来，那显得有些枯瘦的身形像是一阵微风吹过就可以将他吹走。

　　偏偏，在陆宇的身上有一股惊人的气息在暴发。

　　这股气息坚韧，冰冷，甚至是有着股傲视一切的狂。

　　陆宇站了起来，然后他走下了祭坛。

　　这一刻，不少人甚至是错觉的看到了像是神在走下神坛！

　　轰！

　　陆宇的脚踏在地面的一瞬间，所有人都仿佛感觉到了地面在轻轻颤抖了一下。

　　然后，人们陆宇脚下的地面被踩的下陷了至少数公分，然后被一脚蹬起大块的碎石来。

　　“这——”

　　防港的人大吃一惊。

　　他们明白脚下的可是岩石，人的力量怎么可能踏碎大地！

　　嗡！

　　陆宇像箭一般的冲进了白骨群，白骨自动向两侧分开，让出了一道通道。

　　陆宇落在地白骨群中一瞬间，他的另一只脚再一次发力，同样的事情发生了。

　　地面被塌碎了，他像箭一般的再一次发力。

　　所有人的都看到的是一道残影。

　　那枯瘦的身形在空中拖曳出一道长长的残影，比箭矢的速度也不慢半分。

　　仅是脚尖几次的点地，就已经跨越了近千米的距离。

　　这个过程也不过是仅仅了几秒钟。

　　在这时，有人终于反应过来了。

　　这人第一反应不是反抗，而是大叫起来道：“他是三级，他是三级星魂！”

　　他的声音在遗迹中扩散开来。

　　防港的人还很少有人明白三级星魂有什么作用。

　　但是在这些外来人眼中，在野外他们已经不止遇到二级魔物。

　　那可是和三级星魂拥有一样战斗力的强手。

　　“轰！”

　　人群炸开了。

　　“散开，散开！”

　　“妈的，摆开阵形，困死他。”

　　“王峰，王峰在那里。”

　　来自十个城市的队伍乱了起来，沸腾了起来。

　　他们明白达到三级星魂的含义！

　　嗡！

　　陆宇的手掌拍了出来，一拳拍在了一个人的胸膛。

　　这一掌按下，对方的胸膛在一瞬间塌陷下去，然后众人看着这人飞了起来。

　　他的身体像炮弹一样飞起，倒飞向百余米开外。

　　然后当这人落地之时，他的身体在地面翻滚着，然后爬在地上寂静不动。

　　“这，这是怎么回事？”防港的人愣住了，那里见过一掌就将人拍出去百余米远的。

　　这样的力量，超出了常识啊。

　　“三级星魂，果然首领说的没错。”赵龙沉声道：“所有人听令，堵住入口，在这人结束杀戮之前，谁也不许出去。”

　　“头儿，你疯了？”赵龙的手下全愣住了。

　　“这样干，咱们是在和十座城市为敌啊。”

　　“头儿，那人明显是要血洗这里。我们不应该呆在这里，而是应该离开啊。”陆宇一出手，这些人已经感觉像是死神临近一样的脚步声。

　　“就因为是他出手，我们必须堵住入口。”赵龙冷声下令，道：“任何人不许离开这里，直到杀戮之前。谁敢放走一个人，我亲自要他的命。”

　　赵龙已经下令了，那么他的手下必须执行。

　　而这时，战斗才刚刚开始，谁也没有注意到赵龙的行动。

　　现在所有人都已经确定陆宇的实力已经是三级星魂。

　　陆宇已经下手，那么他们没有理由不反击。

　　“陆宇，杀了你，我看矿山还能守到什么时候。”

　　一名领队大喝，再也没丝毫的畏惧，只剩下战意！

　　杀了他们！

　　“轰！”陆宇抬手一拳轰在一人的头颅上，拳劲透过，震碎的头颅，更是向后来者的头颅震裂了。

　　“刚才让你们走，你们没有听到吗？”

　　陆宇厉喝，凌厉的目光扫过。

　　在他眼中，所有人都只不过是死人。

　　“嗡！”

　　两柄战刀砍在陆宇的身上，在后背划出两道深可见骨的口子，甚至连骨都上都砍出了裂痕来。

　　下一秒，伤口瞬间消失，连血都回缩了。

　　“这怎么回事？”两名攻击者呆住了。

　　一名攻击者突然间大笑起来，道：“他的生命上限只有三千点，他是个残废啊。”

　　“对啊，三千生命上限，咱们要杀他太容易了。”

　　在战场呆愣，这是最错的事情。

　　尤其是面对陆宇。

　　两个人做了，一瞬间他们就迎来了陆宇的拳头。

　　三级星魂，力量释放，不止是秒杀，更是毫无还手之力的瞬杀。

　　“什么，竟然只有三千生命上限！”

　　“他妈的，下死我了。”

　　“这样要是还杀不死他，咱们还有什么脸说自己是精锐！”

　　上百名战士狂笑起来。

　　正常的三级星魂，上万的血他们还会怕。

　　要那掉上万的血，要费很长时间。也许还要死很多人。

　　但是只有不到三分之一的血，那就不会死多少人，而且要轻松太多了。

　　相比于这些战士，十名领队更冷静一下。

　　只有三千的生命值虽然值得他们兴奋，可他们真的不敢大意。

　　一名领队大叫道：“都打起十二分精神来。再少的血，也是三级星魂，够秒杀你们的。”

　　“三级星魂，竟然有人真的达到了三级。”

　　“开采出了二级星灵石了吗？”

　　“妈的，围住他。”

　　谁也不敢有丝毫怠慢。

　　三级星魂和二级的魔物一样恐怖。

　　要是轻易击杀根本不可能。

　　这样的战斗，就是怎么样将伤亡降到最低就不错了。

　　“暴牙冲击！”一名战士怒吼，浑身上下在散发出黑色光芒，然后他的身体迅速鼓胀，然后浑身衣服撑开。

　　一瞬间，一个人变成了一头血魔熊。

　　“吼！”

　　血魔熊怒吼，向着陆宇撞了过来。

　　血魔熊的冲击速度极快，在吼叫腾起的瞬间已经冲到了陆宇面前不到一米远的地方。

　　“撞死他！”

　　很多人大叫。

　　在现有的技能中，很少有可以将力量发挥出来的技能。

　　而暴牙冲击就是这样的技能！

　　暴牙冲击以血魔熊姿态将速度化为力量，在冲击的过程中将爆发出近一万一千点的力量。

　　那就是一万一千斤，这样的力量足以撞碎任何一堵墙，撞翻一辆车。

　　但是，血魔熊的头顶被陆宇的手按住了。

　　“给我趴下！”

　　陆宇一声厉喝，右手压着血魔熊的头猛的往地上一按！

　　轰！

　　三米高的血魔熊的身躯像是失去的重心，重重的趴在地上，熊头砸进了地里，被砸的血肉模糊。

　　“他妈的，他的力量超过一万一千点了。”有人惊叫。

　　无数的人目瞪口呆。

　　“天啊，那是血魔熊啊。”

　　“那么庞大的身体就这么被按翻了。”

　　“三级星魂之后，其实人体内一直被隐藏和封印的力量就被解封了。攻击力就相当于力量了。”

　　防港的人站在后方，在人群中，有人开始解释着三级星魂的变化。

　　尤其是力量解封。

　　人们见识到了三级星魂的力量。

　　陆宇本来就很强。

　　而现在，在力量解封之时，已经不是止是强。

　　他的每一拳，每一击，都开始充满着让你窒息的爆发力。

　　防港城的人都已经看呆了。

　　有人可能不懂。

　　但是更多的人却是懂得战斗的。

　　尤其是赵龙和他的手下已经傻眼了。

　　“我的天，咱们首领的身手也没有他这么凌厉。”

　　“看他的腿，这一腿扫中的位置根本就是要一击致命。他的拳……”

　　人们讨论着的时候，正是血魔熊死去的瞬间。

　　“噬魂！”陆宇看着血魔熊死去，一声厉喝像魔神之音从天而降。

　　血魔熊正在缩小，变成人类。

　　他的眉心，一团灵魂被吸入陆宇的体内。

　　噬魂发动！

　　灵魂在陆宇的体内化成了养分一样游走。

　　他枯瘦的身体竟然渐渐变得丰满起来，苍白消瘦的面庞也有了血肉。

　　最重要的是，陆宇的那双原本就十分凌厉的眼神，变得更加明亮。

　　“三千生命值？”陆宇吸收了灵魂，像汲取到了营养一般恢复了活力。

　　陆宇看着对方兴奋而得意的笑容，猛的踏前一步，任由一柄星兵砍在他的肩膀上。

　　“现在，还是三千吗？”陆宇冷喝道：“你们真的以为在捡便宜？”

　　“一万，一万三的生命上限啊。”这名击中陆宇的人傻眼了。

　　那里是三千的生命上限，明明是一万三啊。

　　“什么，这怎么可能？”所有人都愣住了。

　　他们不相信自己的同伴刚才得到的数据是假的。

　　“轰！”

　　另外一个人的攻击也到了。

　　这人的一拳砸在陆宇的身上，连骨头都没有机会震裂。

　　“妈的，一万五，谁说一万三。”

　　这人疯狂大叫，像见鬼一样。

　　“银甲，这不可能。这样的效果除非是银甲达到四级。”

　　“每一击有两千生命上限的增加，只有四级银甲才有这样的能力。”

　　有人快速的反应过来，惊叫起来。

　　“他这里不止是二级星灵石，更是有三级星灵石。”

　　这些人的眼神都变得异样起来。

　　但是，战斗还是在继续。

　　瞬间的愣神足以是致命的。

　　本来是三千的生命值瞬间变成一万五，增加了五倍啊！

　　“不止是银甲。他明明那么枯瘦的身形在吃了一个人头颅中的灵魂中的光芒之后就变了。”

　　“这才，这才是陆宇真正的样子。”

　　“噬魂！难道，这是在以吞噬别人的灵魂而获得力量么？”

第95章 一步一杀


　　陆宇变了。

　　恢复的身体充满了爆发力。

　　那枯瘦的身形显得弱不禁风。而现在的陆宇更像是一座无法摧毁的山岳，给他们极大的压迫感。

　　一名领队怒吼道：“等什么，攻击啊！”

　　怪物强大是因为这些怪物有着连野兽和人类都无法比拟的身体。

　　而人的强大，则是因为现在的人可以拥有野兽的技能。

　　一个四级银甲的技能，十万血量的最高上限，在这个时期不论是谁，恐怕连二级的怪物都不愿意碰到。

　　“四级银甲又怎么样，他还不是一个人。”有人硬气的叫着。

　　“别保留了，用攻击技能给我轰。”几名领队想也不想，大声下令。

　　“再多的血一样磨死他！”

　　上百人呐喊。

　　没有因为陆宇的强大而害怕，反而更激起了他们的血性。

　　“暴牙冲击！”

　　几个人一起厉喝，其身体开始快速的鼓胀，失去了人类的形态。

　　六头血魔熊的身躯一起冲击。

　　一人最快，冲到陆宇身边之时，立刻就被陆宇的一只手给按住了。

　　就在陆宇的手快要将这人的头按到地上之时，五头血魔熊一起冲击过来。

　　五人的力量凝聚，超过五万的力量比一辆重甲战车还要恐怖。

　　轰！

　　五人一起撞在陆宇身上，就算是陆宇也无法站稳而被撞的倒飞起来。

　　相比于五万的力量，就算是利用噬魂，他增加的力量也不到五万的一半。

　　……

　　受到攻击，生命值减少八百点。幻灵星魂球发动，吸收二百四十点伤害。

　　……

　　受到攻击……

　　连续的四次攻击，四次的伤害叠加也不过是三千多的伤害。

　　而连续四次，让陆宇生命上限和生命倒是提升的八千点。

　　对于陆宇的敌人来说，这是他们愿意看到的。

　　再强大的敌人，也不可能顶得住他们联手。

　　“哈哈，怕什么？”

　　“再厉害也不过就是一个人。”

　　“联手坐了他！”

　　其余的战士挥着手大叫起来。

　　“再来！”

　　五头血魔熊大叫，在身体恢复人形之时，再次呼喝起来。

　　他们的身体重新变成了血魔熊的样子向着陆宇冲撞过去。

　　“怎么，你们以为同样的错误我会犯第二次。”

　　陆宇冷笑着，看着越来越近的血魔熊，右手突然劈了出来。

　　他的手中屠魔剑突然伸了出来。

　　同时——

　　狩猎发动！

　　陆宇能感应到自己的一缕意识注入到对面冲击最快的一头血魔熊的体内。

　　标记种下，屠魔剑也劈了下来。

　　剑光在空中劈出一道银华，将血魔熊的头颅劈开了。

　　“狩猎印记发动，屠魔剑的攻击力提升九百点！”

　　陆宇的耳边悦耳的声音响起，如同天籁一般。

　　砰！

　　另外四头血魔熊已经到了陆宇的身边。

　　陆宇只是轻轻一个转手，手按在一头血魔熊的后颈，人已经从这头血魔熊的身上翻了过去。

　　被按到的那头血魔熊大口的吐着鲜血，在一击失败后，身形在恢复人身。

　　但是这人身形摇晃着，后颈处一个透明的窟窿贯穿了咽喉。

　　“狩猎印记发动，屠魔剑的攻击力提升四百点！”

　　陆宇的耳边悦耳的声音再次响起。

　　抬手之间，陆宇已经连杀两人。

　　在没有护甲之前，像这种武器的伤害，只要击中要害，同样的毙命。

　　原本以为站到上风的五人瞬间被杀两人。

　　而且陆宇的出手太过随意，可以说是轻描淡写之间就完成了攻击。

　　原本叫嚣的声音全部消失了。

　　“这，这么容易！”

　　“妈的，忘了武器了。”三名恢复人形的战士脸色苍白，站在原地血都在变冷。

　　因为刚才一直得意，他们忘了像陆宇这样的高手，怎么会没有武器。

　　“谁还想试试？”陆宇手中握着屠魔剑，一步步向着三名可以变身的战士走了过去。

　　三名战士对望一眼，缓缓后退。

　　陆宇的实力本身就比他们强，手中有了武器，就像给老虎穿上一身铠甲一样，武装到了牙齿，他们三个怎么打？

　　“不是要联手杀我吗？”陆宇步步紧逼，根本没有后退的意思，冷笑道：“怎么现在开始后退了？”

　　陆宇无视四周的数百敌人，盯着这三人像是野兽盯着猎物一样没有放过的意思。

　　三人在后退，很快退到了自己一方的阵营当中。

　　而陆宇还是在一步步前行，眼看着已经走到对面的包围之中。

　　本来站在两侧的人向两侧退开，像是害怕陆宇而后退。

　　“牛人啊！”一名防港的战士在后边看着那叫一个热血沸腾。

　　一个人面对数百人，逼的对面的人没有一个敢嚣张的，这才够狂！

　　这话听在一些人耳中，比用刀割他们还要难受。

　　他们眼中的陆宇只有那三人，根本就无视他们的存在。

　　陆宇像是当他们空气一样，从他们身边走过去，连正眼也不看他们一下。

　　有人离的近，在这样的距离，凭借着强大的爆发力，绝对可以一击得手。

　　陆宇离他越来越近，这让他的心活了起来。

　　一刀，只要一刀砍掉陆宇的头颅，一切都结束了。

　　五米，四米……

　　越来越近了！

　　两米……

　　这样的距离，他怎么可能忍得住！

　　“给我去死啊！”

　　这人怒吼起来，盯着陆宇的双眼像是在喷出着火焰般的劈出一刀。

　　这一刀劈出去，不说是快如闪电，也是他将速度提到了极致。

　　嗡！

　　刀锋在黑暗中划出一片银光，向着陆宇的脖子斩了过去！

　　“暂时放过你，就以为你能偷袭成功？”陆宇连头都不动，屠魔剑直劈下来。

　　“砰！”

　　剑与刀撞击在一起。

　　“咔嚓！”

　　对方手中的星兵被砍断了，剑锋所过，从这人的头颅劈入从腹部劈出。

　　这一刀如行云流水，没有丝毫阻滞的劈杀一人。

　　这让原本站在四周的人有着同样想法的人都停了下为。

　　这一次，狩猎印记没能发动。

　　因为狩猎本身就是一个一定几率发动的技能，也并不是百分百可以转化成功的。

　　要是百分百分的话，他完全可在短时间内创造出大量的同级的顶阶星兵来。

　　就是这一剑，已经是吓倒了不少人。

　　“杀！”

　　突然间，一声暴喝，在人群之后的十名首领出手了。

　　这十人算是各自队伍中的最强者。

　　更是三项数据都达到二级巅峰的战士，十人虽然没有联手过。

　　但是到了这个阶段，就算只是普通的出手，也已经是达到联手的威力。

　　十柄星兵有攻有守，封锁了陆宇的前方。

　　四周的众人见领队都出手了，那里还敢站着不动。

　　一个个鼓起勇气，挥动着星兵再一次冲了上来。

　　最先和屠魔剑碰在一起是是十名领队的星兵。

　　钢铁间，火光四射，一声声金铁铿鸣之声震荡着人的耳朵。

　　不论是守还是攻，十名领队的手臂都被震的发出寸寸碎裂的脆响声。

　　一剑劈出，震的十人全部倒飞了出去。

　　“妈的，三级星魂好像比二级怪物还要恐怖。”一名领队一落地，就强忍着痛翻出去数米，生怕陆宇追击。

　　一名领队不止是手臂震断了，甚至是内脏都被震裂了，吐出一口鲜血，咬牙道：“怪物的力量都是蛮力，根本不懂得爆发。而人不同，人对力量的运用和灵活度怎么可能是野兽能比的。”

　　本就是相差一级，力量解封之后的陆宇，更是完秒他们。

　　十人硬接下一剑没死，已经足够幸运了。

　　“轰！”

　　在这时，紧随着十人之后扑上来的数十人已经攻击了。

　　陆宇手中的长剑横扫，前方十余人连挡都挡不住。只是一剑，就被屠魔剑拦腰砍断数人。

　　剩下的人再一次后退！

　　“这他妈的怎么打？”有人脸色苍白，大脑一片空白。

　　怪物出手，一次拍死一两个那是极限。

　　毕竟怪物没有人灵活啊。

　　可是陆宇一人一剑，抬手间就可连杀数人，他们有多少人可以被杀？

　　众人后退，空出陆宇所站的中央一片位置。

　　陆宇的脚下，至少十具尸体倒在那里，血在屠魔剑上向下滴落，他的衣服也被染红了。

　　陆宇还是在向着那三名可以变身的人走过去，逼的三人快要崩溃了。

　　“妈的，王峰还没有好吗？”一名领队怒吼着道：“快一点。”

　　“头儿，马上。”一人在后方大叫起来。

　　人们这时才注意到在战场之外，一个三十来岁的大汉，赤祼着胳膊站在原地，他的一只手按在一名战士的头顶。

　　这名战士的血管爆起，每一条青筋都像蛇一般的蠕动着。

　　不过远远看去，更像是这人的血管和青筋之中似有什么东西在蠕动之中在向着大汉的手掌上凝聚，然后进入大汉的手臂上。

　　“一分钟，再有一分钟就好。”王峰大叫着。

　　看着战场他也同样激动。

　　连面对二级怪物都没有用到他啊。

　　今天，终于该到他出手了。

第96章 对手


　　陆宇一点也不着急。

　　就算这些人似乎在等待王牌觉醒一样，他也无动于衷。

　　这些人实在提不起他的兴趣。

　　“你们真是很有本事啊。”陆宇收回屠魔剑，甚至是抱臂站在原地，极度不屑的扫过一张张面孔冷笑道：“你们刚才不是叫嚣张的要杀我。现在呢，怎么一个个站在那里连屁也不敢放？”

　　“妈的，你别嚣张。”一人在远处大声道：“有本事，你等着王峰，我看看你会死的多惨！”

　　“嗡！”

　　陆宇一步踏了出去，他的双脚在地面一动就掀起大块碎石。

　　他的人已经像箭一般的到了叫嚣者的面前。

　　对方还有一半的话卡在喉咙里，就看到陆宇站到了面前，差点一口气没喘上来给憋死。

　　“刚才的话，你再说一次？”陆宇微笑着看向对方。

　　四周有人拿着兵器，手却是在哆嗦着。

　　别看陆宇手中无剑。

　　但是陆宇的剑拿出来，就是秒杀啊。

　　出手就是死！

　　说话的人被陆宇盯着，脸色冷汗直冒。

　　他动也不敢动，感受到陆宇身上凌厉的杀气，手中的星兵都握不住了。

　　面对陆宇的问话，他的心冰凉，有种大难临头的感觉。

　　“刚才的话，你再说一次！”

　　陆宇再次开口，依然是同样的话，同样的字数，只是语气变得更森冷！

　　说话的人张了张嘴，只是这一次什么也说不出来了。

　　陆宇等着这人说话，四周的人鸦雀无声，不论是敌，还是观战者都屏住呼吸，不知道陆宇接下来会做什么。

　　陆宇看着面前的人，等了半天得不到回答，再一次开口笑道：“那么，你是想死还是想活着？”

　　这样一问，四周更静。

　　站在陆宇对面的人感觉压力更大了。

　　“想，想活！”

　　说话的人艰难的咽了口唾沫，回答着。

　　陆宇脸上的笑容一敛，冷道：“砍了自己的右臂，然后滚！”

　　“你——你凭什么？”这人没有想到陆宇会有这样的条件，忍不住抗议起来。

　　陆宇的右手一翻，屠魔剑在右掌中弹出一尺半的剑刃。

　　说话的人抬手架挡。

　　但是在陆宇的面前，这样的架挡变得太过软弱无力。

　　屠魔剑劈断了星兵，劈进了这人的胸膛。

　　四周阵阵倒吸冷气的声音，看着这一切的发生，没有人敢动。

　　“爽！”

　　防港的人大呼，眼睛闪着兴奋的光芒。

　　他们也算是被这些所谓的精锐无视的一群人。在他们眼中，这些精锐也算是高手了。

　　但现在，这些人就这样被陆宇无视。

　　甚至是陆宇的这种态度更让他们觉得够爽。

　　这简直就像是王者在怒斥奴仆，那种高高在上的气势压的所有人都抬不起头。

　　十名首领浑身都在轻微的颤抖着。

　　他们是来自各大城市的精锐，没想到在一个不大的防港，就被一个人逼到了这个地步。

　　但是，就是刚才一幕，就已经杀鸡儆猴了。

　　敢动！

　　陆宇就敢杀。

　　“陆宇，你最好祈祷，不要败在王峰手中。”一名领队双手握拳怒视着陆宇。

　　陆宇陡然侧头，隔着数十人，目光如利剑般的落在对方的身上，厉喝道：“你敢再说一次！”

　　他的声音如惊雷炸响，在每个人的耳中炸开，炸的他们耳膜嗡嗡作响。

　　这名领队一愣，话没能再喊出来。

　　“姓陆的，你没有机会了。”在人之后，王峰发出一声怒吼，这怒吼中存在着说不出的兴奋和激动。

　　他从那人的头顶上收回了手，那人顿时瘫软的倒在地上。

　　而王峰的身躯已经达到两米高，浑身肌肉凸起，青筋跳动。

　　轰！

　　他一步踏出来，震的大地裂开一道数寸深的口子，裂口从他的脚下延伸出去近一米长。

　　这一瞬间，王峰的气势都不同了。

　　他的变化让很多人心惊。

　　唯一少数和王峰一起的人才明白王峰的变化有多可怕。

　　“王峰，打断他的四脚。”一名领队大叫，充满着得意和兴奋。

　　受了那么多的气，终于可以在这时解气了。

　　“王哥，别留情，我们就看你的了。”

　　“干掉他，这座城市就归我们了。”

　　“妈的，这姓陆的太狂了，让他明白什么叫强大。”

　　数十人挥动着手中的星兵，为王峰让出通道来，欢呼着加油。

　　王峰享受着这么多人的欢呼，享受着如此多目光的注视，信心更是空间膨胀，忍不住对天狂笑道：“陆宇，听到没有，今天不论如何你死定了。”

　　“哦？”

　　陆宇微微歪头，看着王峰一脸不屑道：“他们为了等你出手，被我压的连个屁都不敢放。我倒真的想知道，你凭什么能让我死！”

　　王峰神情一冷，紧张着嘴角露出狰狞的笑容道：“那我就让你看看，你怎么死！”

　　“死”字出口！

　　王峰动了。

　　他的身体像炮弹一样在地上弹了起来，更像是一辆战车向着陆宇冲了过来。

　　“有些本事！”陆宇这时才略微收起了几分轻视之意。

　　“我就让你看看我到底有多少本事！”王峰冲向陆宇的同时，双手合握起来，像一柄战锤一样向着陆宇的头颅砸了过来。

　　陆宇轻轻一动，微微侧身自认为可以躲过王峰的这一击。

　　骤然间，王峰身上突然暴窜起微红的光芒，一瞬间速度提升了何止一倍。

　　陆宇的侧身只来得及完成了一半，王峰已经到了他的身前，双手砸到了陆宇的左肩膀上。

　　“砰！”

　　陆宇感觉半边身体都碎了，每一寸肌肉都像似被撕裂一般的痛。

　　不止是身体在痛，连他的星魂都跟着轻微的颤抖起来。杀戮星魂已经和心脏融合为一。

　　而今，他的心脏在震动着，融合为一的星魂似乎活了过来，随着心脏的跳动而在释放出丝丝缕缕的杀机来！

　　“妈的。”陆宇神情一凝，右手探出。

　　屠魔剑劈了出去。

　　剑刃如毒蛇，从王峰的肋部缝隙越过，向着王峰的咽喉刺了过去。

　　“去死！”

　　王峰眉头皱也不皱，砸在陆宇肩膀上的拳头收了回来，双手向着陆宇胸膛拍了过来。

　　“啪！”

　　屠魔剑点在了王峰的咽喉上。

　　陆宇只看到王峰咽喉的位置有黑色无光的一层光滑的金属浮现出来，挡住了屠魔剑的刺击。

　　“咔嚓！”

　　更让陆宇想不到的是，屠魔剑被震断了。

　　“警告，对方拥有护甲，受到护甲的力量反震，屠魔剑损毁。”

　　陆宇的耳边，快速的响起声音。

　　“砰！”

　　王峰的双手也拍在了陆宇的胸膛，强大的力量透入陆宇的体内，两掌几乎拍塌了陆宇的整个身体。

　　力量更是将陆宇震的倒飞起来。

　　“哈哈！”

　　王峰身后，不少人大笑，欢呼起来。

　　“王峰，抓活的，我要看看他有什么本事嚣张。”

　　周围的欢呼声更大，数十人在后边欢呼，像是已经看到了胜利一样。

　　陆宇的身体跌出去数十米，撞在了一片废墟中。

　　“老子的可是变异星魂。”王峰一击得手，享受着那种战斗的快感，得意的狂笑道：“啧啧，真他娘的爽啊。头儿，你早让我出手，不就早解决他了。”

　　王峰大笑着踏步，一步步的向着陆宇走了过来。

　　峰回路转啊！

　　一瞬间，本来还在为陆宇欢呼的人都懵了。

　　这，这人到底是怎么回事？

　　连三级星魂都打不过吗？

　　“看到了没有，陆宇的剑都震碎了。”

　　“这，这人难道拥有护甲！”

　　人们开始低声议论着。

　　而十个领队和他的手下已经在阴森森的看着这边。

　　似乎在想着一会这边结束，该怎么处理这些防港的人。

　　这时，陆宇颤抖着从废墟中站了起来，一副无所谓的样子弹了弹身上的灰尘道：道：“变异星魂，真没想到！”

　　“你一个普通人，永远不懂变异星魂代表着什么。”

　　王峰得意的大笑着，边说边走。

　　陡然间，他身上的红光再闪，走出的一步像是跃出数十米般，一瞬间就到了陆宇的面前。

　　“血熊暴击！”

　　王峰怒吼，声震如雷，拳出如山。

　　轰！

　　这一拳砸在废墟中的大地上，硬是将大地砸出一个直径一米深近一尺的坑来。

　　但是，这一拳落空了。

　　陆宇闪过了这一拳。

　　王峰身上的红光再闪，速度顿时再次提升。

　　陆宇仅是侧身躲过了一拳，而现在的距离也根本没有时间去躲。

　　轰！

　　“第二拳！”

　　王峰狂笑，一拳轰在陆宇的胸膛，强大的力量直接震碎了陆宇的心脏，拳劲从后背透出，震出一个碗口大的窟窿。

　　血与骨飞溅。

　　普通人，这一击必死！

　　因为心脏碎了，没有人可以复活！

　　王峰也是觉得陆宇死定了，那里管抓活的这样的话，抓着陆宇的尸体扔到的废墟之中，得意的转身。

　　而十队人更是大声欢呼，兴奋的叫了起来。

　　“太容易了。”

　　“就这样的实力也敢说称霸防港，他凭什么？”

　　“王哥最厉害。哈哈，变异星魂无敌了。”

　　人们赞美着，羡慕着，让王峰有一些飘飘然。

　　陆宇的尸体在废墟之中躲着，突然间抬起了手看了看，有些感叹道：“厉害。这样的对手，真的不好遇。”

　　他的话很郑重，像是魔音一样在遗迹中扩散。

第97章 猎杀变异星魂


　　欢呼声嘎然而止，一双双眼睛盯着声音的方向，像见鬼一般看着陆宇用双手撑着身体，从废墟中站了起来。

　　王峰回头，不可思议的看着陆宇站了起来。

　　“你的心脏明明被打碎了，怎么可能还不死！”

　　王峰吃惊的看着陆宇，这是有些出乎意料了。

　　“你能变身，我就不能复活？”陆宇侧头看着王峰，冷笑道：“不过我还真的是头一次遇到变异星魂。”

　　在陆宇的声音中，他们感觉到了一丝兴奋。像是终于遇到强大对手一样的兴奋。

　　也只有战争疯子才能在这样的时刻才能笑起来。

　　“活了又怎么样，我就再杀你一次！”王峰眉毛陡然间倒竖，下定决心要杀陆宇一般再一次向着陆宇扑了过去。

　　王峰的身上，红光闪动，像是一头燃烧的野兽。

　　他的速度在红光闪动起来之时，至少提升了三倍，这样的速度配合力量，在这个时期可以用所向披靡来形容。

　　“杀了他！”

　　十名领队和三百多人没有因为陆宇的复活而有丝毫的害怕。

　　因为他们不信陆宇可以无限复活。

　　只要是人，就一定可以死。

　　变异星魂在这个世界可是极为少见的啊。

　　在王峰所有的城市也就一共只有两个变异星魂。

　　一个成了城市的最强者，矿山的拥有者。

　　另一个就是王峰！

　　人们看着王峰的冲击，一次移动就像是一辆战车在推进。

　　所过之处，废墟都要被踩碎，大地都要颤抖着。

　　“砰！”

　　陆宇的拳打在王峰的胸膛，被一层薄薄的黑甲给挡住了。

　　“警告，敌人拥有护甲，所有伤害全部减免。”

　　嗡！

　　王峰的拳从陆宇的肩膀上擦过，强大的力量像剑刃一样削掉一大块血肉。

　　“陆宇，你根本打不破我的护甲，你不是我的对手。”王峰越打越自信，真的是头一次这么爽快的战斗。

　　轰！

　　王峰说话间，一拳轰在陆宇的左肋，拳头差点刺进肋部。

　　陆宇吐出一口鲜血，捂着左肋一步步后退。

　　幻灵星魂球的效果一次次发动，在不断的伤害之中积累着能量。

　　王峰一步步前行，狂傲而得意的看着陆宇不住的后退，冷笑道：“陆宇，投降吧。”

　　“投降？”陆宇呵呵笑了起来道：“你还不够资格！”

　　“不投降就去死！我要玩儿死你！”

　　王峰因为陆宇的不合作而愤怒起来，身上的红光闪动着，速度提到了极限。

　　陆宇在这样的速度之下根本躲不了，甚至是意念一动之间就被王峰的双手一把扣住了双肩。

　　“我会一点点折断你的四肢。而不是让你死。”王峰狂笑道：“就算你有四级银甲，我也能一点点的把你的生命值折磨掉。”

　　说着，王峰一伸手，右手一收，轻松的就将陆宇的左肩胛捏的粉碎。

　　捏碎了陆宇的左肩胛，王峰一抬手像丢垃圾一样将陆宇扔到了地上，笑道：“快点恢复啊，然后再来打。”

　　王峰这可是头一次打的这么爽快，真的不想太早结束战斗。

　　“好啊，稍等！”陆宇笑着一抖断臂，碎骨迅速的复原。

　　他的脸色有些苍白。

　　不是因为怕，而是痛。

　　防港的人鸦雀无声。赵龙更是脸色铁青，不觉得这人怎么会让首领这么重视，就这样的实力根本不值得首领去重视！

　　但是，陆宇在这样的逆境中的这种态度，这是他们都无法表现出来的。

　　明明是不敌，明明要死了，竟然还能笑出来！

　　四周的欢呼声，只有来自其它城市的人在叫着。

　　“杀了他！”

　　“王哥，别玩儿了，快点结束吧。”

　　“哈哈，我都有点等不急要回防港。就凭王哥的实力，拿下矿山还不容易。”

　　人们挥着兵器，兴奋的看着陆宇像垃圾一样被丢弃，笑的声音更大。

　　“听到没有，他们可是想你死啊。”王峰得意的笑着，几步就到了陆宇的面前，道：“不过我可还没玩儿够，可以再让你多活一会儿！”

　　“你还差了点。”陆宇还是在笑着，这笑已经不是微笑，而是冷笑，冷酷的笑。

　　陆宇一双冰冷的眸子盯着王峰，看的王峰很不爽。

　　“我让你看，我就挖出你的眼睛，你还用什么看！”

　　王峰一只手探出抓向了陆宇的肩膀，想把陆宇再抓住。

　　陆宇神情陡然一冷，在一瞬间不退反进。

　　他向着王峰撞了过去。

　　砰！

　　这一次撞击让王峰连晃都没有晃，身形像铁柱般的硬挺在原地没动。

　　王峰得意的笑着，眯起的眼睛只是略微一动，正好看到陆宇的左手食指和中指奇快无比的探了出来，到了王峰的眼前。

　　“给我滚！”王峰一摆头，一拳就将陆宇震飞出去。

　　陆宇的身体在半空中一扭，落地的一瞬间又冲了起来。

　　这次他是一腿扫在了王峰的腰眼上。

　　砰！

　　王峰身上的护甲再次闪了起来，出现在了腰眼上。

　　“你根本打不破我的护甲，你凭什么和我打！”王峰得意的大笑，一把抓住陆宇的腿向着地上砸了过去。

　　砰！

　　陆宇的后背着地，震的大口吐出鲜血。

　　但是，陆宇的双目中厉芒更盛。

　　“杀戮星魂激活，距离杀戮星魂升到四级还差百分之九十九的进程。基础生命上限增加一万点，攻击力增加三千点，筋骨增加一千六百点！”

　　陆宇从地上爬了起来，看着属性提升忍不住哈哈大笑道：“再来！”

　　无意中突破到三级，怎么也想不到，一次的提升幅度这么大。

　　尤其是和魔人打过之后，这才让他明白强大的敌人对他有多重要。

　　陆宇再一次的攻击，这一击他的拳打在王峰的身上，震的王峰身形微微摇晃起来，黑色的护甲好像有了一丝细微的裂痕。

　　“你的力量！”

　　王峰感受到了陆宇身上力量的提升，觉得不太对劲。

　　他更是因为使敌人受到伤害，发现陆宇的筋骨也变了。

　　“你在怕么？”陆宇狂笑道：“是你选择了战斗，那就战斗到底吧！”

　　轰！

　　陆宇再一次攻击。

　　两只拳头砰撞在一起，王峰的手臂微麻，陆宇的一条手臂都在传出骨裂般的连窜脆响。

　　陆宇一陡手臂，道：“再来！”

　　砰！

　　陆宇被打的倒退……

　　轰！

　　陆宇的胸膛被击穿了。

　　来自其它城市的人还是在欢呼，觉得陆宇这就是在找死！

　　“杀！”

　　陆宇的胸膛血肉再生，第一次再次出手。

　　他的生命值是在下降。

　　但是，只要他不死，就不会停止攻击。

　　一个比魔人还强大的敌人，这样的敌人才是他最欠缺的。

　　轰！

　　王峰还是占尽上风，只是越打越心惊。

　　“杀戮星魂激活，距离杀戮星魂升到四级还差百分之九十七的进程。基础生命上限增加三千点，攻击力增加千点，筋骨增加八百点！”

　　嗡！

　　又是一拳。

　　这一拳王峰退了一步，他的手臂上的护甲在陆宇的拳下裂痕变大了一些。

　　但是，这一次陆宇是身形微微晃动了一下。

　　形势逆转。

　　王峰惊呼！

　　欢呼的人瞪着眼睛，发觉问题好像不太对！

　　“变异星魂么，你有又如何？”

　　陆宇一拳战到了上风，攻击更快。

　　“你的星魂！”王峰看到了陆宇的属性再一次变化。

　　在战斗属性发生这么大的变化，这怎么可能！

　　唯一的解释就是——

　　“轰！”

　　陆宇的拳到了，打断了王峰的话，震的王峰倒退。

　　他的身上护甲不是只浮现出一部分，而是整个身体都在浮现。

　　这证明陆宇的拳劲已经开始能达到王峰的全身。

　　陆宇越战越凶，越战越猛，打的让所有人都呆住了。

　　“这，这是怎么回事？”有人大叫着，王峰怎么会后退。

　　陆宇的噬魂时间到了。

　　“砰！”陆宇只是一个纵跃就穿过了战场，跳到了一名领队面前。

　　“你的命，拿来吧。”

　　陆宇的攻击，根本是让人毫无还手之力。

　　一瞬间，陆宇捏碎了这名领队的头颅，然后抬手之间就将灵魂吸进了体内。

　　这比第一次吸收的那人力量要强。

　　这是一个三项属性都达到二级巅峰的高手。

　　这一次吸收就让陆宇的力量再次增强。

　　轰！

　　这一拳，王峰的手臂上的铠甲裂开了，手臂发出轻脆的骨碎声。

　　“啊！”

　　王峰抱着手臂第一次痛叫。

　　陆宇终于看到了王峰的属性，不由冷笑道：“原来如此，你的变异星魂给你的能力就是将生命值降到一千，以损失生命值和牺牲一个人来换取护甲和力量的解封和增强吗？”

　　“我和你拼了。”王峰的护甲被破，哆嗦着挥着完好的手臂向着陆宇的头砸了过来。

　　陆宇一抬手，双手扣在了王峰的独臂上一个过肩摔。

　　在王峰的身体落地之时，他的脚猛的往王峰的头颅上踹了下去。

　　“只要我不死，死的就你！”陆宇冰冷的声音在王峰的头颅被踩碎的瞬间响起。

　　曾经的欢呼声成了过去，只有浓浓的血腥气在扩散。

　　陆宇以为结束了，可突然间又大笑起来。

　　他的耳边在响起声音——

　　“猎杀变异星魂拥有者……”

第98章 掠夺


　　黑暗之中，人的肉眼看不到的一面——

　　陆宇的后背，九条粗如手臂的黑蛇正在越来越长。黑蛇的身躯在空中舞动，最后在变成长达数十米的巨蟒之时才停止生长。它们闭着眼睛，像是刚刚苏醒过来一般，双目缓缓睁开。十八道冰冷的血光从蛇目中射出。它们似饥饿的野兽，一瞬间张开大嘴一起扑向王峰的尸体。

　　王峰的体内，一团红色的光芒像是感知到了危险突然从王峰的胸膛中跳了出来，想要逃走。

　　这团光芒一离开王峰的身体，王峰的身体就像失去了水份一般迅速干枯下来，然后迅速的变成的粉灰。

　　但是九条黑蛇更快一步，在红色光芒想要逃跑的瞬间已经撕咬住了光芒，然后很快就将红色光芒吞噬掉。

　　这一切都是人的眼睛看不到的。

　　陆宇也看不到。

　　他的耳边声音在红色光芒被吞噬之后，才响起来。

　　“猎杀变异星魂拥有者，吞噬极盾星魂，汲取能量完成！”

　　陆宇耳边，大量的信息提示着。

　　“杀戮星魂激活，距离杀戮星魂升到四级还差百分七十六的进程。”

　　“知识汲取完成，血肉筋骨融合完成！”

　　……

　　陆宇的耳边提示不断。

　　而在陆宇的眼前，大量的文字信息也在闪动。

　　陆宇暗吃一惊，没有想到，杀掉一个拥有变异星魂的人，竟然一下子就是完成了五分之一的星魂进程。

　　他的心中暗道：“难道杀戮星魂还有这样的能力，通过吞噬别的星魂进化自己么？”

　　此刻，陆宇脑海中一些本不属于他的记忆也在浮现，然后传输进自己的大脑之中。

　　所谓的血肉筋骨的融合，并不是属性的融合。

　　每个人的身体都有着不同程度的坚韧程度。

　　就比如同样的刀砍在人的身上，和砍在野兽的皮上，会造成的伤口和伤害也不同一般。

　　这就是身体的坚韧程度。

　　而血肉筋骨的融合，是将王峰的身体坚韧度与自身的融合。

　　也就相当于，在融合完成之后，陆宇的身体在承受同样的攻击后，会比以前的伤害要小很多。

　　陆宇顿时明白了。

　　变异星魂之间的战斗就像是一场掠夺，生者可以获得死者除了属性和变异星魂能力外的一切。

　　而王峰的记忆中，陆宇也得到了部分特殊的信息。

　　当吞噬完成之时，也不过是王峰死后的三秒间完成。

　　王峰的死让来自十个城市的战士们再无战意。

　　他们像是一群败军，谁也不顾谁的向着入口处逃去。

　　而在这时，他们才发现堵在洞口处的赵龙等人。

　　“妈的，赵龙，快点让开。”一名领队完全不知道怎么回事。

　　他们一直在关注战场，怎么会注意到入口这边被堵住了。

　　而现在为了逃命，他们可不管是谁挡在前边。

　　两个腿快的已经到了赵龙等人面前不到两米的远方。

　　这两人想从赵龙等人身边穿过去。

　　但是，就在这时，赵龙突然间出手，他从腰间抽出一柄战刀重重的劈了下来。

　　前冲的一人连反应都不及，就被竖成劈成两半。

　　赵龙出手，他的手下怎么敢怠慢，数柄星兵一起攻击，将另一人砍成了数段。

　　后边想要逃跑的人顿时全部停了下来。

　　“赵龙，你这是什么意思？”一名领队站了出来大声道：“你他妈的到底是在帮谁，别忘了你也是外来人。”

　　“快滚开。再挡老子的路，老子杀了你。”

　　成群的人叫嚣着。

　　他们怕陆宇，是因为陆宇太强了。

　　王峰这样可以和二级怪物单挑的高手都死了，他们又算得了什么？

　　可是赵龙等人就不行了。他们顶多就是和他们一样的实力，才几十人算得了什么？

　　“我让你们离开了么？”

　　陆宇的声音在众人背后响起，骂人的那名领队只感觉脊背发麻，两只手扣住了他的头颅。

　　“不——”

　　这名领队眼睛都快瞪出来了，不甘心的大叫一声。

　　“咔嚓！”

　　这名领队连惨叫都来不及，脖子已经是三百六十度的旋转！

　　“陆宇，你非要赶尽杀绝不成？”一人大叫着。

　　“砰！”

　　说话的人连星兵都没能挥起来，就被陆宇一脚踢飞了。

　　“你们杀我的时候，怎么就没人这样叫？”陆宇冷哼一声，侧头看向赵龙等人，道：“我好像并不认识你们？”

　　从王峰的记忆中，他知道赵龙等人来自其它城市。

　　按照这些人的做法，他们的任务就是想办法看看能不能占领其它的城市。

　　所以，这些人应该和自己是敌人。

　　陆宇很不明白，这些人不仅没有成为敌人，竟然在不久前还放弃了这座城，现在帮他堵着出口，这让他很疑惑。

　　赵龙看着陆宇，在这样近的距离，终于感受到了那些和他战斗的人所承受的压力。

　　那股让人窒息的霸气就算只是这样站在边上，也像是一座高楼般压在身上。

　　赵龙深深一躬，正色道：“陆先生，我们首领在我们离开之前，特别嘱咐过我们。若是遇到了您的城市，我们就是您的部下。所以，我们也是第一次见到您，也一定会出手的。”

　　其它城市的人傻眼了。

　　“这，这他妈的是怎么回事？”

　　“根本是不相识的两个城市的人，怎么会像是认识一样。”

　　他们议论着，突然间想通了一点。

　　“因为，因为那个矿山的通道！”有人惊呼起来，眼睛直直的看着陆宇，明白了。

　　这两座城市的最强者在矿山的神秘空间中来往过。

　　“是谁？”陆宇想到了一个人，不过还无法确认。

　　赵龙从怀中摸出一张纸条，双手恭敬的递给陆宇，道：“名字在这上边。”

　　陆宇接过纸条看了一眼，顿时哈哈笑道：“明白了，原本是他。不错，既然他的部下，那么我也不想多说什么了。”

　　陆宇转身，看向被堵在这里的三四百人，冷笑道：“各位，你们在这座城市呆的时间很长了。应该也听说过我的不少事情。那么，我想我也不用多说了。”

　　“你，你想干什么？”一名领队想到了陆宇的一次行为，忍不住道：“你真的要一个不留？你可知道，我们来自不同的城市，你杀了我们就是得罪了十座城。”

　　“不杀你们，难道十座城会放过我？”陆宇脸色一沉，冷哼道：“杀你们脏手。”

　　众人脸色一喜。

　　要是陆宇对杀他们失去了信心。

　　那么，他们就有机会活着。

　　一名领队立刻举手发誓，道：“陆先生，只要您我们走，以后我们绝对再也不来这座城市！”

　　“我可没说要放你们走。”陆宇冷笑道：“你是想多了对么？”

　　说着，陆宇冲着防港的人略微一点头道：“你们应该明白我要说什么！”

　　李义第一个点头，兴奋道：“陆先生的意思是，杀了这些人，星兵和星灵石出售给我们，星灵珠和变异星灵珠归您对吗？”

　　防港的众人顿时大喜。

　　这几百人要是他们这些人要吃下去，真的不容易。

　　但，要是说找人的话，再多一倍也吃的下去啊。

　　这时，陆宇点头道：“觉得人少的，现在就可以去叫人。”

　　说着，陆宇的神色骤冷，沉声道：“在外边你们还有些事情好像也没做完！”

　　很多听到陆宇已经让叫人的开始往通道跑去了，这时更是点头道：“明白，我们明白，那些人我们一个不剩的全部送到矿山边缘。”

　　轰！

　　无数的人开始向通道外涌去。

　　“陆宇，你把我们当成了什么？”一人颤抖着质问。

　　“你们将我当成什么，现在我就将你们当成什么！”

　　陆宇冷笑道：“各位要是觉得我做错了，那就下辈子再来找我理论吧！”

　　陆宇的话说的很绝，完全没有放过任何人的意思。

　　而现在，地下遗迹之外，正在掀起一场轩然大波！

　　第一个消息就是——

　　“陆宇还活着！”

　　轰！

　　防港震动起来。

　　顿时他们明白最先要做的是什么？

　　曾经围攻晓晓的几十个人也知道那座遗迹的位置，不过是想坐收渔翁之利，在前往遗迹不久就退了回来。

　　谁能想到，这一退，他们就再也没有机逃走了。

　　整个防港都在追杀他们。

　　几十个人被成千的人围攻，终于知道了什么叫上天无路，入地无门。

　　有些没有去遗迹的外地人同样得到了消息。

　　“陆宇的星魂是三级星魂？”

　　“连那个叫王峰的都死了吗？”

　　“听说王峰的是变异星魂，这都要死？”

　　这些人心冰凉，浑身一瞬间被汗水打湿了。

　　这时他们才发现没有得到情报是一件多么幸福的事情。

　　当城内的几十人被围杀之后，近两千人向着遗迹的方向去了。

　　外来人们也清醒了过来。

　　陆宇借这些人的手在杀人，同样也代表着陆宇在这些人心中的统治力。

　　他们要面对的不是一个人。

　　要想占据这座城，这里的矿山，要么他们杀了陆宇，要么他们就要和一座城为敌。

　　“好可怕的手段！”

　　“他这也是在警告我们，在这座城要么就老实一些。连十座城他都敢得罪，他还有什么不敢杀的？”

　　“别忘了矿山里还有一个人没有出现，听闻那人的实力不弱于陆宇。”

　　“两人联手的话？”

　　没有人敢去响结果！

第99章 仓库与传送


　　遗迹就在那里，从来，将来也不会移动。

　　很多人都知道这些人为了遗迹而来，知道在遗迹中会有好东西。

　　但是陆宇回来之后，没有人敢过去！

　　陆宇已经封闭了那处洞口，就代表着他不允许任何人过去。

　　在遗迹中的外来人中，除了赵龙这一队的人，无人生还。

　　这样的结果让所有人外来人都是大惊失色。

　　本来，他们以为陆宇是说说，并不会真的去杀这些人。

　　现在他们清楚了陆宇是真的敢谁也不怕，谁都敢得罪！

　　四百一十二人的死，共收集到了三十万的星灵珠、一万枚变异星灵珠，还有一百多枚星灵石以及不少的星兵。

　　星灵珠出售得到了五千枚星灵珠，而星兵更是卖了十万星灵珠。

　　当然这其中陆宇留下了几件普通的星兵。

　　这几件星兵的属性并不起眼，甚至是属性都不高。

　　但唯一的特怔是，它们都带有三项属性的提升，不有两个技能或者特殊效果。

　　有狩猎这项能力在，再垃圾的武器，只要属性够好，一样可以变成极品。

　　陆宇计算了一下时间，自己在里边呆了一个多月。

　　光欠李义等人的星灵石按每天十枚计算，就得近五百枚。

　　不过，他不担心这个。

　　陆宇先付了十万星灵珠，一百枚魔人猿和一百枚血魔熊的变异灵珠给李义等人。这些光是从敌人身上收集来的战利品，就够付了。

　　至于星灵石，陆宇让李义等人晚上到矿山边缘来取就行。

　　他带着剩下的东西返回矿山，一进矿山就被晓晓给抱住了。

　　前些天差点被抓了委屈，终于找到人哭一场了。

　　“好了。”陆宇拍着晓晓的肩膀，满意道：“能从那些人手中活着逃回来，你的实力很多了。”

　　有王峰的记忆，他对那天的情况多少了解了一些。

　　现在的人，很多都已经不是弱者。

　　晓晓一个女孩子能从上百人的包围中逃走，实力不错了。

　　晓晓听到陆宇的夸奖，满是泪水的脸上挂上了一缕淡笑和得意。

　　陆宇拍了拍晓晓的脑袋瓜，当得知晓晓的生命值和攻击力都达到二级巅峰之时，陆宇略微点了下头道：“等你的三项属性全达到了，我给你一块二级星灵石，应该可以突破了。”

　　他带着晓晓连走边询问矿山的情况，回到矿山中央，他吓了一跳。

　　在魔猿堆放开采出来星灵石的位置，至少有五千块星灵石堆成了一座小山。

　　而且，在这其中还有十块二级星灵石。

　　魔猿身边的一大片矿山已经被采成了平地，再向下是一层细密的灰岩石层，然后挖开之后就是二级星灵石矿了。

　　只要陆宇同意，他们马上就可以开始采挖二级星灵石。

　　陆宇同意了开采二级星灵石矿。不过限制每天暂时最多采三枚。

　　而晓晓这段时间帮着陆宇出售星灵石，也算是赚了两三万枚。

　　“今天，你去送星灵石。”陆宇将一百枚一级星灵石和一块二级星灵石递给晓晓道：“一级星灵石还是这个价格。二级星灵石，一块五万星灵珠，价格不降。”

　　对于达到二级巅峰的战士来说，要突破除了二级星灵石，唯一的办法就是像他在遗迹的奇遇了。

　　他不信所有人都幸运的有这种奇遇。

　　所以，只要有人想升级为三级星魂，那么五万一枚的二级星灵石必须买。

　　“嗯。”晓晓看到大哥哥回来，就不害怕了。

　　何况她也知道大哥哥帮他出气了，所以背着小书包，抱着一个大背包离开了矿山。

　　陆宇让魔猿背着十万星灵珠，五千变异星灵珠，一千块星灵石到了矿山中央。

　　他早就想将杀戮领域升至三级，现在终于是什么东西都不差了。

　　……

　　“杀戮领域晋升为三级领域。领域生命值为五亿。领域的防御力等同于领域拥着者的筋骨。杀戮领域受到攻击，每秒自动恢复一千点生命值。”

　　……

　　“三级杀戮领域可以开启一百座防御塔！”

　　“建设三级防御塔：星灵石三十枚，星灵珠三百枚，变异星灵珠三十枚！”

　　“三级防御塔拥有攻击力一万点，生命上限三十万点，防御能力等同于领域拥着者的筋骨。防御塔攻击半径三十米，每次攻击释放三道防御光束。”

　　……

　　“我没看错？”

　　陆宇吓的倒吸一口冷气。

　　领域有五亿生命值，这是要逆天吗？

　　这是百倍提升的生命力啊。

　　而且三级防御塔拥有的攻击力竟然是一万点！

　　超过九千九百九十九点，就代表着力量解封啊。

　　三级防御塔的一击，就相当于二级怪物一击了。

　　陆宇先将已经有的十座防御塔全部升级到三级。

　　他又让魔猿去取了七百枚星灵石。

　　然后又用了一千二百枚星灵石，一千二百枚变异星灵珠加上一万二千枚的星灵珠新建了四十座防御塔。

　　五十座防御分散开来，已经可以守住这座矿山的大半。

　　有这些防御塔守护，这座矿山短时间内更是没有人可以攻进来了。

　　现在，他手中的星灵石要是再付给李义等人五百枚，加上欠下的利息，也就再剩下千枚不到了。

　　一个多月开采的东西，只用不到半天时间就花了三分之二，这样的花法也就是他了。

　　陆宇让魔猿继续工作。

　　而他则在水晶屏幕前开始浏览这一次升级到三级会有什么东西开启。

　　一阵子没有用的关系，陆宇显得有些生疏。

　　不过在几分钟后，他还是找到了想要的东西。

　　陆宇先是呆呆一愣，紧接着哈哈大笑起来，双目间闪动一丝冷酷道：“各位大叔大伯们，看来我可以去找你们了。”

　　陆宇一直不敢离开防港，就是因为这矿山在这里，他担心离开会有人抢占。

　　而现在，他不用了。

　　三级杀戮领域开启的能力是——传送和仓库！

　　他可以随意将领域的一处圈成仓库，不论他身在何处，每次消耗一百枚星灵珠，只要他是杀戮领域的拥有者都可以随时打开仓库来拿走里边的东西。

　　而传送则是，只要仓库中存放有足够的星灵珠。他每次消耗一千枚星灵珠，都可以从任何地方瞬间传送回矿山，也可以再用一千枚星灵珠传送回原来的位置。

　　仓库和传送的使用会受到一些特殊地域的限制，但是大多数地方绝对可以正常使用。

　　“有了传送，他还怕么？”

　　当领域受到攻击，他会得到警报。

　　那时就算是在千里之外，要传送回矿山也不晚。

　　这样，他终于可以离开这座城市了。

　　陆宇按照介绍，将矿山东南的一千米的区域划成了仓库，然后将所有的星灵珠、星灵石以及东西都搬到了那个范围之内。

　　然后陆宇试了仓库的打开。

　　一旦仓库打开，所有的物品所放的区域都会在他的脑海中显示。

　　只要意念一动，设定好数量，就可以将那些东西传送到手中。

　　“好技能！”

　　陆宇兴奋的笑了起来。

　　有了仓库，不论有多远，都可以随时拿出自己想要的东西来。

　　在临近天黑，陆宇将一千星灵石送到了李义等人的手中，让这些人大喜不已。

　　一个月的时间没有白等。

　　陆宇信守承诺，一块星灵石也没有少他们的。

　　“陆先生，我们看到了晓晓在营地出售了一块二级星灵石，不知道您这里还有吗？”

　　李义问陆宇。

　　“还有，不过数量不多。”陆宇犹豫了一下道：“要是你想要，我可以再出给你们一块。不过我有一个条件。”

　　李义等人闻听陆宇竟然答应出售给他们星灵石，不由大喜道：“陆先生，你有什么条件，您请说。”

　　“对，对，只要您愿意出售，您的条件我们尽力想办法完成。”他们可是知道，二级星灵石代表着什么啊。

　　有了这些星灵石和大量的星灵珠，他们很快就能到达二级巅峰，然后就需要二级星灵石了。

　　可他们又怕到时二级星灵石紧俏，所以这才想现在就想买一枚。

　　陆宇想了一下道：“我需要你们帮我找一个人。首先这个人一定要懂着这个时期的各种物品属性的好坏和区别，有办法分辨出一件物品是否稀有或者普通。最重要的是，我需要这人很可靠。”

　　李义等人顿时明白了，道：“我们明白了，这就是去找听。”

　　他们猜现在大家的实力增强，手中的东西变得越来越多。

　　陆宇不想花时间去鉴定这些东西，而是需要有一个人帮他来收。

　　“找到了，你们可以随时把消息告诉晓晓。留下那人的联系方式就行了。”陆宇道：“至于二级星灵石，我会让晓晓带给你们。价格不变，你们准备好星灵珠就行。”

　　“陆先生放心吧，一定找到一个让你满意的人。”

　　李义等人兴冲冲的离开。

　　“在这里完成最后的几件事，我就可以离开了。”陆宇长松一口气，脸上露出淡淡的笑容。

第100章 摆摊


　　防港的夜有些黑！

　　在体育场的营地深处，坐着一个头发全白，身材消瘦的中年人。

　　他失神的看着手中的一把刀，怔怔的发着神。

　　也许是因为以前胖的原因，当他瘦下来时，脸皮耸拉下来，像是苍老的如同七八十岁的老人一般。

　　他曾经在这座城市呼风唤雨，黑白两道都要给几分面子。

　　但是，随着一夜间的改变，他什么都没有了。

　　他的家人在那一夜死了，他唯一活着的儿子在不久之后也死了。

　　他的儿子被杀了，他想报仇！

　　所以他一直留在这座城市，希望等到一个机会。

　　但是，他每多等一天，就会更苍老一分。

　　他能看得出来自己和那人之间的差距，要复仇成了一句空话，成了只有在梦中的幻想。

　　甚至是当自己和那人冲突之后，这座城市里没有人搭理他。

　　连曾经和他称兄道弟的朋友都远离他，谁也不敢得罪那个人。

　　他尝到了背叛，尝到了孤独和无奈。

　　似乎，他有一些明白当时那个人的心情了，也明白了有仇不能报的痛苦。

　　像往常一样的黑夜，一个人在一个多月后走到了他的面前，像是在看久违的老朋友，站在这人的脚边，冷笑道：“王大队长，活着还好吗？”

　　苍老的中年人缓缓抬头，用着沙哑的声音，道：“陆宇，你来干什么？”

　　中年人正是王涛。被陆宇打的昏死过去，看着儿子的惨状，他可以说和陆宇的不共戴天！

　　看到，那怕是听到这个声音，他的心都会滴血，眼神都像可以杀人般的冷与恶！

　　“我来看看你活的怎么样？”陆宇蹲了下来，将手中一柄星兵放下道：“怎么样，还是在想着怎么杀我吗？这里有一件星兵，你可以试着能不能杀我？不过，你要是杀不了我，我会砍掉你的一条手臂当利息！”

　　王涛看着星兵，沉默了半天，手却并没有伸出去，看着陆宇狞笑道：“你是在让我绝望吗？”

　　“不错，就是为了让你绝望。”陆宇见王涛并没有拿起星兵，知道王涛没有那个胆子，他笑着收起星兵道：“要是你够聪明，应该已经明白我为什么不杀你了。”

　　“我明白，你是想让我看着你成长，然后一点点的变绝望！”

　　王涛惨笑道：“你是让我在等着复仇，在复仇中等待着煎熬的痛苦，让我变成行尸走肉对么？”

　　“很聪明。”陆宇脸上的笑意凝固，冷声道：“我就是让你尝尝死去亲人却不能复仇的那种痛苦。我就是想让体会等待复仇时的那种煎熬感觉。把你当年给予别人的千倍百倍奉还。你放心，我不会让你死。我会让你更绝望，然后在痛苦的煎熬中自杀。”

　　陆宇说着站了起来，冷笑道：“王大队长，好好活着，慢慢体会这种绝望吧。那位母亲最后的遗言，你就要用一生来偿还当年的债吧。或者，你会怕死，一直苟且的活下去。”

　　陆宇走了，在这座营地不会有人不认识他。

　　他们知道这位王队长要么自杀，要么永远痛苦的活着。

　　陆宇走出营地，看着天，长松一口气。

　　现在，他终于不再欠那家什么了。

　　“要是有天堂，希望你们幸福。”陆宇有着那种如释重负的笑。

　　欠下的，终于还完了。

　　他相信王涛不会自杀，那是一个怕死的人。

　　他将永远在痛苦和煎熬中活着，直到有一天被自己折磨死！

　　离开了营地，陆宇走出了城市。

　　一百头血魔熊，这不是一个小数字。

　　当然对于陆宇来说，这也不是一个大数字。

　　他手中有四件星兵。

　　虽然全部是一级的，可也有一种方法让他们变成二级星兵。

　　那就是一项星兵的属性达到满值时可以升级。

　　当然星兵也是可以升级的。

　　所以，陆宇要做的就是保留星兵本身的几次升级，将星兵的数据提升到极限。

　　这样的数据在别人眼中就已经是极品了。

　　加上二级星兵，这本身就是价值的体现。

　　接下来的几天，陆宇在城外四处寻找着血魔熊和各种怪物。

　　在他手中，这些普通的怪物根本无一合之将。

　　在这些弱小的怪物面前，幻灵星魂球根本连涨都没怎么涨。

　　第二天，他就完成了猎杀一百头血魔熊的任务。

　　获得的奖励是另一种护甲的配方。

　　“玄光山岳甲——三件任何属性的铠甲的部件、一柄增加攻击力最少五千点以上的二级星兵。星兵必须带有两个技能或者特殊效果。再加上十块二级星灵石放在一起，可以融合出一件护甲部件。”

　　“玄光山岳甲融合过程中，若是滴入强大生命的鲜血，将让玄光山岳甲获得这种生命的一些能力。”

　　“又是一套铠甲的配方吗？”陆宇兴奋的检查着配方的融合过程，只看融合过程就知道这是一件更强大的护甲。

　　陆宇收捡心情，用了三天时间就将四柄星兵的属性终于提升到了二级巅峰，也是消耗了四块二级星灵石用来提升这四柄星兵的等级。

　　他凑齐了十套银甲技能，足够制做两件星光银甲的部件。

　　陆宇利用配方，制作了第一个星光银甲部件。

　　第一件完全是为了练手。

　　但是在这个过程中，陆宇同样十分紧张。

　　星光银甲成型的一刻，陆宇被这件星光银甲的属性惊呆了。

　　他融合出来的仅仅是星光银甲的胸甲。

　　“光是这一个部件，就可以让一个人力敌三级星魂的战士啊。”陆宇看着属性都不由的感叹着。

　　星光银甲有点像是轻骑兵的铠甲，胸甲是轻薄的一层金属铸造成的一件流线型的造型。银甲并不肥大，更是轻的几乎没有重量。

　　要是在以前，这绝对是一件精美的艺术品。

　　但是现在，它的作用是防御。

　　……

　　星光银甲：胸甲

　　等级：二。

　　属性：防御力五万点！受到伤害时，持续减少防御力。

　　说明：护甲类装备的防御力和筋骨有关。自身筋骨越高，受到伤害减少防御力的数值越小。反之，自身筋骨过低，受到攻击伤害时，防御力数值减少越大。护甲没有损坏之时，拥有者自身不受到任何伤害。

　　技能：银甲之魂——当星光银甲的防御力减少到一千之时，自动发动一次技能，防御力自动恢复到五万点。银甲之魂只能发动一次，一旦使用将不可再恢复。

　　特殊效果：银甲若是损坏严重，可以通过使用二级星灵石修复。每次修复间隔时间二十四小时，每次修复使用一块二级星灵石。

　　限制：一套二级铠甲最多可以拥有两个技能，已经拥有技能银甲之魂！

　　……

　　“这仅是一个部件啊！”陆宇看着属性，再想想玄光山岳甲，会有什么更让他吃惊的！

　　陆宇终于明白护甲的效果了。

　　防御力和生命力相近。但是在铠甲上，就变成了防御力。在生命力达到上限无法突破之时，铠甲就相当于增加了五万生命值，这样的效果没有谁会错过。

　　这也是一件消耗品，不过却是可以在护甲没有破之前，不受到任何伤害。

　　而银甲之魂，这是在陆宇在添加了一颗拥有生命之怒的变异星灵珠之后，变异而成的属性。

　　但就凭这个属性，就是防御力加倍。

　　在有限的时间内，足够保护一个人免受伤害，这和一段时间的无敌相似啊。

　　陆宇整理了一下自己的东西，换上了黑色运动服遮住面容，带着四件二级巅峰的星兵还有这件星光银甲走进了猎魔平原。

　　一个多月之后再进这里，比之上一次，这里不知道热闹了多少倍。

　　沧海立的那座石碑还是屹立在那里没有动过。

　　在石碑的四周，一个个摊位整齐排列着。

　　这里显得更热闹了一些。

　　近百个摊位前摆着各种各样的道具。

　　近三百人在一个个摊位前走过，挑选个各自的东西。

　　来到这里的人，有人戴着面具，有人披着斗篷，也有人就以真面目示人。

　　有人不想暴露自己的身份，有人显得无所谓。

　　这些人的实力有强有弱，但是每个人之间都很少交流，只是以交易不主。

　　陆宇看了下四周，发现没有一个摊位上有铠甲，他不由的笑了起来，心中有底了。

　　陆宇找到了一个空地，然后将一套星光银甲和四件星兵就摆了出来。

　　几乎就在陆宇将星光银甲摆出来的一瞬间，四周无数的目光就聚集到了银色铠甲之上。

　　“护甲，这是护甲！”离陆宇最近的人忍不住惊呼起来。

　　他一个箭步就冲到了陆宇身边，然后一把抓起星光银甲仔细查看着属性！

　　当他看完属性之后，紧紧抓着这件护甲道：“多少钱，你开价！”

　　虽然只是护甲的一个部件。但是，这算是在这片平原的第一件啊。

　　不，不止是在这片平原，甚至是全国的第一件。

　　而且光看这个属性，只要有点常识的人都会明白这件铠甲的强大。

　　“这，这件星兵！妈的，三属性的二级巅峰武器！还，还有两个技能！”另一个人无意间拿起陆宇摆下的一件星兵，顿时惊叫起来！

第101章 准备（1）


　　有人拿着陆宇摊位上的一件星兵倒吸一口冷，他觉得不可思议！

　　他的惊呼叫让四周不少人立刻侧过头来。

　　这时，手拿着星兵的人还没有从震惊中恢复过来。

　　“妈的，我没看错。三个属性都是二级巅峰的武器，而且四次升级效果都没有用！”

　　这人拿着武器的手有些哆嗦。

　　在这里的不说是呼风唤雨的人，大风大浪也是见过了。

　　但是这样的兵器太少见了。

　　像这样的极品武器，三项属性在没有使用升级效果就达到满值的星兵，太难得了。

　　一个属性达到二级巅峰就可以用三级星灵石变成三级武器。

　　而且四次升级一次没用，等于进化为三级武器后，这件武器还有成长空间。

　　至少可以再增加一万到一万五左右的攻击力啊。别忘了，这件兵器是拥有三项属性的兵器，就相当于它可以增加三项属性大量的数据，这比修炼要快太多了。

　　两个技能，这样的武器称得上是极品了。

　　“兄弟，你手中的铠甲给我看一下。”一人盯住了最先拿起铠甲的人说着，眼中对于这唯一的一件铠甲很在意。

　　现在很多人都清楚的听过关于护甲的效果。

　　但是真正知道护甲作用的并不多。

　　所以，他们也想了解铠甲对他们的作用。

　　当然，最先抢拿铠甲的人并不想放手，他拨开了伸过来的手，看着陆宇道：“朋友，这铠甲你想出多少钱？”

　　“五千星灵石！”陆宇早就定好了价格，况且属性够好，他不怕有人不买。

　　“行。我买了。”对方根本连讨价还价都不做，直接就开始掏背包，道：“二级星灵石收不收？”

　　陆宇想了下道：“我很长时间没有来这里了，倒是不太清楚一级和二级的兑换率。”

　　“五百比一。一块二级星灵石相当于五百块一级星灵石。要是你收二级星灵石，我付你十块就好。”

　　“这价格？”陆宇心中一惊。

　　自己卖的好像贵了不少啊。自己一块二级星灵石就卖了五万星灵珠，要是按五十星灵珠一枚算，那就是一千块一级星灵石了。

　　“要不，十一块？”这人对于铠甲志在必得，见陆宇犹豫，以为陆宇不想要，直接提价。

　　“六块二级星灵石，两千块一级星灵石，我要一级星灵石还有用。”

　　“成，没问题。”这人立刻站了起来，扯着嗓子大叫道：“张义，王海，你们两个家伙赶快过来，把我所有的星灵石都拿过来。”

　　这人一招手，远处两个人背着更大包裹，还推着车的人直接就过来了。

　　这是两个年纪十来岁的少年，一脸汗水的又推又背的过来道：“头儿，什么事？”

　　“两千块一级星灵石，数出来给这位。”这人一指陆宇，然后自己也从背包里数出了六块二级星灵石道：“我叫陶勇。以后朋友要有这样的好东西，记得留给我。”

　　“那就要看你能不能碰上了。这么多人，单独留给你，也不现实对么？”

　　陶勇一拍额头，哈哈笑道：“说的也是。这个就真的是看运气了。”

　　那边两个少年已经将一个四轮的木制推车推给了陆宇，恭敬道：“您数数。”

　　小推车上堆了带尖的一堆星灵石，星光闪闪的让人眼花。

　　在这里，能卖出东西，出的起价的都是各城市的霸主也不给过。所以在这里，他们的态度必须够恭敬。

　　这里是谁也得不罪不起的一群人。

　　“不用数了。”陆宇伸手一按小车，木制推车变魔术一样消失，看着很多人眼睛都瞪了出来。

　　“这是什么能力？”

　　“我靠，开玩笑的吧。”

　　不少人吃了一惊，不过却没有人问。

　　因为有些事情，你问了，也不会有人去说。

　　“朋友，这星兵多少钱？”一名拿着陆宇摊位上星兵的人开口了，他看完了四柄星兵，已经捏着一柄星兵不放了。

　　而另外的三柄也都已经握在了其余三人的手中。

　　“三千一级星灵石一枚。或者三块二级星灵石和一千五百块一级星灵石。”陆宇报价。

　　“没问题。”四人也是够爽快，直接点头开始摸星灵石。

　　付钱很爽快。

　　对于拥有矿山的人来说，他们拥有无穷无尽的资源，谁都不差这点钱。

　　他们要的就是强大，唯有强大才是他们想要的。

　　五件东西，陆宇出的很快。

　　陆宇出完东西，将所有的东西都传回了仓库。

　　这证明在猎魔平原可以启用仓库。

　　至于传送，他试过并不能打开。

　　所以他回不去！

　　陆宇剩下的时间就在不同的摊位上走过。

　　他在寻找自己需要的东西。

　　比如银甲的全套技能，他需要合成星光银甲的部件，然后最终来合成玄光山岳甲。

　　然后，他也是在利用真理之眼寻找真正的稀有物品。

　　“这枚兵魂有点特殊啊。”

　　陆宇在一个摊位上蹲了下来，看着一个圆环类的兵魂，帽子下的目光有一些兴奋道：“这是什么东西掉的？”

　　“二级魔人首领掉落的。”摊主看了眼陆宇，道：“一千枚一级星灵石，不讲价。”

　　“还有这个，一起要了。”陆宇在摊位上一一看过之后，拿起了两件东西问道：“多少钱？”

　　“两千星灵石！”

　　摊主想了一下开口。

　　“成交！”

　　陆宇立刻又打开仓库，将刚刚收到的星灵石召回了两千块给了摊主。

　　摊主刚才就看到了陆宇使用，也看到了陆宇的东西，只是慢了一步就被抢光了。

　　这时再一次见陆宇使用这样的方式存取东西，不由好奇道：“朋友，你这是什么技能？存取东西很方便。要是不是什么太过神秘的事情，能不能出售给我方法。”

　　“这是一个道具，不过是什么我不好说。”陆宇笑道：“真的不好意思了。”

　　“好吧，那没办法了。”摊主叹了口气，收了陆宇递来的东西继续坐着等顾客。

　　而陆宇也就继续在外边逛着。

　　一个多月不见，陆宇发现这里真正的稀有物品多了不少。

　　“这些变异星灵珠，我全要了。”陆宇在一个摊位上随便看了一会，发现在这一堆里银甲技能的变异星灵珠至少可以凑足十套银甲技能，而在这其中还混有一件稀有技能。

　　“五百一级星灵石。”摊主哈哈大笑起来。

　　这两千变异星灵珠除了急需要的人，一般没有人会在这里买。

　　不过只要能卖出去，就值了。

　　这些东西要是在城市出售，就能换到星灵珠。

　　像他们这些人，怎么可能缺星灵珠？

　　“这是二级星灵珠？”陆宇看到在这其中，有几枚二级星灵珠，这可是第一次见。

　　“不错。三级星魂用一级星灵珠已经不管用了。二级星灵珠的提升也是稍稍有点效果。最好的是三级星灵珠用来提升星魂较好。可惜，现在三级怪物能秒杀咱们不是吗？”摊主笑着回答。

　　陆宇哈哈一笑，道：“那也要了。”

　　现在的杀戮领域已经是三级了，升四级就需要一万枚二级星灵珠。

　　现在只能一点点收集了。

　　接下来的时间，陆宇在这里转了很长时间，再也没有找到自己看上眼的东西。

　　倒是在快要走的时候，陆宇看到了沧海。

　　沧海正在一个摊位前准备买几件东西。

　　“你的人跑到我这里来了。”陆宇走到沧海面前说着。

　　“啧，好久不见。我的人跑过去了？”沧海神情一动，依然是冰冷着脸道：“看来运气不是太好，没有办法动手了。”

　　说着沧海将陆宇拉到一边，压低声音道：“刚才是你在出售铠甲和兵器对么？”

　　陆宇点头道：“不错，是我。”

　　“还能搞到么？”

　　“那要看运气了，我有办法，不过也不容易。”

　　“十八块二级星灵石，你帮我给赵龙他们搞三件那样的兵器。”沧海道：“有这样的兵器，我想他们去别的城市下手也容易些。”

　　沧海说着，塞给陆宇十八块二级星灵石。

　　“这个我试试。”陆宇放起星灵石道：“你的手下不错，实力都不差。”

　　“也不看看是谁的人。”沧海语气略微有一些得意，然后低头继续在摊位上寻找着东西。

　　陆宇则是几个摊位上转了一圈，花了六块二级星灵石买下了三件二级兵魂。

　　这三件二级兵魂都是带有两个技能的，是陆宇准备用狩猎来提升的。

　　开始出售的是一级兵魂的提升的，技能怎么说也差一些。

　　而二级兵魂的技能就好一些。

　　毕竟赵龙等人帮过他，他也不想用普通的东西敷衍。

　　在猎魔平原关闭之后，陆宇重新回到了防港。

　　赵龙等人并没有走。

　　陆宇便把沧海的话告诉了三人，让三人再多等几天。

　　接下来的五天，陆宇将这三柄二级兵魂练成了二阶巅峰顶级星兵后交给了赵龙。

　　这样的三件兵器，是谁也想不到会存在的。

　　三项属性都达到巅峰的武器，握在手中就觉得让人兴奋。

　　不再欠沧海什么了。

　　陆宇回到了矿山，做最后的准备。

　　一旦李义等人帮他找到了那个人，他就可以离开了。

　　在猎魔平原，他一共收获了三件好东西。

　　圆环兵魂是一件防御兵魂，名称是——钢铁光环。

　　这是一件有着护甲效果的光环，可他并不像护甲那样需要穿戴。

第102章 准备（2）


　　钢铁光环：

　　等级：二。（可升级次数，三次）

　　属性：受到伤害之时，最高吸收五万伤害。在伤害吸收完之前，拥有者无法受到任何伤害。

　　限制：一旦伤害值吸收量达到顶级，在二十四小时之后吸收值将清零，或者利用一块二级星灵石同样可以清零。一共可以重复清零十次。吸收上限达到五十万点，则钢铁光环将消失。

　　……

　　钢铁光环属于二级兵魂，所以需要二级星灵石才能融合为星兵。

　　陆宇选择用一千星灵石买下他来，正是因为他的效果不比星光银甲差，而价格更低一些。

　　最重要的是，钢铁光环的效果等同于一件护甲，但是它不占用护甲的位置。

　　当陆宇完成这件星兵之后，钢铁光环自动就化成光芒隐入了他的皮肤之内。

　　“一件消耗物品。”陆宇自言自语的说着。

　　他要的就是钢铁光环的吸收能力，五十万的生命上限以他现在的能力，基本上没有那只怪物可以成功消耗得掉。

　　可惜，拥有护甲值的怪物可不多。所以，要想钢铁光环的属性提升暂时不太可能。

　　和钢铁光环一起的是一枚变异星灵珠，以及另一个稀有技能。

　　陆宇是完全不客气的获得技能之后就进行了升级。

　　……

　　烈焰魂兵：

　　等级：二（已升级四次，不可再升级）

　　属性：消耗一千枚一级星灵珠或者十枚二级星灵珠，可以在星兵上附带上一次烈焰效果。烈焰效果对无护甲的生命将造成无视筋骨的瞬间一万点生命值伤害，并对击中部位造成焚烧，不可再生。对护甲，将造成无视筋骨的瞬间一万防御值的减少。

　　杀戮晋升效果启动，对无护甲和护甲时的两种伤害各提高五千点。

　　……

　　这是一个拥有秒杀能力的强大技能。

　　当杀戮晋升效果发动之后，烈焰魂兵的效果有一些惊人。

　　瞬间一万五千点的生命值伤害，足以秒杀现在大多数的二级怪物。

　　陆宇将他和钢铁光环一起买下来时，就是看重了这个技能的爆发力。

　　一旦血减少到一万五千点，他可以瞬间秒杀对方。

　　这样的技能，在他眼中才称得上真正的极品。

　　而另一个稀有技能——

　　这个技能完全是白捡到的。

　　单说他的价值，就不止是五百一级星灵石可以估量的。而他竟然被一个个混在一堆垃圾变异星灵珠中，只能说这人也只是收集而没有认真去看。

　　这个技能需要两个一级技能和一件一级星兵才能融合。

　　陆宇想也不想的舍弃了生命之息、野狼冲击这两个技能，还有一直留着的生命守护也不要了。

　　相对于这个技能而言，他的存在比损失掉的东西价值高太多了。

　　别说是两个技能，要再多他都会想办法舍弃。

　　……

　　毒龙之触：特殊技能——唯一。

　　等级：二。

　　属性：无。

　　被动技能：

　　腐蚀之毒——当你的攻击造成流血的同时，将在敌人的体内种植下剧毒的种子。剧毒在敌人死亡之前，将持续造成每秒一千点生命值的流失。当敌人死亡之后，种植下的剧毒种子将发芽，将回收。二级毒龙之触最多可以存储十枚回收的剧毒种子。

　　主动技能：

　　毒龙之刺——回收的剧毒种子称之为毒龙之刺，每枚毒龙之刺拥有穿透效果，无视护甲造成瞬间一千点的伤害。并阻止受伤部位恢复，直至死亡。

　　……

　　陆宇在获得技能之后，甚至是一直在怀疑，毒龙之触和亡者之身、火龙再生是属于同一类的技能。

　　这样的技能效果惊人。不受杀戮晋升的影响，光本身就足够强大了。

　　陆宇统计了一下，自己现在的基础生命上限达到了两万三千两百六十九点，基础攻击力达到了一万四千一百多点，筋骨一万四千五百多点。

　　……

　　杀戮星魂达到三级，离升级到四级还有百分之七十六的进程。

　　一级星魂特殊效果——嗜血之刃。

　　一级技能——杀戮重击！

　　……

　　二级星魂技能——噬魂！

　　……

　　三级星魂技能——狩猎！

　　……

　　拥有幻灵星魂球：一级：

　　要升级到二级需要五百万的能量，已经存储三十万的能量。

　　拥有燃血之刃，主要是陆宇想要保留燃血之刃的特殊效果，才一直没有用。

　　拥有被动技能——击杀魔物将有百分之十五的几率提高兵魂的掉落几率。

　　……

　　亡者之身：（被动技能）唯一。

　　……

　　毒龙之触：特殊技能——唯一。

　　……

　　陆宇舍弃了所有的低等级技能，现在保留的所有技能都是顶级的技能。

　　最后他挑出一千五百枚不需要变异星灵珠，加上一千五百枚的星灵石，以及一万五千枚星灵珠将领域的最后五十座防御塔补足。

　　一百座防御塔已经能完全控制矿山四周，现在差的就是密集覆盖。

　　这些就要等到以后升级领域来完成了。

　　但是四级领域就需要一千枚三级星灵石，一万二级星灵珠以及一千的二级变异星灵珠。

　　这些东西是他现在想都不敢想的。不是说买不到，而是价格不低。

　　陆宇利用这几天，对仓库进行整理，然后就是在猎魔平原寻找最好的兵魂为自己选一件武器。

　　可惜，真正他看重的武器，可遇不可求。

　　第七天，李义让晓晓带来的消息，说这样的人找到了。

　　陆宇带着两块二级星灵石到了李义说的约定地点。

　　那是李义等人第一次见陆宇的小楼顶上。

　　“这是你们的酬劳！”陆宇将两块星灵石给了李义。

　　“这，这太贵重了。”李义一见两块二级星灵石，吓了一跳。

　　外边是五万一块二级星灵石，那依然是供不应求。

　　陆宇一出手就给了李义等人两块，让这些人受宠若惊。

　　“帮我办事，我不会亏待你们！”

　　陆宇扫了眼四周，看到一个不到二十岁的青年倒是第一次见到。

　　李义慌忙道：“这就是我们帮您找的人。他拥有一个星魂技能，被称为透视之眼，可以不用接触物品，看透一件物体内的所有属性。”

　　这时，青年主动走到陆宇面前，伸出手道：“我叫刘星，大学生。”

　　刘星努力在保持着自己的情绪没有太大的波动，可声音还是有一些紧张。

　　毕竟，在他面前的这个人就算年纪不大，可他在防港称得上第一人。

　　他的手中至少捏着数十条人命，身上散发出的那股凌厉的杀意，是遮挡不住的。

　　“我想他们应该和你大概说了一下我的事情对么？”陆宇看着刘星打量着。

　　刘星高一米七左右，并不出奇的样子。

　　李义在边上道：“陆先生，这个人我们接触了几天，然后也问过不少人，他很不错。从末世到来至今，他一直都在照顾父母，是一个孝顺的孩子。他的要求很简单，只要您愿意雇佣他，只要您能保证他父母的安全就行。”

　　“这些我需要了解。”陆宇点头道：“等我了解完，你可以胜任我说的工作之后，我可以保证你的父母进入领域内生活，在那里你连睡觉都可以安心。”

　　刘星眼中露出一丝狂喜，不过还是怒力保持着镇定，自信道：“陆先生可以随便调查。”

　　“三天后，在这里见面。”陆宇见到了刘星，有了第一印象之后，立刻就找到了林婷，更找到了不少人。

　　他花了三天时间来打听刘星的一切，而且就是明目张胆的打听，想看看刘星的反应。

　　刘星一天除了固定的去野外打些东西回来换食物给父母吃之外，对于外人的目光从没有去多想多看。

　　第三天，陆宇也了解的差不多了，决定雇佣刘星。

　　忠诚的人好找。

　　但是忠诚而且拥有透视能力的，就是凤毛麟角了。

　　刘星和父母可以在领域内生活，但不许进入矿山。

　　因为矿山外还有千米的直径用来生活，那附近也有不少房子，在这个范围内他们可以随便活动，就是不许进矿山。

　　需要多少星灵石换稀有道具，这些陆宇不过问，他只要稀有的技能和物品。

　　而刘星的任务就是帮陆宇收集这些。

　　而所需要的星灵石，他可以找晓晓要。

　　刘星不要任何酬劳，他只求陆宇保护他的父母。

　　陆宇的要求很简单，要是晓晓一旦出了意外，无法回到矿山那刘星可以进入矿山，在他指定的仓库的位置放上纸条来提醒他。

　　最后当刘星的消息传出去之后，不少人都是只能羡慕的看着刘星。

　　从今以后，刘星算是依附在了防港最强大的一人身边，还怕有人敢欺负他吗？

　　雇佣了刘星，陆宇交待了一些晓晓注意的事项，知道自己可以离开这座城市了。

　　“该离开了啊。”

　　陆宇看着天空，伸了个懒腰，在黑夜降临之后，背着一包换洗的衣服离开了防港。

　　这也是血腥之路的开始。

第103章 血牢（1）


　　陆宇的目标是北方！

　　离开了生活四年的城市，他没有丝毫的留恋。

　　若非那一次，他绝对不会来这座城市。在这里，只是他的一个承诺。

　　现在他有了实力，可以离开，也敢离开了。

　　“等着我吧，我会让你们所有人后悔。”陆宇走出防港的第一句话，就是对天怒吼！

　　他的脚步无比坚定，头也没有回过。

　　一张地图，一条公路，他知道下一座城市是那里。

　　似乎是陆宇身上的气息太过强大，一路上很少有怪物敢来惹他的麻烦。

　　在离开防港近十公里之后，站在这里已经看不到防港任何建筑。

　　这一夜，陆宇只遭遇了三只魔人。

　　这些家伙藏在高速公路两侧的草丛中，只要遇到人立刻就会扑出来。

　　但是，陆宇有钢铁之环，有银甲技能根本就不怕这些家伙能秒杀他。

　　后半夜，陆宇在公路边一辆废弃的汽车里，陆宇睡到天亮，然后继续行走。

　　连续三天，他走了近百公里。

　　在第三天的傍晚，他在高速公路上看到了一队人。

　　这一队人和两人魔人纠缠在一起。

　　显然，这一队人当中，没有三级星魂。

　　在魔人强大的力量之下，这一队人根本没有还手之力。

　　地上已经躺下了近二十具尸体，剩下的三十人也开始支持不住。

　　这一队人看到单独行走的陆宇先是一愣，紧接着一人惊喜的大叫道：“朋友，帮我们。”

　　在他看来，敢一个人独自走到这里的人，实力一定不弱。

　　两头魔人也看到了陆宇，停了下来。

　　一头魔人盯着陆宇，能感受到陆宇身上的血腥气息。

　　其中，至少包涵着五头以上的魔人的血腥气。

　　一头魔人盯着陆宇道：“人类，我们不想和你为敌，你走你的。在这附近是我们的领地，我可以保证它们都不会招惹你。”

　　魔人的话一出口，让被攻击的三十人吓了一跳。

　　“我，我没听错吧。”

　　“竟然连魔人都不想招惹他，他到底有多强？”

　　“有人竟然让魔人都忌惮吗？”

　　这些人吃惊的同时，也在期望陆宇可以出手救他们。

　　但是陆宇只是扫了这些人一眼，就从两头魔人的中间穿了过去，没有停留的意思。

　　两名魔人嘴角微微翘起。

　　只要这人不插手，这些人死定了。

　　这时一人急中生智，大叫道：“朋友，只要救我们，我们愿意把手中最珍贵的东西给你。”

　　陆宇停了下来，扭头看向这些人道：“最值钱的是什么？”

　　“我们打到了一个特殊的变异星灵珠，只要您愿意救我们，那件东西归你了。”

　　这人咬牙，从口袋里拿出一枚变异星灵珠晃了晃。

　　陆宇看着变异星灵珠的样式和色彩和正常的星灵珠完全不同，不由的心中一动。

　　两个魔人没有想到陆宇会在这时停下来，一起盯着陆宇冷声道：“人类，你这是要插手？”

　　“我只为钱出手。”陆宇冷声道：“你们也可以和我打，或者我现在就带他们走！”

　　两个魔人对望一眼，然后咬牙道：“活人你带走，死人留下。”

　　“很好。”陆宇冲着这些人一挥手，道：“走吧！”

　　“快走！”

　　那个手握着变异星灵珠的人大喜，招手示意大家快走。

　　这种时候，死去的他们已经管不了了。

　　有人羡慕的看着陆宇，更有人佩服陆宇。

　　魔人都不敢动手，这人到底有多强大。

　　当这三十几人和陆宇一起走出去数里外之后，手握着变异星灵珠的人这才道：“这枚变异星灵珠归您了！我叫沈明辉，不知道朋友怎么称呼？”

　　“陆宇！”

　　陆宇回答着，接近变异星灵珠看了一眼，心中一颤，道：“你们杀的是什么？”

　　沈明辉道：“是一条浑身披着硬甲的鳞蛇，别看它只有二级。可是也杀了我们七八个人。”

　　另外一人不甘心的看着变异星灵珠道：“要不是我们的技能都用完了，这两头魔人也要死！”

　　沈明辉知道这人想说什么，沉声道：“李勇，别废话。你现在能保住命就行了，有什么可报怨的！”

　　被叫做李勇的立刻闭嘴。

　　“这枚变异星灵珠，就当是救你们的酬劳了。”陆宇不客气的将变异星灵珠捏的粉碎！

　　……

　　银龙之甲：唯一

　　等级：二

　　属性：无。

　　效果：银龙之甲以抵消伤害为主。当你受到攻击时，敌人的攻击将激活银龙之甲，每吸收一次伤害，将自动强化肉身。

　　二级银龙之甲可以让身体强化程度最高达到魔人级。

　　技能：

　　银龙附体——发动银龙附体之时，你的身体将被龙鳞覆盖，在接下来的一分钟时间内你将完全无敌，不受任何攻击的伤害。

　　……

　　又一个和毒龙之触相似的技能。

　　这一类的技能完全无视杀戮晋升的提升效果。

　　但是本身效果已经够强大。

　　而强化程度达到魔人级！

　　陆宇计算过，以他的力量用星兵砍在魔人的身上顶多砍开一道深可见骨的伤口。

　　要是他的身体强度真的达到魔人级。而对于普通人来说，若是力量弱于他的，要是砍在身上，甚至可能只是砍破皮肤，根本对他造不成伤害。

　　“运气！”陆宇暗道。

　　“我们是从雷县来的，陆先生从那座城市来？”沈明辉在陆宇身边笑问着。

　　陆宇皱眉道：“雷县好像离上县不算太远，那里怎么样？”

　　“上县毁了！”沈明辉闻听，叹了口气道：“在半个月前，我们路过那里的时候，本来想进去，结果在城外就发现里边不对劲。后来悄悄派人进去一点，那座城已经彻底被怪物占领了。矿山已经成了怪物的领地。所以，我们才往这边来，是想去钦市看看。毕竟那么大的城市，相信发展机会也是大一些。陆先生要去那里，也是去钦市吗？”

　　“只是路过。”陆宇道：“我要去北方，不过也想去钦市看下那里的情况和防港有什么不同。”

　　“太好了。”

　　沈明辉身边的人都欢呼了起来。

　　若是有陆宇帮忙，那么要去钦市的路就安全多了。

　　这一路有陆宇，沈明辉等人发现连遇到的怪物都少了。

　　在半个月之后，他们看到了钦市的建筑。

　　宽阔的进城高速清理的很干静。

　　虽然没有车辆行驶。但是，进出城市的人比防港这样的城市不知要多多少。

　　这些人的神情平静，虽然行走匆匆，没有一丝紧张。

　　这并不像是末世，倒像是一座现代都市的生活。

　　陆宇察觉了异样，站在城外，停住了脚步。

　　沈明辉等人停住了脚步，看着陆宇道：“陆先生，怎么了？”

　　陆宇抬头看向远处的建筑，建筑有损毁，却并不严重。

　　确是有一些末世的影子，可是除了人他感觉不到任何异样。

　　“没什么，也许是我的错觉。”

　　陆宇摇头，抬腿踏进这座城市边缘的一瞬间，眼前的所有景物都变了。

　　在他的眼前，所有的建筑都变了。

　　一栋栋高大的建筑成了由白骨堆叠而成的高塔，一栋栋高塔高达数十丈，塔低与地面相连由无数骨手托举起来，像是从地狱中升起的白骨塔。

　　白骨塔之中，一双双野兽一般的眼睛正在盯着他。

　　这里的天空成了血色。

　　街道成了由白骨铺设而成，上边有着干涸的鲜血。

　　街道上那里还有人，一头头魔人在街道之上抱臂看着陆宇。

　　陆宇粗略一眼，足有十五头。

　　他想退，一步倒退感觉碰到了墙壁一样。

　　“领域！”

　　陆宇抬头看天，这血色天空中，血云笼罩至少在整个城市上空都有。阳光穿透血云，只会让这座城变得更红。

　　这么大的领域，绝对不止是三级领域。

　　陆宇试着想打开传送，结果发现传送受到了限制！

　　坏了，他知道自己掉进陷井里了。

　　沈明辉等人走了进来，第一时间也呆住了。

　　一步天堂，一步地狱的感觉。

　　“桀桀！”一头魔人盯着进来的陆宇等人，怪笑道：“今天运气真好，一次进来这么多人。”

　　“送到首领那里，又是大功一件。”

　　“今夜，看来斗兽场又要有精彩的表演了。”

　　一只魔人狂傲的伸出一根手指，冲着陆宇等人勾了勾道：“你们，不想死的现在就跟着我们走。”

　　“不走呢？”

　　陆宇盯着魔人冷声道：“就凭你们，以为能留得住我？”

　　“啧，不怕死的么？”

　　一名魔人冷笑着打量着陆宇，嗅到陆宇身上的血腥气，表情一动，道：“给你机会。若是不想死，现在跟我走，你还能多活一段时间。若是惹怒了魔兵，你会死的很惨！”

　　“这里是首领的领域之内，你就算是想逃，也无处藏身。”

　　一名魔人走到陆宇面前，一伸手就往陆宇的脖子抓了过来，道：“快走，魔兵若是来了，一根手指就能捏死你。”

第104章 血牢（2）


　　白骨塔中，一双双野兽的眼睛在盯着陆宇等人。

　　这座城市成了魔人的天下。

　　这名魔人狂傲，是因为在这里，没有人敢反抗。

　　但是当他的手探出去之时，陆宇骤然间抬起了手。

　　陆宇一掌劈出，重重的砸在魔人的胸膛。

　　轰！

　　陆宇拳上的力量爆发，震的魔人的胸膛发出“砰”的一声炸响。

　　魔人的身体被劈飞。

　　陆宇双足在地上发力，第一时间冲出了这些魔人的包围。

　　他比谁都清楚，在这样的领域，自己是无路可逃。

　　但是，他也不是那种坐以待毙的人。

　　就在魔人被劈飞的一瞬间，在离他最近的白骨塔中，数十头魔人猿以及十头黑魔狼就跳了出来。

　　这些怪物一落地就挡在了陆宇的面前。

　　砰！

　　陆宇身体旋转，一记鞭腿狠狠的抽出去。

　　腿劲抽在一头黑魔狼的腰身上，这一腿抽的黑魔狼数百斤的身体像炮弹一样撞进了身体的魔人猿的队伍中。

　　腿劲上力量喷发，砸的数十头魔人猿瞬间死了一半。

　　“找死！”

　　魔人没有想到陆宇会动手，瞬间的怔愣之后，他们一起反身扑向陆宇。

　　“分开逃。”沈明辉不明白领域的可怕，以为有机可乘，大喝一声就转身逃跑。

　　大家本就是为了生存聚集在这里。

　　现在大难临头，还要聚在一起等死吗？

　　三十多人迅速向四面八方跑去，有掉头撞墙的，有向街道阴暗的角落逃去的。

　　但是，魔人似乎对于这些人没有什么感觉。

　　他们盯住了陆宇，近十头魔人一起攻了过来。

　　他们联手的威力不容小视。

　　轰！

　　几只拳头一起砸在陆宇的后背。

　　砰！

　　陆宇的身上，一层淡淡的金属光泽一闪，拳头上的力量被抵消掉了。

　　但是陆宇还是被打的飞了起来。

　　……

　　钢铁之环发动，吸收伤害五千点！

　　……

　　幻灵星魂球发动，存储减少伤害一千六百点。钢铁之环实际吸收伤害三千四百点！

　　……

　　存在于护甲兵魂，银龙之甲的效果没能发动。

　　……

　　连窜的提示在陆宇的眼前闪过。

　　陆宇只是扫了一眼，然后就将精神力全部聚集在战斗当中。

　　他在落地瞬间，左足发力已经冲进了另一条街道之中。

　　虽然领域拥有者可以监视领域的每一个角落。

　　但是陆宇也拥有领域，他清楚要是在领域内的生命过多时，这种监视就会变得有些艰难。

　　所以陆宇只希望自己并没有被这里的领域拥有者看入眼。

　　不论是谁！

　　一个可以让魔人都俯首称臣，一个能把一个城市变成这样，一个可以把一座城市都笼罩在幻象之中的敌人，现在他根本不是对手。

　　“吼。”

　　一头血魔熊从一栋白骨塔中跃了出来，想要阻挡陆宇的脚步！

　　“给我滚！”陆宇厉喝，抬手一拳和血魔熊的爪子碰在一起。

　　砰！

　　一声惊天的震鸣骤起。

　　陆宇的身形倒撞了出去，血魔熊同样也好不到那里，撞在了身后的白骨塔上，然后将骨墙撞出一个洞，身躯跌了进去。

　　“二级！”陆宇倒抽一口冷气，在落地之时迅速闪进了身边的白骨塔的阴影之中。

　　这只是一瞬间发生的事情。

　　当陆宇闪进了白骨塔阴影之中时，魔人也已经追了上来，眼前失去了陆宇的影子。

　　“这里，在这里！”

　　在陆宇对面的一栋白骨塔中，一头黑魔狼抬起爪子指着阴影的位置叫着。

　　“妈的。”陆宇抬头，看到在自己对面，至少有数百双眼睛正在盯着他。

　　“滚开，我来。”魔人要动之时，天空之中一声雷吼般的叫声，紧接着一道人影从天而降。

　　听到这声音，白骨塔中的叫声消失了。

　　魔人们停了下来，抬头看着天空。

　　轰！

　　白骨地面被人影双足震的碎成数米宽的深坑。

　　这是一个浑身肌肤漆黑，双目如血，有着野兽般獠牙的人。

　　这已经完全是一个人。

　　你可以将他当成血眼。

　　他和血眼已经没有区别，身高两米，赤祼着上身露出钢铁雕塑一般的肌肉，下身穿着粗布短裤，赤着双足站在陆宇十米开外。

　　“魔兵？”陆宇想到了魔人刚才说的话，此时看到这个人，顿时想到了什么。

　　“三级星魂，很少见的人类。”魔兵看着陆宇道：“和我来，我可以让你多活一阵。”

　　“我为什么要去？”陆宇冷笑道：“让我自愿去送死，我宁可在这里拼一次。”

　　“拼？”魔兵冷笑道：“你在我面前连拼的资格都没有。”

　　“那就试试！”陆宇神情骤冷，盯着魔兵的眼睛没有丝毫畏惧。

　　陆宇很强硬，心丝毫没有动摇。

　　他的意志坚定，从不受外力干扰。

　　他不知道魔兵比魔人强多少。但是，看魔人对魔兵在语气上的畏惧，就知道魔兵的等级在魔人之上。

　　陆宇的冰冷让魔兵恼怒。

　　“那就让你明白，你到底有没有资格。”

　　“我不想走，就凭你，拦不住我！”

　　“死！”

　　魔兵在口中重重吐出一个字来，一步踏出横跨十米距离站到了陆宇面前，紧接着一只拳头对着陆宇的脑袋轰了下来。

　　一拳轰出，拳劲如涛，像一道大河掀起巨浪向着陆宇轰击下来。

　　“轰！”

　　陆宇出手了，他的右拳轰了出去，整条手臂“砰”的一声燃烧起来。

　　烈焰魂兵——发动！

　　轰，两只拳头碰撞在一起。

　　谁也看不到，拳头之下一枚不足半寸上的黑色尖刺被隐藏在火焰之中。

　　拳劲上的力量，陆宇和魔兵几乎相同。

　　两人的拳头都在发出碎裂的破响声，谁也没有占到便宜。

　　陆宇拳上的火劲在向着魔兵的手臂吞没过去。

　　陆然间，魔兵手臂闪动了淡淡的一层黑甲在阻挡着火劲的侵入。

　　毒龙之刺！

　　在火焰之中的那枚黑色尖刺无视护甲，穿透了黑甲而刺进了魔兵的手腕中。

　　“啊！”

　　魔兵吃痛惊呼，陡然间火劲顺着那破开的黑甲缝隙中窜入，在魔兵的手臂上燃烧起来。

　　一瞬间，火劲吞掉了魔兵一万五千的生命值。

　　魔兵痛的更是在凄厉尖叫，一条手臂火焰中变成了焦炭。

　　一击之后，陆宇连停都不停，左拳也轰了出来，重重的轰在魔兵的眉心处。

　　毒龙之刺和火焰同时侵入，一瞬间将魔兵的头颅也烤成了焦炭。

　　这一切都发生在一个呼吸之间，魔人都来不及反应就看到魔兵死了。

　　“这怎么可能！”

　　“我没有看错吗？”

　　“开什么玩笑，那可是魔兵啊，首领的战士啊。”

　　十几名魔人在边上惊呼起来。

　　他们羡慕、畏惧，向往成为魔兵。

　　但是，怎么会想到魔兵在这个人类面前，也死的这么快。

　　四周的白骨塔内，呼吸声轻的像是要消失一样。

　　在陆宇四周的白骨塔顶尖之上，出现了一个个人影。

　　这些人影无一例外的都是双目血红。

　　“全是魔兵！”

　　陆宇的心更沉了下来。

　　当两招击杀一头魔兵，不代表着他比那头魔兵强很多，而是在经验方面他更强一些。

　　他懂得在什么情况，该用什么样的能力组合！

　　一头魔兵的力量就是和他持平，要是多来几头，他能挡得住吗？

　　“这个人类不错。”一头魔兵占在白骨塔最顶上一颗骷髅头上，狞笑道：“我要了。”

　　“十九号，凭什么归你？”另一头魔兵笑道：“你准备抓了他送到斗兽场，让他帮你赚钱吗？”

　　“四十三号死了，不过那是他刚升上魔兵不久，太狂妄了，实力还不济，不想出风头。在咱们眼中，他算不了什么？”

　　“不错。不如一起出手，然后我们用抽签的方式决定他归谁好了。”

　　一群魔兵在塔顶，对着陆宇品头论足。

　　陆宇的脸色更加的难看。

　　被一群吃人的怪物这样无视，似乎还在将他当货物一样贩卖，这他真的忍不了。

　　就在这些人争论之时，陡然间天空中的血云突然凝聚成一个像似要吞天食地般巨大的，血骷髅头浮现在云层之上。

　　这一瞬间，天地寂静，白骨塔中万兽齐吼。

　　魔兵全部从塔顶跳了下来，单膝跪地，低首不动，不敢发动一点声响。

　　陆宇也看到了这血骷髅，那双骷髅眼中，像是有鬼火在闪动着紧盯着他。

　　陆宇仅是被鬼火盯着，都有一种万剑穿心的剧痛感。

　　只是从这血云幻化成的血骷髅头之上，他就能感觉到力量。

　　和他根本不是一个层面的力量。

　　他的力量要是可以力举千斤的话，那么这个力量就可以力劈山河。

　　这就是差距。

　　骷髅头看着陆宇道：“带他去血牢。若是他能得了三关，就带他来白骨殿！”

　　骷髅头的声音说完，立刻散开。

　　魔兵们站了起来看向陆宇，神情古怪道：“人类，运气不错。首领竟然让你去血牢，快不快走。”

　　“老子有病？”陆宇冷道：“血牢就是牢，我他妈的没事去牢里干什么？什么过三关，我没兴趣。”

　　“哼，血牢说是牢，其实更是一处修炼之地。除了首领指定的族人谁也不能进。你能进去，那是你的造化。”一名魔兵说着，眼中闪动起，森冷的光芒还带着几分玩味似的笑容。

　　“我不白痴。”陆宇扫了眼四周，“要么死在这里，要么逃出去，让我去血牢，没可能！”

第105章 考验


　　在这个魔人的地盘，就算是明知逃不出去，他也要反抗。

　　反抗，也许还有机会，不反抗就真的没有机会了。

　　“混蛋！”魔兵们愤怒的吼叫起来，浑身都开始哆嗦和颤抖起来。

　　他们在害怕。

　　首领的话要是不听，他们就要受了惩罚。

　　不止是魔兵的位置不保，甚至有可能成为同族的食物。

　　就在这时，轻微的脚步声从街道上传来。

　　陆宇回头之时，看到了一个人。

　　一个女人！

　　一个年纪在二十三四岁的女人。

　　这个女人身材丰韵，体形修长。她有着一张精致秀美的面庞，有人一头乌黑明亮的秀发和雪白如玉般的肌肤。

　　她上身穿着件紧身的短小白色外套，一条闪着细小水钻的黑色吊带短裙，配着一双黑色的抽折高筒靴，显得是那么冷艳和高傲。

　　她向着陆宇走过来，本就是白皙的脸蛋搭配着一副冰冷的面容，有着那种拒人千里之外的感觉。

　　“人！”陆宇看到这个女人也不由一愣。

　　他以为这是怪物的城市，确没有想到竟然还有人活着。

　　女人走到陆宇面前，略一打量陆宇道：“和我走。”

　　“为什么？”陆宇能嗅到这个女人身上淡淡的体香。

　　但是，这不是被女人诱惑的时间。

　　“在这座城里，要么你听我的，相信我不会害你。要么你惹怒了那个首领，到时你会连骨渣子都不剩。”女子眼睛一眨不眨的看着陆宇，道：“去血牢，对你没有坏处。”

　　说着，女子主动接近到陆宇身边，像是擦肩而过那样的近距离，无意间碰到陆宇一下。

　　陆宇感觉到手上多了一个纸团。

　　“好，我就看看那里到底有什么。”陆宇握紧了纸团，冷声道：“要是骗我，我死也会拼命带走你的命！”

　　女人冷哧，道：“就算你能杀魔兵，现在的你对我连半点威胁都没有。”

　　说着，女人指向陆宇冲着魔兵道：“带他去血牢！”

　　“走吧。”有魔兵指着东北的方向道：“在那边，现在我带路。”

　　陆宇跟着魔兵一路走下去，很隐秘的动作查看了手中纸团，上边字迹有些凌乱，似乎是在很紧急的情况写下来的。

　　……

　　血牢第三个房间！

　　……

　　陆宇将纸团揉成一小团，然后吞了下去。

　　他一路跟着魔兵，也在打量着四周。

　　他在仔细记录着四周的地形，包括这些白骨塔的结构。

　　虽然在这领域内，他几乎无处可逃。

　　但至少他不会放弃。

　　而且陆宇在刚才使用烈焰魂兵之时，已经极快的开启了仓库，点燃的星灵珠。

　　所以他确定仓库有用。

　　“血牢是什么地方？”陆宇边走边问魔兵。

　　“等到那里，你自然就知道了。”魔兵阴森森的笑了起来。

　　“一块二级星灵石。”陆宇试探着开口。

　　他知道血眼对星灵石有着特殊的需求。

　　魔兵和血眼的样子几乎一样。

　　陆宇已经开始怀疑血眼就是在向着魔兵进化，所以才想到试试。

　　魔兵移动的脚步一停，然后回头看着陆宇，道：“我只能告诉你一点点，只有一点点。”

　　“好。”

　　陆宇手中突然变魔术一样出现了一块二级星灵石。

　　“现在告诉我，这块星灵石就归你了。”

　　魔兵有一些贪婪的看着星灵石道：“血牢对你没有坏处。当然，要走出来，也不容易，你要做好一些觉悟。”

　　“里边有什么？”

　　“嘿，那我就不能告诉你了。不过，我可以告诉你，血牢里有不少房间，不要去第三个房间。”

　　“哦？”陆宇心中一动，看着魔兵，道：“那里有什么？”

　　“我只能告诉你这些。”魔兵贪婪的看着陆宇手中的星灵石道：“现在可以给我了么？”

　　“归你了。”陆宇将二级星灵石扔给了魔兵。

　　魔兵将魔石直接扔进了嘴里，“噶蹦噶蹦”的几口就咬碎了吞进了肚子里，然后一脸满足的继续走。

　　“再告诉你一个消息，活着过了血牢的三关，你才有幸见到我们的首领，我们做梦都别想的事情啊。”

　　魔兵带着陆宇前行，在城市东北方接近市中心几条街的位置走进了一座白骨塔。

　　这座白骨塔的外边和其它的白骨塔完全一样，只是走进来之后陆宇才看到在这里竟然有至少三十头魔兵在这里边。

　　贴着塔臂，有一条螺旋形的白骨楼梯直通塔顶，在楼梯之上一个个蜂巢一样的房间内挂在那里，有着一双双眼睛正在盯着陆宇。

　　陆宇他们所站的位置，是一个大厅似的地方，地面不是白骨，是厚重的石板。

　　“三十七号，你怎么带人类过来了？”一头魔兵走了出来，盯着陆宇，想盯着美食一样的眼珠传动着。

　　带着陆宇进来的魔兵道：“首领指名要让他进血牢。”

　　“就算是首领指定，这里的规矩也要遵守。”一名魔兵盯着陆宇道：“在这里，人类要进去，那就看他有没有那个资格了。”

　　“他已经杀了四十三号，要是你们想试试，可以再测试一下。”

　　三十七号说着。

　　“什么，四十三号死了？”

　　“难怪他身上的一股血腥气这么熟悉，竟然是魔兵的。”

　　三十多头魔兵微微一惊，然后不再作声。

　　“打开通道吧，让他下去就行了。”三十七号说着。

　　“打开通道！”

　　三十多头魔兵立刻站在大厅中央的位置，然后一起用手扣在了地面一块巨大的石板上。

　　“起！”

　　三十多头魔兵一起吼叫，地面上的石板被缓缓抬起一条缝隙，然后露出一条黝黑的通道直通地下。

　　“一个月内，你要是出不来，就证明你死了。要是你能走出血牢，将有一条通道直通白骨殿。”三十七号推了陆宇一把道：“进去吧。”

　　陆宇看着缝隙下的通道，犹豫了一下，走了进去。

　　当他走进通道之后，上边的石板立刻合拢。

　　“砰，砰……”

　　通道两侧，一支支火把突然亮了起来，照亮了通道。

　　要不是亲眼所见，谁相信曾经一个巨大的市区会变成这样的地方。

　　这里的一切，都变得很不熟悉了。

　　陆宇沿着台阶向下，不到十分钟就到了台阶最底部。

　　在底部，是一个圆型的石室，房间四周共有九道门。

　　门是石门，以血色岩石雕刻而成，上边兽纹无数，都像是在滴血一般。

　　“从左到右，石门分别是一至九，选择一个石门进去。或者活着出来，或者成为一堆骸骨。”

　　石室上空，一个威严，冰冷的声音响起来道：“人类，我很期待你的表现。”

　　陆宇盯着九个石门，扫了一眼。

　　略一犹豫，就向着第三个石门走去。

　　当他接近石门的瞬间，石门突然轰的一声下沉，一个巨大的血色漩涡带着巨大的吸力将他吸了进去。

　　……

　　钦市中央矿山之上，耸立着一座高近百丈的白骨建筑。

　　而今在这座建筑最深处一座有万兽之骨组成的骨座之上，一个被黑袍笼罩的漆黑的影子笑道：“有点意思，选第三个石，不知他有几分把握活着出来。”

　　“梵天，他要是过了，你的人就齐了吧。”

　　在骨座下方，一张木椅上，一个浑身肌肤漆黑的女人咯咯笑道：“我们当中，你是最慢的。”

　　“哈哈，人类就句话叫贵精不贵多。慢有慢的好处。”黑袍影子笑道：“荒影，听说你找到一个很能打的人。”

　　女人咯咯笑道：“那不是才有意思么？”

　　……

　　血色漩涡吸进了陆宇，在转瞬之间，陆宇出现在了一座血池中央的一处平台之上。

　　这座血池在一个巨大的石洞当中。

　　血池宽百丈，在冒着血泡，并散发着浓厚的血腥气。

　　在这血泡之中，有着无数人类的尸体翻滚着。

　　若非经历过城市那满是尸体的地狱，在这种地方足以让一个意志坚强的人都崩溃。

　　“第一关！”

　　石室的声音再一次响了起来，不过声音变得极为冷酷。

　　当他的声音刚刚落下之时，血池突然间沸腾起来，那些人类的尸体全部站了起来，他们像是复活过来。

　　只是这些尸体的眼睛是血红的，在苏醒过来的一瞬间就向着陆宇扑了过来。

　　有男人、有女人、有小孩儿、更有老人，所有人的都像是失去意志一般向着陆宇扑了过来。

　　“是想看看我够不够冷血么？”陆宇一眼就看穿了这个所谓首领的意图。

　　陆宇抬手一掌劈了出去，跑在最前边的一个男人尸体被他劈的四分五裂，碎尸一下子化为漫天血气掉进了血池之中。

　　但是这个男人的头颅中化为血气之时，有一点血光没入到陆宇杀他的掌心当中。

　　一缕弱小弱无的刺痛顺着神经传到了陆宇的大脑。

　　“杀，杀，杀！”

　　每个人都在喊着同样的音节，疯狂的向着陆宇扑过来。

　　“只是这些普通人，你这样的考验根本没有意义。”陆宇下手无情，片刻间就将数百人全部劈回了血池中。

　　但是，陆宇每杀一人，手掌便多一个红点。红点增多时，痛的不是针扎，而是刀割一般。

　　血池还是在翻滚着，消失的尸体重新浮现了出来，却再也没有尸体苏醒过来。

　　“不是考验我的冷血！”陆宇下意识的明白过来，看着一双满布红点的手掌，闭上双眼在考虑的什么，突然间笑了起来。

第106章 斩魔


　　陆宇闭着眼睛，像是沉睡一样。

　　白骨殿内，坐在骨座上的梵天绕有兴趣道：“这么快就看穿了吗？那我倒要看你用多久才能闯过一关。”

　　下方称为荒影的女人惊讶道：“这一关不难，可是也不这么容易被看破。你记得你说过，人类最快的突破记录是两天。不过我看，今天都过了，这人就要出来了。梵天，看来你遇到了一个足够冷血的家伙。”

　　“光冷血没有用。他闯不过来，死在里边也就是一个人罢了。”

　　一个小时之后，新的一轮尸体苏醒过来。

　　轰！

　　陆宇睁开眼睛出手，一掌就将刚刚冒出来的数人劈倒。

　　梵天和荒影都是吃一惊。

　　明明看穿了，为什么还不突破。

　　“咦！”荒影道：“这人有点意思。”

　　“他要干什么？”梵天脸色冰冷，一时半会有些看不穿这个人类要做什么。

　　又是一轮结束。

　　陆宇的一双手掌几乎被红点包裹住了，刺痛像刀割一般刺激着他的神经。

　　陆宇微微冷笑，看着头顶的石壁冷笑道：“太慢了，加快一些，就这样你们能看到什么？”

　　“不怕死！”梵天怒吼，左手一拍骨座。

　　轰！

　　血池中刚刚飘浮起来的尸体立刻就苏醒了过来。

　　“这样，这人真的有些无知。不如，你把他给我，我比较喜欢这样性格的男人哦。”荒影咯咯笑了起来。

　　第三轮结束，陆宇的双掌全红了，手腕处更是被彻底染红。

　　“妈的，不要停，你这是在耽误时间！”

　　陆宇哈哈狂笑，冲着头顶石壁大叫。

　　轰！

　　整个石洞都动了起来。

　　血池像开锅一样，无数的尸体苏醒过来。

　　陆宇一掌劈碎一具尸体，这具尸体坠入血池立刻就复活过来，重新加入战斗之中。

　　这些尸体没有丝毫攻击力，他们的动作也不快。

　　但是他们死后，会像诅咒一样在陆宇身上留下一个红点。

　　越来越多的黑点密布陆宇全身，他现在那怕轻轻动一下，就像是千万柄刀在割着他的血肉。

　　陆宇神情越来越冷，攻击更加的凌厉、他的牙齿紧紧咬着，在承受着每一秒钟的痛。

　　“人类，我倒要看看你在万剑穿心之下，能承受多久。”梵天的声音在石室中响了起来。

　　“只是再点痛，差了点啊。”陆宇冷笑着。

　　第一天，陆宇连休息都没有休息，全身已经是血红一片。

　　原本割裂着身体的痛全部集中在了心脏。

　　就像那个声音说的一样，万剑穿心一般的痛，撕裂着他的神经，让他的身体在一次次的颤抖着。

　　但是陆宇咬牙不动，一直坚持着。

　　“杀戮星魂激活，距离杀戮星魂升到四级还差百分七十五的进程。基础生命上限增加三千点，攻击力增加一千点，筋骨增加一千点！”

　　陆宇的眼字闪动起来，这让他的战意更强！

　　连坐在骨座上的梵天都开始略微喘息起来。

　　荒影的眼睛眨动着，似在想着什么道：“梵天，似乎，有一些不对劲。”

　　第二天——

　　陆宇甚至是都没有停止过战斗，在对抗着痛的同时，还是在战斗着。

　　“好家伙，有你的。”梵天突然笑了起来道：“看来这一次找到了一个不错的玩偶。竟然利用这第一关来提升实力。”

　　荒影心中一动，惊讶道：“他是在强化星魂？”

　　“不错。”梵天道：“我们都知道星魂变强和升级的方式有好几种，一种就是战斗。但是这些尸体根本没有攻击力，根本连一丝战意都不可能让人提起来，怎么会对星魂有用。不过痛也可以称为敌人的一种，他竟然将痛变成了敌人，通过和疼痛的对抗，来当成战斗来提升。很好，我就看看你能坚持几天。”

　　第三天，陆宇还在战斗，虽然精神有些疲惫，可是战意更浓。

　　第四天，战斗继续！

　　梵天的呼吸有一些急促，觉得这次运气不错呢。

　　荒影道：“用这种方法来过关的，恐怕他是第一个吧。”

　　“这不是才有意思么？”

　　梵天笑着。本来，第三天才会出现这种无止境的战斗模式在第一天就开始了，这个人本来就已经在创造纪录。

　　而这种另类的方式过关的人，恐怕也只有他自己了。

　　多数在第五天，就已经让痛折磨疯了。

　　最好的一人也只是坚持了七天。

　　陆宇的实力每天都在增长，这将这当成了一次修炼。

　　第十天——

　　所有的尸体自动化成血气消失。

　　“怎么了，结束了？”陆宇有些失望，看着身上的红色在消退，有些不甘心。

　　他的基础生命上限已经达到五万，攻击力达到两万一，筋骨不算幻影星魂球的两千筋骨也能达到两万五千点！

　　“第一关，你过了。”声音响起，然后血池迅速的干涸，露出底下深不可见的深渊。

　　漆黑无底的深渊之下，像是有数不尽的野兽在等着有生命掉下来，成为他们的食物。

　　陆宇甚至是在这里边感应到了几股强大到让他窒息的力量。

　　“第二关，敢跳么？”梵天在骨座之上看着，敢似乎还没有说完的张嘴准备还想再说什么。

　　“你在吓我？”陆宇一步就走到了漆黑的深渊之上，他的脚踩在虚空之上，身体却没有掉下去。

　　“让我死，以你的实力早就可以了。以你能布下幻境的手段，搞这种小手段不怕被人笑么？”

　　梵天的话还在喉咙里打转，没有想到一瞬间自己的意图就被看穿了。

　　荒影也是吃了一惊。

　　这个人类的观察和分析力好强。瞬间看破一切，从来没有过。

　　因为犹豫的时间越长，掉的越深。

　　超过五秒，就真的会摔死。

　　反倒是瞬间踏出一步，才算最快过关的。

　　陆宇脚下的深渊变成了血色的岩石。

　　自己的面前又变成了一个石洞，只是四周的岩石是红色的，腥红如血。

　　“第三关，四周无门，你该怎么出来？”

　　上空，声音再一次响了起来。

　　陆宇看了下四周，道：“有选择？”

　　“有。”声音道：“一种是自杀，然后我把你的尸体带出来。一种是你自己想办法，打破这牢不可破的石壁出来。”

　　“那我想一想。”陆宇坐了下来，闭目道：“有点饿了，给我送点吃的。”

　　声音冷哼道：“活着出来，女人，食物随你吃。出不来，你就是我的食物。”

　　陆宇淡淡一笑，努力让自己冷静下来。

　　那个女人给自己一个纸条，让自己来这里。绝对不仅仅是让自己闯过三关这么简单。

　　那个魔兵也不让自己进这第三道门，那就是说这里隐藏着什么。

　　女人不能说，魔兵不敢说，那必然是隐藏起来的。

　　而且，绝对是这个声音不想看到的。

　　在这座城，领域拥有者可以监视一切。

　　那么自己的行为肯定是逃不掉的。

　　行动是不行的。

　　那么该如何在不被发现的情况下搜寻这个石室内？

　　陆宇犹豫着，无数个念头在脑海中闪过。

　　陡然间，陆宇睁开了眼睛，心道：星魂！

　　这些怪物不想看到的，而女人让他找的东西和人一定有关，那么唯一在不动的情况下可能引起共鸣的就只有星魂了。

　　陆宇重新闭上眼睛，当他试着让意识集中在心脏的位置之时，他的眼前突然间打开了一道门。

　　这还是一道血门，不过这道门虚无的。

　　“终于有人类可以进来了吗？”一个苍老的声音从门中传出来。

　　“你也在血牢中？”陆宇吃了一惊，他看到血门后的苍老声音的来源，那是一个被捆在石柱上，被无数锁链洞穿身体然后穿到石柱之上的人。

　　这个人瘦的只剩皮包骨头，和一副骷髅没什么区别。这是一个老人，而且头发已经秃的没有一根头发。

　　“既然进来了，我也没有选择了。”苍老的声音道：“我的身上，有一些东西帮我带出去，你会用得到。”

　　“你是谁？”陆宇思绪电闪，还是无法想通这一切。

　　“是谁你也不知道。我将我身上的一种能力复制给你，记住在这座城不要显露出来，不然你得死在这里。一旦离开这座城，就看你自己的选择了。”

　　老人说着，体内有一道白光冲了出来，直接冲进陆宇的体内。

　　老人冷声道：“斩魔！无魔不斩，共分九级，可镇魔主！”

第107章 你最强的力量给我！


　　变化来的太快。

　　甚至是陆宇都不来及反应，白光已经冲进了他的体内。

　　“你到底是谁？”陆宇看着进入体内的技能，有一团冰冷的气息在血脉中沉静下来。

　　那就是一把刀，刀有实体，细小的只有半寸之小，但是刀透体为青色，上边被蛇纹缠绕，刀柄为兽骨所制。

　　偏偏它就是一把刀，可陆宇怎么都感觉这不是刀，而是一种能力。他的脑海中还有的是关于“斩魔”的资料。

　　“吾之名，浩夜。”

　　老人看着陆宇吸收了斩魔，本就吓人的脸上，露出有一些狰狞的笑容道：“我们还会再见面的。”

　　陆宇的意识重新回归，他的耳边能听到石室之顶那个声音道：“第三关，你——不用过了！”

　　在那个虚无之中像是过了十余秒，在现实中也不过瞬间。

　　陆宇前方石壁缓缓升起，露出一条通道来。

　　陆宇没有犹豫，顺着通道走了进后，石壁落下，火把亮起。

　　陆宇踏着一级级石阶，延着通道向上。

　　他走进了一座大厅之中。这座大厅宽十五米，长十米左右。

　　这座大厅四周皆是以白骨所堆垒而成，连四周的装饰甚至是椅子都是以白骨制成。

　　陆宇在这座大厅中看到了三个人。

　　其中一个是陆宇在外边见到的那个女人。

　　这个女人随意的坐在一张骨椅上，在看着一本书。

　　另外两个是男人。

　　一个有三十岁左右，个子有一米八，长的浓眉大眼，站在一边挺直的像一杆标枪。

　　另一个大概有四十多岁，背有些驼，一只眼睛瞎了。

　　不过在这人的独目中，森冷的寒光像野兽一般。

　　“四个人齐了。”独眼人看到陆宇走出通道，狞笑道：“终于凑齐了。”

　　“很好！”

　　轰隆隆！

　　骨殿上空，淡淡的两个字出现，却透露出无上威严，让整座大殿都在震颤着。

　　在声音中蕴含着一股镇压万物的力量向着四个人镇压下来。这股力量超越他们太多，不论是杀气，战意甚至于力量都千倍万倍强于他们。

　　陆宇站在原地，对于突然而来的力量措手不及间，身形一晃差点跪倒在地。

　　“砰！”

　　女人座下的骨椅粉碎。但是这个女人确快速的站了起来，脸色更白。

　　那个三十岁的汉子和独目都是目露惊色。

　　一瞬间，四人都感觉到了这声音背后之人的可怕。

　　这两个字更像是一次下马威，要让四人对声音畏惧！

　　这时，骨殿上空那个石室中出现的声音，再一次出现，狂傲道：“我叫梵天，是这座城的主人，也是你们的主人。你们必须听我的，不然我用一根手指就能捏死你们！现在四个人都凑齐了。我来说明我的要求。”

　　声音顿了一下道：“两个月之后，在魔族之间，会有一场争斗，这场争斗决定了进入统魔领域的名额归属。而你们——就是我的代表！在这里，我会赐于你们每人一种能力，以及你们所要的一切资源。等到时候，你们就代表我出战。谁帮我争到一个名额，我便会在将来惩罚这片大地时他一座城！一座包括我在内都不会去干扰的城市。”

　　“嘿嘿，我不管你是谁，我只是要变强！”独眼冷笑道：“现在，人齐了，那么你说的能力是什么？”

　　“你要可以力劈山岳的力量，很好。”声音道：“我赐你——魔道千山！”

　　嗡！

　　似有千座山岳压下来。

　　一道黑光从骨殿之上直射下来，照射在独眼的身上。

　　“你想要钢铁不屈的意志，意志不屈，则身体不灭，我赐你烈火重生！”

　　轰，一道红光从骨殿之上直射到那三十岁中年人的身上。

　　“你要容颜永驻，我赐你千春魔道。”

　　一缕轻柔的青光照射在女人身上，让这个女人的脸色微微有了些红润。

　　声音连续响起三次，像帝王在封赏大臣，声势浩大。

　　“你是最后一个，你想要什么？”声音再次响起，对着陆宇开口。

　　陆宇冰冷的看着骨殿上方，缓缓的从口中吐出几个字道：“我要你最强的力量！”

　　独眼、中年人和女人都是同时看向陆宇，没有想到陆宇会提这样的要求。

　　声音突然变得一阵沉默。

　　陆宇冷笑道：“怎么了？你说给我们一种能力，还提供给我们一切所需要的一切资源，这么快就妄言了？”

　　声音狂傲道：“你不用激我。我的力量给你又如何？既然你要，我就赐你——黄泉颤抖！”

　　“嗷！”

　　无数凄厉的声音从这座骨殿无数的枯骨口中发出，像是地狱中千万厉鬼的嚎叫。

　　同时，一道金黄色的光芒从骨殿顶上照射到陆宇身上。

　　独眼羡慕的看着陆宇，有一些嫉妒和贪婪。

　　“在这座骨殿中，有魔兵会引领你们前往各自的住处。这两个月，不能进正殿和血牢之外，任何地方都可以进。你们所需要的一切，女人，食物你可以随时嘱咐魔兵给你们去取。”

　　“好，很好。”独目“桀桀”怪笑道：“我要女人，好久没有试过女人的滋味了。”

　　这时，有八名魔兵走了进来。

　　引领着四人向外走去。

　　“张岭，三十一岁，军人！”三十多岁的中年人在路上向陆宇伸出了手。

　　“柳青，二十二岁，职员！”

　　“陆宇，二十一岁，无业！”

　　三人短暂的介绍算是互相间的认识。

　　而独目则已经命令魔兵去找女人。

　　“城中，除了这些魔族，还有人类。”张岭冷声道：“不过，在这里，人类就是奴隶。”

　　“这些和我无关。”陆宇冷声道：“我没有救他们的义务，有这个精力我倒是宁可认真修炼。”

　　两名魔兵带着陆宇走进了骨殿最左侧的一个房间中。

　　这个房间极大，至少有千平左右，更像是一座大厅。

　　房间四壁挂上的骨布，遮挡了白骨墙的狰狞和恐惧。显然有人也不想让他们因为这样不一样的装饰而影响修炼的心情。

　　这里边只有床、桌子和一个简单的衣柜。

　　“有什么吩咐，我就在外边！”魔兵很恭敬的回答。

　　他们并非是对人类恭敬，而是对首领的敬畏。

　　这四人既然要为首领而战，不论是生是死，都是首领挑选出来的死士，他们值得尊敬。

　　“我需要一个人帮我打扫房间，端饭倒水。我说的是一个人，不是怪物。”

　　“我明白。”魔兵脸上露出一股淫邪的笑容退了下去。

　　陆宇并没有注意到魔兵的表情，而是看向另一名魔兵道：“你们首领说的一切资源都包括什么？”

　　“这座城市中的一切。”魔兵道：“包括我们这些战士，您可以随时调动。”

　　“很好！”陆宇冷笑道：“我需要三级的怪物一只。”

　　魔兵神情一冷，道：“在我们眼中，你们才是怪物。我们是魔族，大地主宰！”

　　“大地什么时候是你们主宰了？”陆宇心中微颤。

　　“等着，我去给你找一名同伴来。”

　　陆宇看到两名魔兵离开，深吸一口气，长长的吐了出来。

　　他表面平静，其实心中的激动已经不足以压抑住。

　　他只是在努力让自己不去想。

　　他得到了斩魔，其实就根本没想过梵天给他的能力会更强。

　　所以他只不过是想拼一把，看这个梵天会怎么做。

　　可是他真没有想到，梵天将最强的力量给他了。

　　“黄泉颤抖！”陆宇喃喃自语道：“为什么是黄泉？地狱真的存在？”

　　陆宇想到了城市中央裂开的一幕，这些怪物不就是从地下而来么？

　　陆宇盘膝坐在床上，闭目让自己平静下来。

　　他知道梵天能看到他。

　　但是，他不想让梵天看出他太多的情绪来。

　　……

　　斩魔：

　　等级：一！

　　属性：无！

　　效果：斩魔又称之为御魂屠魔斩，为针对魔族而成的星魂之力。斩魔将星魂的力量融入到技能中，无视护甲对魔族造成击中后割裂效果。伤害以释放者的攻击力计算。

　　能力：御魂屠魔斩共有九级，一级的斩魔只能斩出一刀。每升一级时，最高可斩出上一级的十倍数量的斩魔刀。

　　限制：每级能修炼出多少记斩魔刀，视拥有的能力而定！

　　……

　　这个能力，陆宇看完之后就暂时忘掉。

　　因为在祭坛，一个魔人都能发现杀戮星魂的异样，而像是有深仇大恨一般。

　　所以在这里他必须谨慎，不想被梵天发现自己的能力。

　　……

　　黄泉颤抖：

　　等级：一！

　　属性：无！

　　效果：将大地化为黄泉之地。你的身体在黄泉之地内可以随意出入，不受时间和空间的限制。

　　能力：黄泉颤抖一旦发动，攻击无视护甲直透骸骨和灵魂。一旦黄泉颤抖击杀敌人，敌人的血肉将化为黄泉之水将在黄泉之地流淌。当黄泉之地被黄泉之水淹没，凡是在黄泉之地的敌人，在黄泉颤抖的拥有者控制之下，将拥有可怕的范围攻击能力。

　　限制：一级黄泉颤抖的腐化范围为半径十米！每提升一级，最大腐化半径提升五倍。

　　……

　　“这力量！”陆宇略微看了一下，不由大吃一惊！

　　这力量完全不在斩魔之下，而且是范围攻击！

　　黄泉之水的攻击并没有提。但是陆宇猜测，这既然是梵天的最强能力，绝对不会弱。

　　且，这两个月，他能将黄泉颤抖修炼成功就不错了。

　　在他的脑海中，黄泉颤抖的修炼方式十分清晰。

　　斩魔需要的是时间，需要大量星灵石、星灵珠吸收，甚至与和星魂一起战斗而达到共鸣的地步。

　　而黄泉颤抖则是完全的吞噬，在不停的战斗中吞噬一个个敌人来提升。

　　“这不是正符合我的战斗方式吗？”

第108章 修炼


　　黄泉颤抖到底是不是梵天最强的能力，他不清楚。

　　但是，他敢说这个能力绝对不弱于斩魔。

　　在陆宇正在消化着记中关于黄泉颤抖的记忆之时，两名魔兵都回来了。

　　一名魔兵是扛着一个女人进来的。

　　这个女人头发散乱，皮肤倒是很白，长的样子也算不错。和柳青和林婷相比，有一些差距，可也算是小家碧玉的那种。

　　只是，被魔兵扛到这里，已经吓的脸色腊黄。

　　加上这女人这段时间好像没有吃什么东西，消瘦的是那种弱不禁风的样子，穿着身职业白领的工作服，不过服装有些脏和臭了。

　　魔兵将女人往地上一放，道：“女人带来了，你慢慢享用吧。”

　　陆宇脸色一沉道：“你带一个快饿死的女人来，是我伺候她，还是她伺候我？这味道，你受得了，我受不了。”

　　魔兵皱眉道：“这里的女人，都差不多这个样子，找个好一点的没有了。”

　　陆宇看着女人道：“会做饭吗？”

　　女人显然已经被吓傻了，怔怔的点了点头。

　　一个人在对着魔兵冷言相对，她真的搞不清状况了。

　　陆宇指着女人道：“带她去找人类的食物，给我做饭吃。给她洗个澡，然后找衣服换上。”

　　“好！”魔兵对于陆宇的指使也很不高兴。

　　但是，这是为了首领，所以魔兵毫无怨言，甚至是对这女人也客气一些。

　　魔兵没将女人扛起来走，而是让女人自己走。

　　女人看了眼陆宇，倒现在还不明白是怎么回事。

　　魔兵和女人走了。

　　另一名魔兵带着一个身高近三米的巨人进来道：“三级魔兵扎依古，你有什么事情可以嘱咐他。”

　　陆宇点头看着扎依古，冷声道：“你的攻击力是多少？”

　　扎依古是一个三米高的血眼，知道陆宇的来历，语气也没有讽刺的味道，严肃道：“你是说力量么？我的力量十万八千六百斤！”

　　“嘶！”

　　陆宇倒吸一口冷气。

　　三级的魔兵，力量过十万，那要秒他真的太容易了。

　　陆宇虽然是三级星魂，不过按照一级巅峰魔族和二级巅峰星魂力量相当的情况来看。

　　他要达到四级星魂才能和三级魔族抗衡。

　　估计三级的巅峰应该是九万九千九百九十九点这个数值了。

　　“我知道你在这里是为了什么？”扎依古冷声道：“为了首领，你要我干什么，我都愿意。”

　　“很好！”

　　陆宇点头冷声道：“现在开始，用你全强的力量攻击我。”

　　“什么？”扎依古以为听错了？

　　魔兵更认为自己听错了！

　　扎依古大笑道：“人类，你这是找死！你只有三级，力量估计连三万都不到。我的一击，就能秒杀你。”

　　魔兵更是沉声道：“人类。首领需要你的力量，要是你这样死了，我们怎么和首领交待。”

　　“你的力量就是我要的资源之一，现在用你最强的力量攻击我！直到我喊停为止！”

　　陆宇指向扎依古，冷声下令。

　　“扎依古，按他的话去做。要是他死了，便没有资格代表我，我会另找人！”骨殿上空，梵天的声音又一次响了起来。

　　“明白！”扎依古神情一肃，深吸一口气踏出一步，右拳举了起来。

　　他没有尽全力，怕一拳把陆宇杀掉。

　　轰！

　　扎依古一拳轰出，拳风呼啸向着陆宇的胸膛砸了过去。

　　他以为陆宇会躲。

　　但是陆宇站在原地连动也没有动，硬生生的承受着扎依古的力量。

　　砰！

　　……

　　钢铁之环发动，吸收伤害三千点！距离五万点满值，还有三千点。

　　……

　　幻灵星魂球发动，存储减少伤害三千点。钢铁之环实际吸收伤害两千点！

　　……

　　存在于护甲兵魂，银龙之甲的效果没能发动。

　　……

　　陆宇在拳头之下倒飞出去，重重的撞在后边的墙上，然后弹到了地上。

　　“原来有护甲兵魂！”扎依古看了一眼，不屑道：“只是为了展现你的护甲兵魂，我想这一击就够了。”

　　陆宇从地上站了起来道：“再来。”

　　“这没有意义！”扎依古说着，不过还是动了手。

　　力量没变，还是三分之一的力量。

　　这次陆宇后边就是墙臂，扎依古的拳打在陆宇的身上，完全没把陆宇打退，倒是让骨墙轻微颤抖起来。

　　“砰！”

　　这一拳打在陆宇身上，钢铁之环碎了，点点的星光消失。

　　扎依古的拳轰进了陆宇的心脏，更是从后背穿了过去砸在了墙上。

　　“这样就死了，首领要另找人了。”扎依古抽离拳头，不屑的想要转身，陡然间看到陆宇的伤口，甚至包括溅出去的血都在快速的回缩。

　　像是时间倒流一般，陆宇的胸前伤口瞬间消失不见。

　　骨殿最上方的一座白骨王座上，梵天微吃一惊，淡笑道：“行，这才有点意思。荒影，你应该再多呆一会儿。就算你知道他拥有黄泉颤抖又如何？难道我不知道你们也会把最强的力量给人类，只为了一个名额么？”

　　……

　　受到攻击，生命值减少六千七百点！

　　……

　　幻灵星魂球发动，存储减少伤害二千二百点。减少生命值初际为四千五百点。

　　……

　　受到攻击，银龙之甲能力发动，伤害转化当中。

　　……

　　陆宇擦着嘴角溺出的一缕鲜血，淡淡的笑了起来。

　　他能感觉得到自己的血肉筋骨都在轻微的颤动着，在这伤害之下似在变得更坚韧。

　　他要的就是这种效果。

　　他要利用魔兵的强大攻击力来提升幻灵星魂球的力量，更是在锻炼自己的身体。

　　面对强大敌人的压迫，相信杀戮星魂也该提的。

　　“不会死，那就再来！”

　　扎依古见一拳打不死陆宇，不由的提升了力量。

　　轰！

　　这次是一半力量的一拳。

　　他可不知道陆宇的亡者之身的能力，只是本能的不服输。

　　这次是一万多的伤害，实实在在的差点把陆宇轰爆了。

　　“杀戮星魂激活，距离杀戮星魂升到四级还差百分七十四的进程。基础生命上限增加一万点！”

　　仅是三拳，陆宇体内的星魂就开始动了。

　　但是陆宇强行压制住星魂的蠕动，只是让星魂的力量得到释放。

　　他不想让梵天知道自己的星魂是什么！

　　“你有点像魔族！”扎依古的声音变得有些兴奋，道：“你也很好战。我能感觉得到你压抑在体内的战意，你也在想战！”

　　轰！

　　扎依古再次出拳，这是七万力量，足以轰爆任何生命。

　　这一拳，陆宇剩余的生命几乎见底了。

　　“停手吧。”

　　陆宇恢复之后，深吸一口气道：“生命上限还是不够。我需要五百块一级星灵石。”

　　“等着。”魔兵下去了。

　　他也有佩服陆宇的能力，这样都打不死，恐怕生命上限不底了。

　　有人当冤大头，不花白不花！

　　五百星灵石，他要将银甲提升到三级。

　　随着魔兵的离开，不久之后，有几头魔猿背着大包袱进来了。

　　五百块一级星灵石落到陆宇的面前。

　　陆宇不客气的开始启动银甲融合起来。

　　银甲很快达到了三级，陆宇一看属性，皱眉道：“再来一千星灵石。”

　　很快，又是一批星灵石送来了。

　　……

　　银甲：被动技能

　　等级：四。（此技能达到极限，不可升级）

　　属性：提升基础筋骨六千点。

　　特殊效果：银甲完全抵消攻击力在六千以下所有伤害。

　　开启效果：银甲受到攻击，自动叠加基础生命上限和生命值。共叠加五十次！每次提升七千点生命上限和提高生命值。最高叠加生命上限至十万点。叠加持续时间十分钟。

　　……

　　杀戮晋升效果启动——

　　技能获得额外属性加成——基础筋骨增加六千点。

　　特殊效果，银甲将完全低消的攻击力额外增加六千的所有伤害。

　　开启效果：银甲受到攻击，自动叠加基础生命上限和生命值。共叠加五十次！每次提升七千点生命上限和提高生命值。额外叠加生命上限十万点。叠加持续时间十分钟。

　　……

　　“哈哈！”

　　陆宇大笑起来。

　　四级银甲可以叠加出二十万的生命上限，筋骨共提升一万二千万，抵消一万二千点攻击力以下的所有伤害，一次受到伤害恢复一万四千点的生命值。

　　杀戮晋升，够狠！

　　陆宇，握着拳活动了一下头颅道：“不知道除了人，这里可以提供给我多少可以杀的生命？”

　　“魔猿，这种低级生命，很多。”魔兵一听魔人猿，也是不由的冷哧一声。

　　“很好。我也需要大量的魔人猿。”

　　陆宇说着，突然厉喝一声：“黄泉颤抖！”

　　轰！

　　骨殿似乎与黄泉颤抖引起了某种共鸣而震动了一下，陆宇脚下的的白骨地一点点在变。像是从地下有荒漠一样的漆黑石地在蔓延。

　　魔兵似乎明白陆宇的意思，一抬手就将几头趴在那里的魔猿全部踢进了漆黑石地之上。

第109章 杀了他们！


　　陆宇不及扎依古，但是在魔猿面前，他的力量是绝对的。

　　黄泉颤抖，就是杀戮！

　　既然自己选择了杀戮，何惧杀戮！

　　十几头魔猿在半径十米的黄泉之地内被杀，血肉骸骨落在黑石之上，顿时化为清澈透明的一团水滴渗入石缝之间。

　　“不够，我需要更多！”陆宇看着指尖的鲜血，神情冰冷的回答。

　　“等着！”

　　魔兵离开了。

　　魔族最底层的奴隶，他们的地位不比人类奴隶高多少。死多少，魔兵都不会心痛陆宇有杀敌回复生命值的嗜血之刃！

　　现在加上自身的恢复速度，他可以很快就恢复自己的生命上限。

　　钦市的第一天，到达天黑之时，陆宇就是在杀戮和扎依古的拳头之间过来。

　　女人带着几盘饭菜过来之时，脸色还是那样难看。只是换了身休闲装还有洗过澡之后，也多了几分青秀的美感。

　　“你们出去吧。”陆宇示意魔兵和扎依古等魔族离开。

　　他不想吃饭的时候还面对这些魔族。

　　饭菜的香气倒是不错，色泽也可以。

　　陆宇看着女人只拿了一副碗筷，道：“去，再拿一副来。”

　　女人不知道陆宇要做什么，乖乖的出去，不大一会儿拿着另一副碗筷进来。

　　“一起！”陆宇指着另一张椅子示意女人坐下。

　　女子似乎也是很久没有吃到东西，盯着饭菜拼命的咽着唾沫，看着陆宇在犹豫着。

　　“坐下！”陆宇双眼猛的一瞪，冷声道：“让我等你？”

　　他的眼神凌厉无比，带着几分杀气。

　　女子吓了一跳，有些失神的坐了下来。

　　陆宇不客气的拿起碗筷开始吃饭，也不想解释太多。

　　女子一直在看着陆宇，紧张的盯着陆宇，看了一小会儿，终于忍受不住食物的味道，也少少的夹了一筷子菜放进嘴里。

　　虽然很饿，女子吃的却不快。

　　陆宇只是余光在打量女子，发现了她的小动作。

　　女子每夹一次菜，会很隐蔽的将一半都掉到在腿上兜起来的衣服上。

　　“你能救得了他们多长时间？”陆宇冷声道：“你给别人一顿饭，他们会感激你。你给他们十顿，他们会认为这是理所当然的。当你有一天不给他们饭吃时，他们会认为你是故意的，开始咒骂疏远你。”

　　女子一愣，没有想到陆宇看穿了她的想法，怔怔的夹着菜没敢动。

　　“这些我吃不了，你可以带走。你也可以多做一些，剩下的你自己处理。”陆宇像是没有看到女子在想什么一样，道：“但是，你必须保证两个月之内我有吃的。”

　　女子愣愣的看着陆宇，眼眶不自然的红了起来。

　　“我——”女子的嗓子有些沙哑，歉意道：“我的声音很不好听。”

　　“没事，我惨叫都听惯了，这个世界恐怕能吓死我的声音不多了。”

　　陆宇依然没有抬头，继续吃着饭。

　　女子感激的看着陆宇道：“我们一起住，一起工作，有时我抢不到吃的时，有两个姐妹会分给我一些。我想带给她们一些，我们都好久没有吃到这样的饭菜了。”

　　“嗯！”陆宇不想多管，在吃了两碗饭后，看着女子道：“吃饱了收拾下去，接着叫扎依古过来。你可以回去给她们送饭，明天早上记得给我也送饭就行了。”

　　女子点了点头，然后快速的吃光碗里的饭，将剩下的所有东西都包进了她穿进来的外套。

　　女子走了，扎依古进来了。

　　“你不休息一下？”扎依古看着陆宇，神情有些异样。

　　魔族崇尚力量。

　　但是，像陆宇这样没有休息的修炼，他真不知道这个人能不能坚持住。

　　“两个月时间，还有很多的事情要做。”陆宇冷声道：“来吧！”

　　“好！”

　　扎依古沉喝一声，吐气出拳。

　　轰！

　　还是全力的一拳，十万力量轰在陆宇的胸膛上，轰穿了陆宇的身体！

　　夜——已深！

　　陆宇的双眼没有丝毫疲惫，他眼中的光芒像野兽一般在黑暗中闪着红光。

　　骨殿之中，梵天淡淡的笑道：“很好！你真的很像魔族，可惜你不是。就算你在变得再强，只要反抗我依然可以一只手指捏死你！”

　　这一夜，陆宇只休息了一个小时。

　　剩余的时间都是在扎依古的拳头上和杀戮之中进行。

　　到底杀了多少魔猿，他没有任何记忆。

　　有人在提供给他无穷无尽的资源，那他怎么可能浪费这千载难缝的机会！

　　黄泉之地上依然干涸无比，但是陆宇能感觉得到，在脚下的黄泉之地下一尺厚的水层正在涌动着。

　　黄泉之水——终于可以发动了。

　　陆宇的意念一动，水层突然从石缝间喷起，化为十杆三米长枪刺进了几头魔猿的体内。

　　“吼。”

　　“嗷，嗷！”

　　魔猿们痛苦的嚎叫着，身上的皮肉开始脱落，腐蚀成一块块的血块和骨块坠进地面的水中，然后迅速被分解的半点存在的痕迹都没有。

　　“原来如此。”陆宇终于明白了黄泉颤抖的攻击力强弱。

　　十柄水枪的攻击力相当于他的攻击力，而且一旦伤到敌人，将引发腐蚀性剧毒的攻击。

　　黄泉，吞噬一切生命的死者之泉！

　　“够狠，这才是我想要的！”陆宇的眼中厉芒如电。

　　“更多的魔猿！”陆宇有些疯狂。

　　第十天——

　　陆宇脚下的黑石岩地扩大，半径三十米之内皆是石地。

　　“黄泉颤抖提升至二级！”陆宇的眼前文字闪动着，然后是黄泉颤抖的属性变化。

　　黄泉之水隐入到的地下，重新沉寂下来。

　　黄泉水只有在布满黄泉之地时，才可以发动！

　　另陆宇惊讶的时，这骨殿像是一个无限空间。

　　本来半径三十米的黄泉地早就可以占满骨殿，甚至还要扩散。但是现在黄泉之地还是差着二十几米才能触摸到墙壁的边缘。

　　陆宇将所有一切的变化都抛在脑后，这离二级半径的极限还差的很远。

　　骨殿上空，梵天的声音陡然响起道：“天赋一般，无法在升级之时就将黄泉颤抖达到最大腐化半径。但是，你可以杀更多的生命，让生命来扩张腐化半径。”

　　“黄泉颤抖的修炼就是踩着无数尸骨在前行吗？”

　　陆宇冷冷的说着，看着被赶进来的魔猿毫不客气的出手。

　　……

　　第十六天——

　　恭喜你，幻灵星魂球存储能量达到满值，提升至二级。

　　在扎依古的拳下，十几天不断承受重击，幻灵星魂球也终于突破了。

　　恭喜你，获得基础属性——筋骨三万点！

　　幻灵星魂球——

　　等级：二。（提升至三级需要吸收伤害值五亿）

　　效果：拥有者每次受到攻击，将对方百分之四十的攻击力的伤害吸收，并将这些伤害吸收进能量球之中。

　　开启特殊技能：幻灵之骨——受到一击必杀的伤害瞬间，你的筋骨将瞬间提升五万点，并抵消此次伤害。幻灵之骨持续时间为五分钟，每次发动消耗存储伤害能量的十万点！

　　……

　　陆宇感觉得到体内幻灵星魂球在释放出大量的热量融入体内。

　　“休息一下。”陆宇看着幻灵星魂球所带来的属性提升，嘴角微微翘起。

　　甚至是，他都觉得不可思议。

　　二级的幻灵星灵球一次给他增加的筋骨三万点，这有些恐怖的量。

　　虽然和三级魔兵相比还是差很远，但至少自己在接近三级魔兵的战斗力！

　　这十几天来，生命上限在一次次的伤害之中激活下，已经高达七万！

　　杀戮星魂升级进程，还剩下百分之五十二。

　　筋骨在扎依古的攻击刺激下也增长到了四万，这一瞬间三万增加，成了和生命上限相等的数据。

　　唯有攻击力才只有两万三千点，这是最弱的一项数据。

　　陆宇几次都忍不住想要对扎依古出手。

　　战斗——是攻击力增加的最快途径。

　　但是，他忍住了。

　　因为一旦他出手，就有可以将杀戮星魂完全激活，到时他不敢保证梵天是否会放过他。

　　休息了半天，陆宇看了下时间，发现那个女人还没来。

　　“今天慢了。”陆宇坐在床上，四肢显得有些无力。

　　这十几天来，他没怎么休息，精神力也到了透支了边缘，都是在依靠食物在支撑着。

　　他不想浪费时间。

　　而负责饮食的女人来晚了，就代表他体力都开始耗尽了。

　　就在陆宇等待了又有半个小时之时，那个女人来了。

　　“你来晚了一个小时，你知道浪费了我多少时间吗？”陆宇冷冷的看着女人，注意到这女人的眼角有泪痕，双眼红肿，而且嘴角也有血迹。

　　“对不起，对不起！”女人放下吃的，慌忙向陆宇低头道赚。

　　“伤是怎么回事？还有嘴角的血，是怎么回事？”陆宇坐了下来，不客气的吃起来。

　　他要抓紧时间。

　　“没事。”女人慌忙摇头，用手擦掉嘴角鲜血勉强笑着。

　　陆宇冷冷的盯着女人，沉声道：“我有事！你知道我这段时间都一直在依靠食物的能量在硬撑着身体吗？你晚了一个小时，就等于这段时间我近乎虚脱，坐在床上什么也干不了。所以，你最好告诉我什么事，不然我会换人。”

　　女人听说陆宇要换人，顿时慌乱起来，摆手道：“先生，不要，您不要换掉我。”

　　这十几天来，是在末世之后最幸福的一段时间，她知道这段时间持续不了多久。

　　但是，她不想这么早的结束。

　　“我们同牢房的几个男人想要吃更好的东西，他们想吃肉。”女人低下头，眼角闪着泪花道：“先生，您说的对。您说，你给别人一顿饭，他们会感激你。你给他们十顿，他们会认为这是理所当然的。当你有一天不给他们饭吃时，他们会认为你是故意的。第一次，他们看我带回去的食物之后，很感激我。渐渐的我一回去，他们开始上来抢我带回去的食物。现在，他们不满足剩菜剩饭，他们想要新的食物，带不回去，他们就打我和朋友！”

　　“很好！你给他们先送去了饭对吗？”陆宇冷笑的问。

　　女人被陆宇的眼睛盯着发毛，很轻的点了下头。

　　“看来，你明白了。这些在这种环境下还只是为了自己着想的家伙，你认为你有资格同情他们吗？”

　　说着，陆宇将身上的燃血之刃拿了出来，放在桌子上道：“杀了他们！”

第110章 对赌


　　陆宇放下星兵，然后继续低头吃饭。

　　他不关心这个女人受多少欺负，他需要的是按时有人送饭来。

　　他需要的时间，不想被任何人拖累。

　　女人怔怔的看着燃血之刃，伸出去的手一些颤抖，内心在不停的挣扎着。

　　“要么我换人，要么你杀了他们。”

　　陆宇大口的吃着饭，将两大碗饭全是吃掉之后，闭目向后倚着道：“我不想你次次都因为这个而浪费我的时间。”

　　女人紧咬的嘴唇，手缓缓的握在星兵之上，然后越握越紧。

　　陆宇不想把一个人变得杀手。

　　但是，这个世界也不允许好人存在。

　　女人吃了一些菜饭，将星兵包好也带走了。

　　陆宇则站了起来道：“扎依古，再来！”

　　黑夜降临在这座城市之前，陆宇的眼前，蓝色文字再次闪动起来。

　　银龙之甲在一次次的刺激之下也终于达到了二级的顶尖，达到极限之后陆宇压抑着星魂一次次的刺激银龙之甲，终于在启动微弱的星魂力量之下让银龙之甲升到了三级。

　　……

　　恭喜你，银龙之甲提升至三级。

　　……

　　银龙之甲：唯一

　　等级：三

　　属性：无。

　　效果：银龙之甲以抵消伤害为主。当你受到攻击时，敌人的攻击将激活银龙之甲，每吸收一次伤害，将自动强化肉身。

　　三级银龙之甲可以让身体强化程度最高达到魔兵级。

　　技能：

　　银龙附体——发动银龙附体之时，你的身体将被龙鳞覆盖，在接下来的一分钟时间内你将完全无敌，不受任何攻击的伤害。

　　银龙之爪——银龙附体的状态之下，你的攻击将无视护甲，每一击都将在敌人的体内埋下银龙之刃。当银龙附体解除之时，银龙之刃将在敌人的体内瞬间爆发，造成每一柄银龙之刃等同于攻击力三倍的伤害。

　　……

　　“再强一些！”

　　陆宇心中在怒吼。

　　这天晚上，女人脸色来的时候很白，虽然换了衣服洗了个澡，还是有一股抹不去的血腥气。

　　时间在陆宇的眼中一直在流逝，他不知道在这两个月能突破到何等地步，不过他不想浪费时间。

　　陆宇的疯狂连扎依古都敬佩。

　　连魔兵都害怕。

　　因为在魔族人，这么疯狂，不眠不休而修炼的魔族，没有一个！

　　第三十一天，陆宇的生命上限和筋骨都达到了九万九千九百九十点点，这是三级的上限。

　　攻击力达到两万五千点。

　　直到这时，陆宇才花了六个小时来休息。

　　当他醒来之时，看到一名魔兵就站在床前不远的地方看着他。

　　“我不是说了，我休息的时候，不许别人来打扰我吗？”陆宇神情冰冷的盯着魔兵。

　　陆宇眼中的冰冷让魔兵感觉浑身血液都像似在凝固着。

　　魔兵道：“从北城来的屠血魔主带了一名死士过来，需要你过去一下！”

　　“魔主！”

　　陆宇陡然想起了老人说的关于斩魔的描述。

　　九级斩魔，可镇魔主！

　　可想而知魔主的强大！

　　若是北城来的魔主够强，就不是拜访，而是强夺。

　　这么和平的魔主来这里，还带着死士，这证明梵天也是魔主吗？

　　现在他三级的银龙之甲或者幻灵星魂球都已经很强，那九级的斩魔呢？

　　斩魔为纯攻击，若是九级斩魔才能镇魔主。

　　那就是说八级都不行，七级更不行，就是说魔主至少有和九级斩魔这样的技能抗衡的实力。

　　“找我什么事？”陆宇在瞬间的心惊之后，冷静下来。

　　虽然只是一句话，可很少的信息让他明白了和梵天的差距。有斩魔做比较，他便需要小心了。

　　“在魔坛战开始前，有时候会有这样的交流的。”魔兵看着陆宇道：“你为首领而战，我不希望你死在这里。所以，给你个建议，杀了对方！”

　　“北城，是在钦市那一边？”陆宇继续问着。

　　“好像是从东边来。”

　　“我不明白，我所在的城市为什么没有成为你们的领地？”

　　“并不是每一座城市都会被首领这一级的高手看上的。”魔兵骄傲的回答，并不想说太多，而只是在前边带路。

　　这是陆宇第一次进白骨殿的大厅。

　　也是第一次在这座大殿中走动。这就些像是古代的王府那样的格局。

　　两重院子，自己住在第一重院子的前。

　　而在第二重陆宇之后，就是这座白骨殿的中心。

　　这里和他住的那里没有太多的变化，装饰一样很少。

　　走进大厅，两侧各有十根以白骨铸成，粗由两人合抱都抱不住的骨柱擎着这座大殿，正前方百米远之外是一座高台，高台前有九级白骨堆成的台阶。

　　台阶之上，则是由无数骷髅头骨组成的一个王座。

　　王座之上，一个浑身被黑袍笼罩，身体都被黑气缠绕的人影坐在那里不动。

　　而在高台下的一侧，一张木椅前坐着一个男人，这男人也是罩着黑袍，不过露出了脸。

　　这人的皮肤漆黑，黑的像黑耀石一般闪光。他眼睛血红，穿着件黑色长袍，一张脸被血色螺旋图案布满，就连双眼之中都是两个血漩涡。然后图案一直爬满整张脸，向下甚至是延伸到脖子之上……

　　这些纹身像是某种螺旋花纹，精细无比，甚至还在闪着淡淡的红光。

　　陆宇猜，这就是屠血魔主！

　　屠血的身后，站着一个二十五六岁左右的年轻人。

　　这个年轻人身高约有一米七，脸色白的吓人。看到陆宇走进来时，目光都在变得可怕。

　　坐在椅子上的男人看到陆宇，略微打量了一下道：“梵天，你的运气不错，找到了这样一个人。不过可惜，和我的死士比还是有一些差别。”

　　高台骨座之上的黑影冷声道：“屠血，差不差只有打过才知道。”

　　“那好，咱们就按规矩来。”屠血也不生气，笑道：“一千名人类奴隶，我压我的死士赢。”

　　“哼，只是一千，你不觉得少吗？”梵天冷声道：“一万枚一级星灵石，一千枚二级星灵石，两千奴隶，敢不敢赌？”

　　屠血听到梵天的话微微一怔，脸部的花纹略微动了几下，沉声道：“梵天，不过只是前戏，不用这么大赌注吧？”

　　“我可不觉得是前戏。”梵天笑道：“杀你一个死士，你再用一个月培养出来的，会和我的一样吗？”

　　“哼，我看死的是你的还差不多。”屠血挥手，冷笑道：“洪伟，杀了他，赌注的一半归你。”

　　“我到现在还不知道你的名字，不过你最好杀了他，不然死的是你。”梵天看向陆宇。

　　“你就这么小气，我帮你杀人，连点奖励都没有？”陆宇冷冷的看着梵天。

　　“你在和我讨价还价？”梵天身上开始散发出丝丝缕缕的寒气，向是无数条冰蛇已经是肉眼可见的地步，在向着陆宇笼罩过来。

　　在这些寒气之中，还有着可终结万物意志的杀机，像是要将陆宇彻底化为尸体一般意志在冲击陆宇的神经。

　　陆宇冷冷的看着梵天，在杀机之下怡然不动。

　　冰蛇快到了陆宇面前三尺前的地方，突然回缩。

　　梵天冷道：“杀了他，我赐你一千枚二级星灵珠，一百枚三级星灵珠！”

　　“好！”

　　陆宇目光变得凌厉起来。

　　有了这些，他离四级杀戮星魂更近一步。

　　“那么，开始吧。”屠血的身体向后一靠，享受一样的看着洪伟，充满自信。

　　洪伟盯着陆宇，瞳孔在渐渐失去血色，失去瞳孔，化为一片病态的白色。

　　梵天身形陡然一震，看向屠血冷道：“屠血，没想到你竟然把这种能力给人类了。”

　　“你的黄泉颤抖我听荒影说，你也送给了这人。”

　　“现在认输，我不杀你！”陆宇看着洪伟的瞳孔变色，就知道这不是平常的技能。

　　他能感觉到危险。

　　但，感觉到不代表会怕！

　　“你认输，我也会杀你。因为死士间的决斗，必须有一人——死！”

　　洪伟最后一个字从口中喝出之时，双足已经凶狠的蹬在了地面上。

　　砰！

　　他的身形向一柄炮弹冲了出来。

　　在一个刹那，他瞳孔间的白化扩散到全身。

　　陆宇也动了起来，在洪伟动的瞬间他也动了起来。

　　洪伟白化后的速度陡然加快，眨眼之间到了陆宇的身前一米远。

　　他的双臂一震，两道寒芒从袖间弹了出来，如同两条毒蛇点在陆宇的胸膛上。

　　嘶啦！

　　寒芒刺进了肌肉之内，深深的向内刺了进去。

　　陆宇的浑身肌肉一紧。

　　已经超越魔人级强度的肌肉在一瞬间震颤起来，硬生生的将两道寒芒给夹住了。

　　“咦！”屠血吃了一惊，微讶的看向陆宇，道：“好坚韧的身体，竟然比魔人还强。”

　　“一样要死！”洪伟厉喝一声，白化的瞳孔突然退去，恢复正常的色彩。

　　这一切发生在一瞬间，几乎就是在陆宇中间的瞬间。

　　洪伟身上的白化都在瞬间消失，先是头发，胸膛，身体，然后是双手。

　　陡然间，洪伟手中的寒刃变成了白刃——

　　“白化爆焰！”

　　洪伟的大喝声一起，袖间的寒芒突然间炸开了。

　　两道白色火焰直接注入到陆宇的胸膛。

　　“砰！”

　　梵天和屠血还有洪伟能听到陆宇胸膛中炸开，更是从陆宇的每一分毛孔中喷出来，让他像是燃烧起来一样。

　　“结束了。”屠血哈哈大笑着站了起来，已经准备要收钱了。

　　梵天坐在原地，动也没动，道：“屠血，你得意的太早了。”

　　轰！

　　梵天的话音没落，在白色火焰之中一双拳头带着赤红的火焰轰了出来。

　　“烈焰魂兵！”

　　陆宇的厉喝声让屠血怔住了！

第111章 够了！


　　轰！

　　陆宇拳上的火焰似两条火蛇砸在洪伟的身上。

　　屠血微讶，脸上的笑容凝固，微讶道：“中了白化爆焰，竟然没有被秒杀。梵天，你的这个战士竟然有抵消致命伤害的能力！”

　　梵天冷笑道：“我也不知道。但是我的人不会输！别忘了，我们的规矩是不过问这些人的能力，只是挑选四个人做为死士！”

　　“落日铁甲！”

　　洪伟大喝，全身瞬间被漆黑的足有一寸厚的铁甲给覆盖住了。

　　“疾速！”

　　紧接着，洪伟再次大喝，他的身形如一道闪电迅速的倒退，这一退就是十余米。

　　陆宇手中的两拳落空了。

　　“黄泉颤抖！”

　　嗡！

　　陆宇脚下大地开始黑化，一块块漆黑的岩石将地面的白骨遮挡。

　　五十米的腐化半径再次让屠血吃惊。

　　这次不是微惊，是有一些小小的吃惊。

　　“一个月时间，有人可以将黄泉颤抖提升到二级，这恐怕就算是你们梵天一脉，也是从来没有过的吧？”

　　屠血说着。

　　梵天冷声道：“你的白化，好像必须用魔血炼体才能完成。连魔族都不一定能承受得住，人类好像以前从没有成功过，这恐怕是第一个吧！”

　　两人的话火药味十足，谁也不让谁！

　　就在两人谈话之间，黄泉之地下，数十柄水枪陡起，封住了洪伟的退路。

　　陆宇一步踏出，身形陡然消失在空气之中。

　　“背甲之刺！”洪伟的反应更快，其后背铁甲数不尽的铁刺伸展，每一根都长达一米，像刺猬的背刺一般密集。

　　洪伟的双手同时护在胸前，这样的防御足以防住一个人的任何方位的攻击。

　　但是陆宇的攻击并不是背面，而是正面。

　　他的手掌穿过了洪伟的双臂的防护按在了铁甲上。

　　甚至是在铁甲上按出一个手印都不行。

　　洪伟冷笑。

　　第一击，他已经试出来了，陆宇的生命值和筋骨达到了三级巅峰，可攻击力太弱，对他的威胁很小。

　　陆宇神色不变，手掌重重拍下去。

　　毒龙之刺发动！

　　十枚毒龙之刺在陆宇的掌心中藏着，在此刻刺破护甲没入洪伟的胸膛。

　　洪伟感觉到有东西破开了护甲，先是一惊，紧接着突然大叫起来。

　　他的口中喷出火焰来，他的身体也在燃烧。

　　毒龙之刺上附带有烈焰魂兵的效果，十柄毒龙之刺被十柄烈焰魂兵包裹，瞬间的伤害达到十万以上，强如洪伟都在痛苦的尖叫，然后在化为灰烬。

　　变故太快！

　　从白色火焰炸起到陆宇反击成功，中间就是两秒钟，胜负已分！

　　“我赢了！”陆宇收手，收起黄泉颤抖，向后退出两步。

　　“屠血，记得把你的赌注送来。”梵天哈哈大笑道：“似乎，胜负分出来的太快了些。”

　　“好，很好！”屠血脸色微变，冷笑道：“看来回归的第一次魔坛之战有点意思。”

　　屠血一拍椅子的扶手，站了起来冷道：“梵天，咱们魔坛见！”

　　屠血一步就越过了陆宇，双手在殿外撕开了一处空间，踏进去的瞬间消失于无踪。

　　“你做的很好。”梵天道：“我会派人把奖励给你送去。”

　　“那我可以回去了？”陆宇看着梵天，冷声道：“这样是在耽误我的时间。”

　　梵天很不满陆宇的态度，沉声道：“从魔坛活下来，你才有自由。”

　　说着，梵天挥手，有魔兵走进来带陆宇离开。

　　“白化爆焰，很强！”陆宇离开大殿时，才摸着胸膛的位置自语。

　　那一次爆炸似乎有着能瞬间秒杀所有生命值的能力。陆宇十万生命值瞬间见底，当时幻灵星魂球的幻灵之骨发动，挡下了一次攻击，不然那一次自己就有可能没命。

　　“但是，我没有理由死在这里！”

　　陆宇回到自己的房间，很快有魔兵已经将奖励送了过来。

　　陆宇想也不想，就全部捏碎了。

　　现在没有必要保留。

　　只要有办法变得强大，就不能错过。

　　杀戮星魂的进程还剩百分之三十八，离升级到四级快了。

　　“还有一个月！”陆宇知道这样的待遇不多了。

　　“我需要一块三级星灵石。”陆宇现在可是将梵天当成了冤大头，准备把自己升到四级的所有东西都在这里准备出来。

　　看看时机差不多了，指挥魔兵去拿星灵石。

　　梵天的声音响起道：“星灵矿现在的开采只是到二级矿层，离三级还有一些距离。若是想要三级星灵石，等你赢了比赛也许该开采出来了，到时我赐你一块！”

　　“看来还要等。”陆宇很惋惜的回答着，嘴角闪着阴冷的光芒。

　　准备用这种恩惠来控制他，梵天想的太容易了。

　　陆宇没有多说什么，只是将时间全部用在了修炼上。

　　他的冰冷、无情以及强大的意志在让一直听命于他的魔兵和扎依古都感到害怕。

　　他们记忆中的人类应该是那些低等、无能的人。

　　甚至很多人类就算成了奴隶，也是懒的需要鞭子才能让他们老实的人。

　　但是面前这人，在修炼黄泉颤抖之时，甚至是连眼都不眨一下。

　　死在他手中的魔猿上万，甚至更多。

　　他们甚至连陆宇的心跳波动一下都没有听到，这是人么？

　　他的心已经像岩石一样了。

　　二级黄泉颤抖要达到三级，杀魔猿已经慢了。

　　梵天送来的不是魔猿，而是魔狼。

　　一个月十六天——

　　轰！

　　黄泉之地再一次扩大，漆黑的岩石大地之下像是有无数怨灵在挣扎着，凄厉的惨叫在不停的从地下涌出。

　　两百米半径的范围，已经是让魔兵震惊了。

　　这一次已经不是魔狼的问题，而是需要魔人猿或者血魔熊这一等级的魔族了。

　　魔兵的身体在颤抖着。

　　他们不能质疑首领。但是，他们不知道首领从那里找到这样的一个疯子。

　　如今死在他手中的魔族超过五万，这仅仅是四十六天啊！

　　大量的魔人猿和血魔熊在魔族之中，也已经不是奴隶可比的。

　　当陆宇在杀戮中将黄泉之地的腐化半径扩大到两百五十米的最大半径，甚至是将黄泉之水都已经激活之时，扎依古和一直在接受陆宇命令的两头魔兵看到陆宇已经是浑身发软。

　　他们在陆宇面前已经站不起来了。

　　别看扎依古是三级魔兵。

　　但是面对陆宇的一身杀气和血腥气，就是二级巅峰的魔族也给不了他这种压力。

　　不，不止是三级巅峰，就算是四级的魔族也不行。

　　在扎依古眼中，陆宇身上那股看不见的血腥气比真正的魔族还要凌厉。

　　“还要，我还要更多的生命。”陆宇双眼腥红，比魔族的眼睛还要红，还要冷！

　　扎依古站在远处，双膝发软，在颤抖着。

　　“为什么，为什么会这样！”扎依古心颤道：“明明，明明我比他强！为什么，为什么我会怕！”

　　扎依古试图让自己强硬起来，重新回到面对陆宇时的那种冷酷不屑。

　　他发现做不到。

　　面对陆宇，他发现做不到。甚至是连看一眼，都有一种将要被杀的感觉。

　　他强硬不起来，无法再冷酷和不屑。

　　扎依古双眼一看到陆宇，就会不自然的由心底升起那种对强者的畏惧！

　　梵天也已经看不下去了，在陆宇要魔兵找来更多血魔熊，要冲击四级之时，冷声道：“够了！三级巅峰的黄泉颤抖，只要你有实力，在魔坛足够你活下来了。”

　　梵天的心亦在震动着。

　　四十六天，三级巅峰的黄泉颤抖！

　　这样的速度不是惊人，已经是恐怖和疯狂。

　　只有真正的疯子才能办到。梵天一族，似乎也只有一位做到了！

　　陆宇被梵天的声音喝住，一瞬间浑身冷汗冒了出来。

　　黄泉颤抖达到三级巅峰，他因为一时激动，本来一直在压抑的星魂差点爆发。

　　梵天的喝止让他理智恢复，瞬间镇压住了星魂的爆发。

　　梵天的声音再一次响起道：“你杀的魔族够多了。想升四级的话，有能力就去别的领地杀魔兵，我的仆人你——不能杀！”

　　“虽然没能达到四级。但是，够了！”陆宇也不敢保证接下来会怎么样！

　　梵天道：“还剩下十四天，你的攻击力太弱，想办法提升一下。”

　　攻击力么？

　　陆宇审视了一下自己的基础属性——攻击力三万！

　　还是太慢了。

　　杀戮星魂以战斗为生，普通的修炼方法根本无法提升攻击力。

　　“我需要攻击力二十万左右的魔族。”

　　陆宇看了眼扎依古，就知道扎依古已经不行了。

　　失去战意，眼神恐惧的人，根本无法给他帮助了。

　　梵天坐在骨殿上，用特殊的方法可以看到这座白骨殿中的一切。

　　而对于陆宇这种疯狂渴望战斗的人，连他都有些猜不透。

　　“不论你用什么方法！只要你能在魔坛上获胜，随你！”

　　梵天喃喃自语。

　　很快就有一名达到要求的魔族出现。

　　这名魔兵的拳风一起，陆宇就笑了起来。

　　“这才是我想要的！”

　　轰——

　　拳风如浪，一拳就击碎了钢铁之环。

　　攻击力——二十万七百三百点！

第112章 抽签


　　压榨，不停的压榨！

　　高压之下，必有动力！

　　陆宇在利用魔族的强大在不停的刺激星魂。

　　力量每日数变！

　　第五十九天——

　　基础攻击力七万，距离杀戮星魂升到四级还差百分之一的进程。

　　最后一点进程，没有三级星灵石永远无法突破。

　　七万攻击力！

　　梵天有些不满意！

　　因为柳青和独目三人如今的战力都已经达到了三阶巅峰！

　　只有陆宇是最弱的！

　　梵天在第五十九天的夜晚将四人都召到大殿中，冷声道：“明天，你们和我一起去一个城市。结束后，胜者，我还你自由！败了，命终止！”

　　“我不知道我有什么理由失败！”独目冷笑着舔了舔舌头，道：“梵天，你说我赢了就给我一座城，这是真的？”

　　这两个月来，他不止是修炼，也过着神仙一样的生活。

　　这让他更不想死，想继续这样的生活！

　　“等你活着回来再说吧！”梵天道：“不要以为只有你才是最强的。这一次，我们四位魔主都不想输。不止是一些赌注，还有统魔领域的进入名额，你认为那位魔主会放过？”

　　陆宇的心中一颤，暗道：果然猜对了。这是魔主，不是普通的魔族。

　　柳青道：“我们帮你赢得统魔领域的进入名额，你只是给我们一座城？”

　　“在我的领域之内，这座城你有自主权，城内的一切不受我的管辖。”梵天道：“这是我给你们最大的奖励。还有什么问题？”

　　“没有。”陆宇平静的回答，一丝表情也没有显露出来。

　　“行了，下去吧！”梵天挥手道：“把精神调整一下。”

　　这是四人第一次看到梵天的手，不过也是被黑色手套给包裹住，更有黑气缠绕其上。

　　四人走出大殿时，独目眼珠转动着，笑道：“你觉得他会真的给我们一座城？”

　　“他现在要杀你，你一点希望也没有。”陆宇知道独目要做什么，他没有正面回答。

　　人变强之后，就会变得贪婪起来。

　　心越贪，胆子越大。

　　“说的也是！”独目阴森森的翘起嘴角，眯起眼睛道：“以梵天的实力，要杀我们确实很容易！”

　　陆宇不再说话，回到自己的房间。

　　这段时间，他很累！

　　不过回报同样丰厚！

　　只要离开这座城，以他的实力，就算梵天要发难，他应该也有机会逃走。

　　一直负责饮食的女人在今晚十分送饭来。

　　她似乎也知道陆宇要走了，所以多做了好几个菜，像似要把所有的食材全用光一般。

　　陆宇边吃饭边道：“明天开始，你不会再见到我。你能不能活下去，都是你自己的命。”

　　女人的眼眶有些红。

　　陆宇虽然从来没有过笑脸，甚至有时见到陆宇时，这个男人浑身浴血，如同地狱的修罗。

　　但是，这个女人知道陆宇并不是真正的冷血。

　　陆宇只是因为环境而在隐藏自己的另一面！

　　“您的武器！”女人从怀中将一个用白布包裹着的小包双手递给陆宇。

　　“这件兵器现在对我已经没用了，你留着吧。”陆宇继续低头吃着饭，没有再看女人。

　　“我叫陈晶。”女人收起了星兵，脸庞有泪水流淌着，道：“谢谢你让我学会的生存。我知道我逃不出去。我也知道让您记住我是奢望，可是我还是希望您能记住我的名字。”

　　“我叫陆宇。”陆宇筷子没有听过，头也没有抬，好像在自言自语的说着自己的名字一样。

　　陈晶在陆宇吃饭后，收拾着碗筷离开。

　　这是陆宇两个月来睡的最香的一觉，直到第二天魔兵进来，陆宇才醒过来。

　　在大殿之中，柳青等人都已经等在那里。

　　梵天离开了王座，背手站在大殿中等着陆宇。

　　“你是最后一个来的。”梵天道：“准备好了么？”

　　陆宇点了点头。

　　“那好，我们走！”

　　梵天声音一落，他身上的黑气如一条条黑蛇将四人缠绕起来，然后梵天的右手突然在虚空中劈去。

　　一道漆黑的裂口中喷出大片的黑气将五人包裹。

　　陆宇只感觉眼前一黑，瞬间后眼前再一次变得明亮起来。

　　蔚蓝的天空，清新的空气，坐落在绿树成荫中的一栋栋高楼，让这座城市显得和那些被水泥地面和钢铁骨架包围的高楼不一样。

　　最重要的是，陆宇能感受到这座城没有领域。

　　甚至是这座城街道整齐，很多人都在街道上行走。

　　五人出现的位置正好是一条街道的中央，很多人驻足看了五人一眼，就像没事人一样的走自己的。

　　“这座城是怎么回事？”张岭呆呆的愣道：“这座城好像一点变化都没有。这里没有被魔族入侵吗？”

　　“不，有魔族！”陆宇伸手一指，左边的人行道。

　　在那里，一头血魔熊的背上骑着两名魔兵。

　　在魔兵的后方，十几头魔猿背着大包小包的东西紧跟着走进一座店铺。

　　而四周的人也有人持有星兵，对于魔族出现在这座城，并不惊讶。

　　有人甚至和魔族在路上就开始讨价还价。

　　虽然魔族对人类的态度还是十分嚣张，甚至是狂傲，却没有人动手。

　　“这座城的人类怎么可以和魔族共存？”独目惊讶的看向梵天。

　　“我们需要一座中立城市，所以这就是一座中立城市。”梵天不屑道：“这只是临时需要，所以就自然要一座城。不需要的时候，我们随时可以收回。”

　　梵天说着，轻轻一挥手道：“走，这里并不是我们要去的地方。”

　　梵天的声音没有感情，这一座城在他的眼中，就像是一座随时可以舍弃的垃圾一样的随意。

　　梵天身上的黑气再次卷起陆宇等人，一掌打开虚空消失在原地。

　　陆宇眼前再一次亮起来的时候，发现已经站在一处耸立着一座座黑石山的山脉中央。

　　这里是星灵山脉的中央。

　　陆宇对于这些星灵石山最熟悉不过。

　　这座山与他所在的星灵石山脉有所不同。

　　因为在这座山脉中央的位置，是一座直径达三十米的圆形平台。

　　台面比四周高出一米左右，在平台之上有着成片的螺旋花纹交织在一起。

　　这些花纹和屠血身上的那血花纹相似，不过更复杂。

　　这上边的螺旋花纹纠缠在一起，纵横交错，最终形成两头蛇形缠绕在一起的样子，而满整个平台。

　　要是再多四个立柱，花纹再变化一些，陆宇可以肯定那和防港城外地下古洞的祭坛就是更为相似了。

　　在祭坛不到五米远的东南西北四个方向，各有一张椅子。

　　而在东南西三个方向，已经有三个浑身被黑袍笼罩的人坐在那里。

　　每一张椅子的后方，则是站着四个人。

　　唯有北面的椅子还没有人座。

　　在祭坛之上，一个五十来岁，头发半白的人正一脸笑容的等在那里，不停的搓着手，一脸巴结的笑容。

　　梵天再次劈开虚空，一步就带着陆宇等人到了北面。

　　而梵天则是坐了一下，祭坛上的老人就笑道：“齐了，齐了。四位大人现在齐了，我想魔坛战可以开始了吧？”

　　“可以了。”一名黑袍人道：“罗海，血祭开始，别浪费时间！”

　　“好的。”老人哈哈一笑，挥手大声道：“带人！”

　　顿时在一座黑石山的后方，数十人压着九个被捆了起来，紧紧绑在一起拼命挣扎的男女走了上来。

　　张岭反应过来，看到平台顿时明白过来。

　　他的脸色闪动起愤怒，刚要动手就被陆宇按在肩膀，然后陆宇摇了摇头示意不要乱动。

　　这时，一名女子吐掉在塞在嘴里的破布，尖叫道：“姓罗的，什么市长，什么父母官，你就是个混蛋。我诅咒你，我诅咒你不得好死！”

　　老人似乎对女人的话完全不再乎，笑眯眯的看着九人被推到祭坛上，然后被按倒在祭坛上。

　　“斩！”罗海面无表情，手重重挥了下去。

　　数十人手中的兵器全部举了起来，一瞬间将九人砍成碎片。

　　腥红的鲜血顺着花纹一点点游走，很快将祭坛上的花纹都被鲜血染红。

　　血肉渐渐腐化，然后化成血泥也渗入到祭坛当中。

　　“我要是自由了，第一个要杀的就是就是这个人。”张岭低声怒吼，像似野兽在咆哮。

　　梵天道：“他是我们以魔主之血任命的城主，任何人对他的攻击都将转移到我们身上。你们没有资格杀他。”

　　张岭盯着梵天，双拳紧握在一起，指甲深陷在掌心中，咬牙道：“我知道这个人，南宁市副市长，这里是南宁。这种人不配当市长，他为什么还有资格活着！”

　　这时，一名坐在椅子上的魔主道：“人齐了，那么就开始吧！我想各位死士还不知道规矩，就由我来说明一下。十六人抽签，各自一战。胜者生，败者死！”

　　另一名魔主道：“名额只有六个。所以，胜者将再抽签，然后其中的四人还将再次进行一战！也就是说，你们这些人当中，将有人连续胜两场才能活下去。”

　　罗海站在祭坛上，像一个主持人一样挺胸咳嗽一声道：“各位请每个人上台来在我这里取一个标签，上边将有分组的信息。”

第113章 瞬杀


　　十六个人陆续走上祭坛，在罗海手中取走了一个纸条。

　　张岭眸子里的光芒几乎要将罗海怒杀一般。

　　但是罗海呵呵笑道：“年轻人。这个世界本来就是不公平的。比如说我，我现在和不死之身相当。除非你们先去杀掉这四位魔主，不然你们伤不到我分毫。但是以你们的能力去杀魔主，你觉得可能吗？”

　　张岭钢牙紧咬，恨不得把罗海的骨头都咬碎。

　　“放心，你会死的。”陆宇按住张岭，从罗海手中抽出一张纸条道：“也许你真的会死。”

　　“哈哈，年轻人。”罗海得意的笑道：“四位魔主给了这座城，看看人们在这里生活多么安乐。魔族不会在这里闹事，人们生活的多么有秩序。在末世，我给那些幸存者一个这样的城市，他们只会感谢我。你们想杀我，恐怕就是在与这座城为敌，你认为他们会放过你？”

　　张岭被陆宇拉了回来。

　　十六个人全部抽完签后，罗海站在祭坛上道：“现在说明一下，由抽到一字的第一组开始。当第一组的胜者杀掉败者，并走下祭坛后，第二组自动上来。最后八名胜者再一次抽签，选四人再次上台！现在，请第一组上台来！”

　　罗海说着走下祭坛。

　　“我运气算好还是坏呢？”独目挥了挥手中的标签道：“我竟然是第一组。”

　　说着独目笑着走上了擂台。

　　而独目的对手则是一个不到十六岁的少年。

　　少年来自西边魔主的身后，论年纪是最小的。

　　少年还带着一脸的稚气，有些害怕似的一步一回头，脸色苍白的走上了擂台，看着独目颤声道：“先，先生，您，您好！”

　　“荒影，怎么你的人这么胆小么？”梵天哈哈笑道：“就带着这么一个年轻人上来？”

　　坐在西边的魔主笑了起来，道：“赢了才算哟，梵天大人！”

　　荒影开口，声音带着几分轻柔和妩媚，女性的磁音让不少人都忍不住侧目。

　　女魔人？

　　陆宇想到这个，再想起见到屠血时的那一脸花纹，他不敢想像一个女人要是全身都是那血血纹，会是什么样子！

　　罗海在祭坛边缘道：“偷袭、突袭、一切手段都可用，只要最后走下祭坛就行。”

　　独目盯着少年，一直是那种冰冷的眼神，根本就没有因为对方年纪小，或者礼貌的一句话而回应。

　　当罗海的话说完的一瞬间，独目双足在祭坛上发力，已经冲了过去。

　　“魔道千山！”

　　独目怒吼，他的拳砸出去之时，像是山崩一样暴发出震耳的轰鸣！

　　少年像是惊吓到了一样，有些傻、有些怔的站在原地。

　　他呆呆的看着对面一个独目，吓人的大汉冲过来，像是被惊吓到一样而轻轻颤抖着。

　　“不好！”陆宇心中暗道，骤然间有了最不安的预感。

　　独目并没有小看少年，而且是准备全力一击。

　　所以就算是接近到少年不到三米的地方，他依然浑身的肌肉都在动，准备着应付任何可能发生的意外！

　　一直傻愣的少年在独目的拳到了不到一米远的地方之时，那副天真、纯洁突然变成森冷和无情。

　　少年一步踏了出去，身体一瞬间模糊着，从独目的身上穿了过去。

　　砰！

　　独目甚至是连反应都没有反应过来，他的身体已经开始一寸寸的裂开，然后炸成漫天血雨。

　　“秒杀！”不少人惊呼。

　　他们都看出来了，独目的三项属性已经达到了三级星魂的巅峰。

　　要秒杀这样的人很难！

　　少年却杀的如此轻松，只是一步就杀了一人。

　　只是从天真到冷酷的表情变化，一些人早有所料，却没有想到变得这么快，战斗结束的这么快！

　　梵天沉声道：“荒山无路，你连这样的能力也送人了吗？”

　　梵天输了一场，脸上有些挂不住了。

　　“这不是一样么？”荒影道：“咱们只是负责训练，不给他们任何敌人的资料。战斗精彩到什么地步，全凭各人的本事。就像你的人一样，他们有什么能力，我可没说过。梵天大人，第一战，我的人胜了。”

　　少年面无表情的走下祭坛，那里还有一点的纯直可言。

　　而死去了一人，血肉被祭坛吸收，在祭坛的一角，一团足球大小的蓝色火焰亮了起来。

　　“第一团鬼火，好久没有再看到了。”荒影咯咯笑道：“感觉一切都变得亲切了。”

　　“战斗很无聊。和以前比，差太多了。”坐在东方的魔主冷声道：“实力太差，真的让人提不起兴趣。”

　　梵天道：“咱们为的也不是看现在的战斗，不是为了开启祭坛么？”

　　“第二组！”罗海在祭坛之下叫着，在他身后的数十名人类战士惊的已经说不出话来。

　　第二组的是来自南方和东方两位魔主身后的一人。

　　轰！

　　两人一上台就是毫不留情的出手。

　　胜负几乎是在三秒之内就分了出来。

　　东方魔主的人活了下来，不过缺了一条手臂！

　　“第三组！”罗海再次大喊。他挺胸抬头，仿佛这是一种荣耀，能在这样的地方主持有着无上的光荣般。

　　谁都知道，这是一场不死不休的战斗。

　　所以，谁也不能留手。

　　每一组分出胜负都很短，败者没有一个活口。

　　祭坛上的蓝火越来越多。

　　第五组，柳青和荒影的手下对抗。

　　十招之后，柳青斩下了对方的头颅。

　　梵天这才满意的点了点头。

　　第七组，张岭对南方魔主的手下。

　　张岭以意志决定生死。

　　这一战，是至今为止最长的一战。

　　张岭的对手拥有特殊的护甲，仿佛永远打不破一般。

　　两人势均力敌。

　　最终，张岭的意志在松懈瞬间，被对方打碎了心脏！

　　梵天冷声道：“意志也救不了你。”

　　“太无聊了。”荒影咯咯笑道：“真没有想到第一次魔坛开启，就这么无聊！”

　　“三级星魂能强到那里？”南方魔主开口。

　　陆宇熟悉他的的声音——屠血。

　　“快点结束，我有点等的不耐烦了。”荒影说着。

　　在他们面前，像张岭这样的人，就算打的惊天动地，再激烈也无法引起魔主的注意。

　　在他们眼中这些人的打斗再华丽也只是一击的问题。

　　“第八组！”

　　罗海在下边叫着道：“第一轮最后一组！”

　　柳青看到陆宇。

　　梵天，道：“别让我失望！”

　　“我不想死在这里！”陆宇神色冰冷的走上擂台！

　　东方魔主道：“啧啧，每个人都要板着脸，有意思么？”

　　“反正我只要名额！”荒影笑道：“其余的和我无关。”

　　陆宇的对手是屠血的死士。

　　而屠血在黑袍下隐藏的一双眼睛盯着陆宇不放。

　　一个月前，自己的一个人死在陆宇手中，没想到一个月后又碰面了。

　　“没什么大不了的。”屠血不屑道：“在他面前，没用的。”

　　陆宇的对手半边脸像火烧一样，血泡一样的疤痕密布脸上，从第一战开始到现在，就从来没有过表情。

　　大家都清楚，在这种情况下，要么慈悲的放下武器等死，要么化身魔鬼让对方死！

　　当疤痕脸踏上擂台的刹那，已经一把抽出一直挂在腰间的两件星兵冲向陆宇。

　　轰！

　　陆宇脚下大地突然开始变化！

　　祭坛之上，漆黑的岩石在出现。

　　黑石一瞬间就在向外扩张而去，刹那间覆盖了二百五十米的范围。

　　“什么，三级黄泉颤抖！”荒影吃了一惊。

　　“砰！”

　　屠血座在的椅子被他一掌拍碎了，人更是站了起来。

　　能完成白化之甲，这人已经到了第三个阶段的巅峰，就算遇到三级的黄泉颤抖也可以挡得住。

　　但，并不是白化之甲太弱，而是对手太强了。

　　超出了普通的黄泉颤抖太多，两千黄泉之刃，瞬间两千击有那个同级的能力挡得住！

　　“两个月，人类怎么可能完成三级的黄泉颤抖！”

　　东方的魔主身形微颤，紧紧的盯着梵天道：“你找来的是人还是魔？”

　　轰！

　　黑石之下，无数的水柱喷涌出来。

　　超过一千柄的水枪在陆宇的身边聚集，骤然间发动。

　　“两千柄黄泉之刃！”屠血的目光一扫水枪，心中更惊。

　　荒影看向梵天道：“梵天，这是怎么回事？”

　　两千柄三米长的水枪一起攻击，密密魔魔的枪刃从四面八方攻向疤痕脸。

　　“白化之甲！”疤痕脸大喝，全身瞬间白化，更是开始硬化出鳞甲包裹全身。

　　但是，两千柄长枪的齐攻，这简直就像是无数的箭矢遮天而来，密集的让人窒息。

　　砰！

　　第一柄长枪打在鳞甲之上粉碎了。

　　砰，砰，砰——

　　更多的长枪落下！

　　一个呼吸间，两千柄武器的密集攻击让人喘不过气来。

　　疤痕脸甚至是再也没能移动一步，鳞甲碎了，无数的长枪从他的身上穿过，将他钉在了地上。

　　罗海有点透不过气。

　　就算是在远处看着，两千柄长枪瞬间攻击一人，那样的枪击也是够震撼了。

　　对于四位魔主来，这样的攻击让他们吃惊。

　　甚至是连梵天都没有想到，陆宇能在三级调动黄泉之刃！

　　荒影等人更加明白这说明着什么！

第114章 逃亡和收获（1）


　　梵天之族最强的能力就是黄泉颤抖！

　　能在魔族中脱颖而出，甚至是崛起，就是依靠着黄泉颤抖。

　　但最大秘密和最强威力却是调用黄泉之刃的方法。

　　创造黄泉颤抖的那位始祖，三级的黄泉颤抖最多时可以瞬间调动四千黄泉之刃。

　　再之后最强的一位在三级黄泉颤抖之时，也不过能同时调动一千八百柄黄泉之刃。

　　调动更多的黄泉之刃，这是梵天一族的秘密。

　　“梵天，你为了胜利，竟然连你们一族最大的秘密都给了人类。”屠血最不能接受这样的事实，忍不住怒吼起来。

　　“我什么也没给，我只是给了他黄泉颤抖的能力。”梵天同样吃惊，他也觉得不可思议。

　　因为陆宇展现出来的能力，真的让他吃惊了。

　　一个没有黄泉颤抖秘密的人，怎么可能做到这一步！

　　黄泉颤抖强大的不止是它的能力，更为神秘和强大的正是调动黄泉之刃的秘密。

　　“只凭自己看破了秘密吗？”坐在东方的魔主道：“这个人类让我们吃惊啊。”

　　荒影道：“行了，既然梵天的人赢了，那么剩下的八人就开始第二轮投票吧！就算是梵天真的把秘密给了这个人类，也是在规定之内的。”

　　“好，那就来第二轮吧。”屠血生气归生气。但是这一切都在规定之内，并没有什么不妥。

　　“罗海，滚上去，马上抽签！”荒野在抽罗海，让他快一点。

　　“明白，我明白。”罗海舔着一张笑脸，然后迅速的跑到祭坛上，咳嗽一声，正色道：“八位请上台，进行第二轮抽签。抽到第一组和第二组的将进行下一战！”

　　有人看向陆宇，在看到刚才的惊人一幕后，他们觉得最好避开陆宇最好。

　　剩下的八人很平均，四位魔主每人剩下两人。

　　荒野、屠血各出一人，坐在东方的魔主确是两个人全抽到了签。

　　东方魔主的那名断臂人战死！

　　屠血的一人战死。

　　最后，当祭坛上的蓝火变成十团。

　　四名魔主都站了起来。

　　“哈哈，终于完成了。”屠血大笑道：“现在该开始下一个步骤了！”

　　东方的魔主大笑道：“梵天，这一次你的运气很好，竟然得到了两个名额。不过，一切都要看在统魔领域里运气了。”

　　“咯咯，在等什么？既然已经开始了，那还在等什么？”

　　屠血和东方的魔主突然一声大吼，兴奋而疯狂的将身上的黑袍震碎，厉喝道：“血祭开始！”

　　两大魔主赤祼着上身，穿着一条兽皮短裤，十指指甲和脚指甲如一个个鹰勾一般，那血色的螺旋花纹真的是布满全身，像是两种不同的神秘图案！

　　“魔门大开！”荒野和梵天对天大喝！

　　轰！

　　四名魔主的身上，爆发出让人胆寒的魔气来。

　　漆黑的魔气冲天而起，像四柄利剑将矿山上方的天空劈开了四道口子。

　　“所有魔兵听令，将这座城中所有活人全部斩杀，血祭！”四大魔主的声音穿透了空中裂痕直透入虚无之中。

　　“杀！”

　　四大裂口之中，无数的血魔熊、魔兵跳了出来嘶吼着向着城的四方奔跑过去。

　　“这，这是怎么回事？”罗海愣住了。

　　这座城可是他的啊。

　　“四位魔主大人，您们在做什么？四位不是将这座城给我了么，为，为什么要这样？”罗海还是没有反应过来。

　　“这个世界，根本就没有让你安逸生活的地方！”陆宇冷笑。

　　从最初在看到这祭坛之时，他就猜到了什么。

　　“我说过，你的地位是我们给你的。所以，我们要收回来的时候，自然会收回来。”荒影咯咯笑道：“罗海，人类和魔族怎么会和平公处呢？我们给你这座中立的城，就是为了让你吸引更多的人。”

　　屠血接着道：“这座城中生活的人越多，统魔领域的等级越高。所以，我们给你的一切，只不过是让你给我们当一次狗。”

　　罗海颤抖着，像雕塑一样站在原地，脸上的笑容凝固。突然间，他再一次笑了起来，笑的很贱，很无耻一样，道：“对，对，我就是四位的一条狗。只要四位愿意，我可以再为四位建立一座中产城市，帮你们养更多的人。四位大人，您看我这条狗怎么样？”

　　荒影笑道：“卑贱的一条狗，要多少我们可以再找。但魔坛开启的最后一环就是你的灵魂哟，你反应很快嘛，想当狗逃过一劫，可惜你的命在成为城主之时就是注定了。”

　　“不，不要啊！”罗海顿时绝望了，这时转身要逃。

　　“你逃得掉？”陆宇虽然救不了死的人。但是他可以让这个连尊严都不要的人留下来。

　　“虽然我也不是好人。但是我发现让你这种人活着，是人类的耻辱。”荒影手下的那名少年一脚将罗海踢到了祭坛之上。

　　“不要，不要啊！”罗海想要动。

　　但在这时，祭坛之中，突然有九道黑影伸石头中伸了出来，将罗海拉住。

　　“罗海，下来吧。我们都死了，你还要想逃么？”

　　“我的诅咒成功了。我等着你。”

　　罗海带来的几十人根本连动没都没动，就被荒影轻轻一挥手带出的风劲拍成了血泥。

　　从矿山四周传进来的惨叫声此起彼伏，这陆宇等人想到了末世到来的一天。

　　天空一片血红，每死一个人，便有一团红光从天空中注入祭坛之中。

　　一团团的红光如血色光雨，从四面八方的城市大地内升起，然后向着祭坛聚集过来。

　　随着光雨没入祭坛。

　　祭坛上的两条血蛇动了起来，如同一个磨盘在将所有的血光都磨成了血光。

　　这些血光在祭坛之上渐渐的汇聚，然后在凝聚成一道门的虚影。

　　“我帮你赢得了名额，现在可以离开了？”陆宇双手紧握，声音变得更冷！

　　这些生活在安逸之中的人，死不死和他没有关系。

　　但是，这简直是一场屠杀。

　　这是一座数百万人的大城，几个小时前美丽的一座城市现在成了地狱。

　　梵天道：“还没有结束。统魔领域之中还需要各位，活着出来，你们才自由！”

　　“什么？”

　　“还没有结束，你们这是真的想要我们全死绝了才算完？”有人终于忍不住了。

　　屠血道：“哼。你们可以现在试试离开，能走得了吗？”

　　没有人说话了。

　　因为这四名魔人身上光气息已经镇压的他们寸步难行，没有实力打。

　　血祭持续了两天两夜，血门变得越来越真实！只不过像是一座厚重的石门紧闭着。

　　血门上四头龙影纠缠盘绕让屠血等人一阵激动。

　　“是四级统魔领域！”东方的魔主惊喜道：“没想到现在的世界，随便一座城竟然就能开启四级统魔领域。”

　　当城中除了陆宇等人的最后一人被杀之后，厚重的血门开始渐渐开启，喷涌出一股万年腐朽的气息。

　　“进去！”梵天在陆宇和柳青的后背轻拍道：“这次你们能活着出来，就真的自由了。”

　　“进去。”屠血也指着自己的死士，冲着血门点了一下下巴。

　　“妈的，算你们狠。”陆宇咬牙，看向柳青。

　　柳青冲着陆宇点了下头，然后主动拉住陆宇的手冲进了血门。

　　一步黑暗，一步荒芜！

　　陆宇和柳青踏进血门后的瞬间，发现血门四周是一座座石山，这些石山连绵不断，如同一条盘绕沉睡的巨蟒。

　　柳青这时道：“不要打断，听我说。统魔领域并不是魔族的领域，这里存在着很多不可知的宝物和消失的能力。而在石山之中有一座统魔大殿，只有我们才有资格进入。而魔族就是要让我们进入那片大殿中搜寻他们想要的东西。所以，在祭坛上每一个活着的人就是一个资格。”

　　陆宇不管柳青为什么会知道这些。

　　但是在一瞬间，他眼中的寒光一闪。

　　这时，梵天也一步踏了进来。

　　“黄泉颤抖！”

　　陆宇眼中突然间冷光如电，笔直的刺到梵天的身上。

　　轰！

　　四周的黑石大地再现。

　　黑石大地之下，数不尽的黄泉之手化作长枪向着梵天攻了过去。

　　“砰！”

　　“人类，你敢攻击我！”梵天看到黄泉之刃向他而来之时，顿时明白。

　　他怒吼一声，挥手向着黄泉之刃拍了过去。

　　两千柄黄泉之刃瞬间全碎，这根本就不是一个级别的战斗。

　　轰！

　　大地突然颤抖起来，黑石之下，数不尽的黄泉之刃在水中凝聚。

　　“什么，五千柄！”

　　梵天这回是真正的吃惊了。

　　他意识只是一扫，就已经清楚了数量！

　　三级的黄泉颤抖竟然可以调动五千柄黄泉之刃，这个人超越的他的始祖。

　　砰！

　　五千柄黄泉之刃，五分之一的长枪之上有火焰喷发出来。

　　陆宇将这两个月防港积累和他以前攒的几乎全部的一级星灵珠和二级星灵珠全部引爆了。

　　烈焰魂兵一柄紧接着一柄的在梵天的身边炸开。

　　陆宇的手同时一陡，十枚毒龙之刺混在这些长枪之中刺进了梵天的体内。

　　“什么，你竟然杀了毒龙魔幼体！”

　　梵天的声音变得尖锐起来。

　　轰！

　　在爆炸之中，脚下的大地数十公里内瞬间被黑石笼罩。

　　“杀了你，我要你的毒龙能力！”梵天厉叫。

　　大地之下，数以十万，百万的黄泉之刃冲起，这简直就是枪的世界，每一柄武器都在爆发着让虚空颤抖的力量。

　　陆宇一把抱起柳青，道：“抱紧我。”

　　“银龙附体！”

　　陆宇一声厉喝，全身都被细密的银色龙鳞所覆盖，在他的身后，一条虚幻的龙影缠绕舞动。

　　他的双足发力，向着远处的山脉之中冲去。

　　“还有银龙的能力！”梵天微怔，被陆宇的能力吓倒了。

　　这个人竟然一直在隐藏这些能力，好深的心机！

第115章 逃亡和收获（2）


　　时机、机遇都是可遇不可求的虚无却宝贵的东西。

　　一旦“它”来了，抓不住将永远失去！

　　柳青的话几乎在说完在的瞬间，梵天已经踏进了血门之中。

　　在这一瞬间，陆宇就已经做出了决定！

　　他抱起柳青的一瞬间，梵天的怒火已经伴随着数十万柄黄泉之刃从天而降。

　　一柄柄长枪，透明却带着浓浓的杀机！

　　它们遮盖的天地，像是一座座天山坠落凡间，带着恐怖而毁灭的力量。

　　陆宇的心震颤，柳青的眼睛都盯着大大的。

　　柳青明白陆宇这是想要摆脱梵天而单独在这领域之内寻找。

　　但是，他们都是只有三级星魂，能逃吗？

　　柳青是一个女人，但她有着和别的男人都没有的果断！

　　她的指尖，千道细小的青光陡现，这些青光在陆宇的背后化为一千柄长近三尺的长剑。

　　“四级斩魔！”梵天的声音变得更为尖锐，失去了原来的音调，甚至本得更为愤怒道：“那个老家伙竟然还没死。”

　　数十万黄泉之刃更快。

　　在一瞬间就将一千柄青锋绞碎，然后重重的轰在陆宇的身上。

　　陆宇紧紧抱住柳青，身上的银光绽放，银龙更快的游动，绽放起无尽光华将数十万的攻击瞬间弹开。

　　“妈的，不能保留了。”陆宇咬牙，意念一动之间，黄泉之地上八千黄泉之刃骤起，重重的轰在陆宇的后背。

　　这样的力量一起炸开，像是推动炮弹的火药将陆宇和柳青震的飞了起来。

　　“八千，八千！”梵天不是愤怒，更加的震惊。

　　三级的黄泉颤抖就能调动八千黄泉之刃，他更强于魔族！甚至是他的能力超越了始祖，这样的人怎么能让他活着！

　　虽然陆宇利用这样的方法跌入了数公里外的山外之中，但这一切还是梵天的黄泉颤抖的范围之内。

　　梵天只要锁定方位，就有百分之百的把握将两人抓回来。

　　“很好，很好。运气真是太好了。”梵天哈哈大笑起来道：“将龙魔的能力收入体内，我会变得更加强大。”

　　梵天狂笑着，在瞬间就已经发现在陆宇和柳青逃走的方向。

　　陆宇在利用黄泉之刃的轰击作为动力，在瞬间已经远去十余公里，这些都不是问题。

　　但是，就在梵天想要动的瞬间，一团团黑气突然将梵天四周的空间给封锁了。

　　“梵天，怎么想带着你的两个人先一步到达那里么？”屠血带着他的一名死士一起进入了空间。

　　在他们这个级别，互相之间限制的方法还是有一些的。

　　屠血一进来就发现了四周空间的异动。

　　要是梵天利用这种方法穿行在这片领域之内，他们真的不好找。

　　“屠血，放开你的封锁。”梵天，边说，边怒道：“要是那两个人跑了，我和你没完！”

　　“跑？还有人从你的手中逃掉？”屠血没有看到陆宇和柳青，冷笑道：“我看是你送走了那两个人，然后想自己走吧。”

　　“混蛋！你知道什么，我们都上当了。我带来的两个人都一直在隐藏着秘密。”梵天的攻击力同样强大，百万的黄泉之刃在轰击着封锁着四周的黑暗，同样也在解释着。

　　“上当？”荒影和另一名魔主也带着人进来了。

　　看到这种情况第一反应同样是不信。

　　“你们这群笨蛋，再这样拦着，错过了抓人的机会。”梵天的攻击更猛烈，那简直是神灵震怒，百万黄泉之刃轰的四周的黑暗支离破碎。

　　梵天接着愣住，重重的一拳轰在地上，道：“混蛋，让他们跑了。”

　　随着梵天含着愤怒一拳，他拳上的大地一条条粗如巨蟒的裂痕在向着四面八方蔓延，数公里外的一座座石山更是被裂痕从山脚一直裂道山尖，像是被利刃劈开一般。

　　下一秒，这些石山和裂痕在迅速合拢。

　　但是对于站在这里的几名死士来说，这样的影象简直像重锤直击心脏。

　　这，这就是魔主！

　　四名死士连心都死了。

　　面对这样的怪物，人类有反抗的机会吗？

　　在梵天的怒吼之中，屠血看到了梵天胸前滴落的一点鲜血，这滴鲜血腥红中透着一点绿色。

　　屠血吃惊道：“你受伤了？这是怎么回事？”

　　“刚才没有伤，现在有伤，你真让两个人类给伤到了。”荒野咯咯笑了起来，一副幸灾乐祸的样子，道：“梵天，亏你还是魔主，你——咦，不对，有龙魔的气息。”

　　“不错，毒龙魔的能力！你的反应还真够慢的！”梵天冷哼道：“你现在知道我为什么要追他的？你现在明白我为什么让两个人类在我眼皮底下逃了？”

　　屠血嗅了嗅空气道：“这毒不强，顶多只有二级。要是再高两级，你就麻烦了。就算这样，你的毒要是没有那人的血，好像也解不了！”

　　“还有一股气息比较讨厌。”东方的魔主微闭双目感应了一下，猛的睁开眼睛怒吼道：“斩魔，那老家伙的能力为什么会出现在这里！”

　　“当年不是为了镇压，把自己血祭了的家伙为什么还活着？”

　　“这两个人真不简单，这都让他们逃了。”屠血沉声道：“这样看来，还真的要把这两人抓出来。”

　　“他们是我的，好像和你们无关！”梵天冷笑道：“怎么，我的人你们也想下手？”

　　屠血舔了舔嘴唇，阴笑道：“这个时候，你的人已经逃了。自然就是谁找到归谁了。”

　　“你们所有就在原地呆着，我们不回来，你们就负责守住血门，谁也不准进，谁也不准出。”荒影一指四名死士，道：“谁敢逃走，那么天涯海角也会杀了你们。”

　　四大魔主已经是迫不及待，对于毒龙的能力是志在必得。

　　而陆宇和柳青身上的气息通向那里，在这些魔主早就感知到了。

　　几乎是一瞬间，四大魔主一起向着东南方向的山中冲了过去。

　　……

　　荒无的石山，没林无树，有的只是荒无。

　　有的山中，成片洞穴像是人工开凿出来的居所。

　　有的山像兽头张开，兽口的深处是向着地下的洞穴！

　　有的山蜿蜒如龙。甚至是那真的就像失去血肉的龙骨盘锯在那里，伸展开长达数十公里。

　　狰狞的山峰，嶙峋山林，一座山紧连着一座山，连绵起伏，如同千万荒古巨兽沉睡。

　　陆宇抱着柳青，利用黄泉颤抖不停的发动来瞬移，在一分钟之内就远出数十公里，逃出了梵天的黄泉颤抖范围。

　　这样不停的发动黄泉颤抖，也让陆宇几乎虚脱。

　　“这边！”柳青看到一座满是洞穴的山峰，示意陆宇也躲进来。

　　这些洞穴从外边像是人类开凿出来的一般。

　　但是在进去之后，才发现这里边的洞穴蜿蜒如蛇，一个个洞穴在里边汇聚，像一个巨大的蜂窝迷宫。

　　“别出声！”陆宇突然抬手示意，然后按着柳青头，将他压到了洞穴的阴影之中。

　　对于威胁的敏感，他强过柳青！

　　对方可是魔主。

　　先不说实力到底有多强大。

　　但自己花一分钟才达到的地方，以梵天的黄泉颤抖，只要两次发动，就可以达到。

　　就在陆宇示意柳青不要说话的瞬间，四大魔主已经到了陆宇等人最后的停留的山峰之前。

　　“在这里气息就消失了。他会在那座山中？”荒影冷声问着。

　　在四周一共有三座山，而唯一陆宇等人呆着的这座才有大堆的洞穴！

　　“别是这座就行！”梵天看到布满洞穴的山，沉声说着。

　　“既然他们敢逃，肯定有隐匿的能力。所以，可能这只是引导。”屠血冷声道：“分开搜，不行大家就只能分开找了。”

　　四名魔主像光一样，眨眼间消失在四周。

　　只是，没有人接近布满洞穴的山洞。

　　数分钟之后，几大魔主重新回来了，一无所获。

　　“这两人要逃走的可能性不大。唯一的可能性就是这座山！”荒影指向的布满洞穴的荒山。

　　“真这样，就有些麻烦了。”屠血冷声道：“守在这里，我不信这两人能逃走！”

　　“不如我们抽签决定谁进去，进去的负责把这两人带出来。”

　　东方的魔主提出建议。

　　“哼，想分一点肉又没有胆子，我的东西我自己找回来。”梵天根本想也不想，一步就跨了进去。

　　屠血目光阴冷道：“看来我们不用抢了。要是梵天把人带出来，自然是抢！”

　　“要是梵天自己出来，那么毒龙魔的能力应该就已经在他身上了。到时，就是杀了梵天。”荒影再次笑了起来。

　　梵天闪进洞穴之后，立刻隐藏气息然后聆听着三大魔主的淡话冷笑起来，低声自语道：“你们知道的只是皮毛，若是让你们知道有人能将黄泉颤抖的运用超过始祖，恐怕你们也要进来抢。至于毒龙魔的能力，要是加上银龙魔的能力，我有把握逃走。只给时间，将两大龙魔的能力练到极致——”

　　梵天在黑袍下的目光变得有些冷。

　　梵天往着洞内的深处走去。

　　而陆宇和柳青发现屠血等人守在洞口，就知道逃不掉了。

　　干脆——

　　陆宇示意柳青也一起深入。

　　柳青点了点头，知道在这种时候逃出去的机会为零，不如往里边深入试试。

　　梵天进入洞穴和他们不同，在无数条通道之中，有交错有合并。

　　谁也不知道最终这些洞穴会到那里。

　　陆宇和柳青都知道这是在赌命。

　　要是再让魔主支配下去，他们生存的机会更小。

　　与其被支配，不如拼一把试试。

　　两人手持着星灵珠，借着微弱的光芒前行。

　　在前行了数里之后，前方依然还是支路无数。

　　但是在这里，说话已经不可能传到洞外了。

　　陆宇站了下来，看着柳青，正色道：“到了这个地步，我想柳小姐该把知道的告诉我了，你怎么知道血牢下的秘密，你怎么知道这个领域是怎么回事？”

第116章 垃圾和神技


　　柳青猜到了陆宇会有这样的问题，道：“你真的相信这个世界，甚至这个宇宙只有我们一种智慧生命！”

　　“以前不信，现在更不信！”陆宇回答。

　　“我只是和你一样，我无意的选择了那个房间，然后那位老人选择了我。只不过我有一种能力是扭曲。利用这种扭曲的能力，我和老人交谈的时间更长一些。知道了老人在寻找传人，也知道了这些人要做的是什么！统魔领域存在比魔族还古老，我们的能力，甚至是底级魔族的能力也不过都是在这里曾经出现在的某种能力的分支，甚至可能只是小小的一部分。”

　　柳青说着，犹豫了一下道：“老人告诉过我，他们一定会打开统魔领域，我才知道了有这里的存在。”

　　“你的意思是这里存在更强大的能力！”陆宇心中震动，然后瞬间冷静下来道：“我记得你说过一个资格就是一个进入的名额，到底是什么名额？”

　　柳青摇头道：“这些我并不知道。因为和那位老人的接触时间很知。不过——我从老人的语气中似乎听的出来，他们经历了一个很黑暗的时期。”

　　陆宇皱眉。

　　这和他想要得到的消息相比，少太多了。

　　他能看出来，柳青没有骗他，柳青也仅是知道这些！

　　陆宇没有了疑惑，和柳青两个人继续前行。

　　陆宇边走边计算距离。

　　他试过，这里同样禁止传送却是能使用仓库。

　　这里的通道多到你数不过来，就完全像是一个迷宫一样，而且没有尽头。

　　外边出不去，那么横下心继续探索下去，也许能找到出路。

　　陆宇后来根本不去计算距离，只是单单计算时间之后，在大约两个小时后两人进到了一处洞穴。

　　在这处洞穴中四周，至少有超过十条通向别处的通道。

　　“终于到这样的地方了！”柳青叹息一口气，很是无奈。

　　陆宇也是皱起了眉头。

　　开始还是在一直向前，这样只要回头，怎么也不会走丢。

　　但是在这个洞穴一转，肯定还会有下个洞穴，然后再这样转下去，也许就真的永远出不去了。

　　柳青从上衣的口袋拿出一支口红，在进来时的通道的底部做了一个小标记道：“以前常玩迷宫游戏，也去过几次世界著名的迷宫。没想到自己的一点经验在这里用上了。在不同的位置做不同的标记，可以精准记住来去的路。只要有一个通道是交叉的，就有机会回到第一个支路重新开始。”

　　柳青说着，看向陆宇道：“下面，我们选择一条路走，你说选那条？”

　　“也许我们可以在这里停留一下。”陆宇指向头顶道：“看看头顶上有什么？”

　　柳青抬头，冰冷的表情变得惊讶，激动道：“怎么会这样？那老人说的没错，在这里真的会有很多机遇。”

　　两个人的头顶的洞壁上镶嵌着超过三十块的三级星灵石！

　　而且这些星灵石的中央，两枚火红色的变异星灵珠在闪动着。

　　陆宇不客气的跳起来，一把就将两枚火红色的变异星灵珠从洞壁中扣了出来，然后分给了柳青一枚。

　　他没用真理之眼，完全是公平分配。

　　这样就算有一个变异星灵珠之中有技能，也只看是谁的运气好被分到了。

　　“还有三级星灵石。”柳青盯着洞顶，然后跳起来轻松的也扣下了两块星灵石。

　　柳青还是最初见的那副打扮。

　　她跳起之时，短裤之下粉红色的小内裤就露了出来。

　　“看到了什么？”柳青落地之时这才想到自己穿的是裙子，脸色绯红！

　　“下次拜托你跳的时候换一条裤子，你觉得我能看到什么？”陆宇摊开双手，无奈的耸了下肩膀。

　　“下次，你来！”柳青脸更红，将一块星灵石塞到了陆宇手中。

　　“别的不说，至少先把实力提升一下，把三级星魂对属性的限制去掉。”柳青不客气的闭目，迅速的运转星魂开始吸收。

　　陆宇的攻击力还差三万点，所以陆宇则是在这个时间，将所有的星灵石全部取了下来，然后分了一半给柳青，另一半放进了仓库。

　　火红色的变异星灵珠在陆宇的眼中没有任何隐藏的东西可言！

　　但是，看到这个属性，他还是吓了一跳！

　　“嘶，这，这技能也有！”

　　陆宇甚至有点不敢相信！

　　技能名为焰之心，本身就是三级技能，不过确是可以升级的。

　　但是技能的伤害力真是的是垃圾，竟然只有几十点。

　　而且还是三级技能！

　　焰之心很垃圾，但在他眼中却是最有用的。它不像毒龙之触、亡者之身还有银龙之甲，那样根本没有升级的方法提示。

　　他捉摸透了银龙之甲应该是受到的攻击越多，才能突破。毒龙之触他猜测一定可毒有关。而亡者之身，他一直没有捉摸透和什么有关。

　　现在也不是考虑这些的时候。

　　陆宇根本想也不想就把这个垃圾技能学了，更是用一块三级星灵石将焰之心提升到四级。

　　看到四级焰之心的属性，对比三级时至少强化了一倍。

　　陆宇笑了起来。

　　对于别人这技能太垃圾了。但是对于他来说，这技能根本就是最强的神技！

　　……

　　焰之心：

　　等级：四

　　属性：无。

　　效果：

　　为你的每一次攻击都附加火焰伤害。对无护甲的生命将造成无视筋骨的基础攻击力的伤害。对护甲将造成瞬间三十点伤害。当攻击击中任何东西时都将发动炽魂爆烈的技能。

　　技能：

　　炽魂爆烈：任何兵器或攻击之时附加的火焰伤害，将在攻击敌人时发动爆烈效果，爆炸半径为三米。爆炸将造成无视护甲或筋骨的二十点伤害。

　　……

　　杀戮晋升效果发动。

　　对无护甲的生命将额外造成等同于基础攻击力的伤害。对护甲再增加瞬间三十点伤害。

　　……

　　杀戮晋升的能力发动。

　　技能——炽魂爆烈：爆炸半径扩大为三米。爆炸将造成敌人无视护甲或筋骨的伤害再提升二十点伤害。

　　……

　　陆宇学会技能，在杀戮晋升的效果驱动之下，他自己都有点兴奋了。

　　焰之心是垃圾，单论威力简直和烈焰魂兵不是一个档次。

　　最初他得到烈焰魂兵之时，以为得到了神技。

　　现在看来，焰之心才是真正的神技啊！

　　看伤害值，这技能的伤害值小的可怜，甚至谁碰到都会认为是垃圾。

　　但对于陆宇来说，现在焰之心对他就是神技！

　　不需要星灵珠也不用变异星灵珠来发动，焰之心就是可以随意发动的技能。

　　而且所有的伤害都有无视护甲和筋骨的加成！

　　一击也许伤害很小。但是要是这些伤害瞬间积累数百上千次的话会怎么样？

　　杀戮晋升的效果加上炽魂本身的效果，瞬间就能造成四十点的伤害。而对护甲的伤害，追加的可就不是四十点，而是一百一十点的伤害了。

　　这样的技能和黄泉颤抖要是配合起来，这……

　　陆宇在想到之时，连自己想到都有一些头皮发麻。

　　单看这个技能，一击下来的伤害不高。甚至于现在随便一个三级技能打出的伤害都比这个高，甚至高出十几倍，甚至几十倍上百倍。

　　但是，陆宇看重的不是伤害值，而是它的效果和作用。

　　一次攻击爆炸不行。但是别忘了黄泉颤抖的攻击可不是一击的问题，而是瞬间八千击。

　　他现在最高可以控制八千柄黄泉之刃。

　　八千柄黄泉之刃都会附带有焰之心的效果，然后在击中物体时都会发动炽魂爆裂的技能。八千柄黄泉之刃一起击中目标会怎么样？

　　一次爆炸的攻击就是四十点伤害。

　　八千柄黄泉之刃若是全中，就是三十二万的伤害，换算成生命值就是瞬间三十万生命值。加上六米的爆炸半径，他可以秒杀这个范围内的任何三级魔族。

　　别忘了，要是对护甲伤害这个数值甚至更高三倍。百万防御值也不过是瞬间秒掉的结果。

　　“妈的，才想起来。”陆宇记得当时在攻击梵天时，反馈回来的资料全是不未知。

　　陆宇一拍脑袋，天知道魔主有多少血。

　　但至少瞬间三十二万的伤害，这个数字要是再提升，会是多少？

　　更何况无视护甲和筋骨，这是他面对魔主的资本。

　　柳青这个时候正好听收完了三级星灵石中的能量，睁开了眼睛。

　　“你的那枚变异星灵珠我看一下！”陆宇有些兴奋的盯着柳青，道：“我觉得也许我们有机会连魔主都重伤！”

第117章 缠斗（1）


　　焰之心！

　　几十点的火焰伤害，在这个时间任何人看到都会是垃圾。

　　而这对于可以瞬间发出几百击、上千击的人来说确是极品，甚至是最强的神技。

　　柳青见陆宇这么高兴，不禁皱眉将手中的变异星灵珠递了过去。

　　陆宇接过来看了一眼道：“果然是一样的。快点学，你不会后悔的。”

　　柳青很聪明，在陆宇的变化之中，立刻感觉到了什么。

　　“你能看穿里边的东西？”

　　“在这个时期，也没有什么好隐瞒的。”陆宇正色道：“我确实能看透变异星灵珠中隐藏的东西。变异星灵珠中技能属性是每时每刻都在变的。这个时间，任何一点伤害都不能浪费。我会在星灵珠的属性变到最强之时给你，你立刻学会就好了。”

　　陆宇说完，开始盯着变异星灵珠看，在其中的属性变为最强之时，一把放进柳青的手中。

　　柳青也没有犹豫，瞬间变异星灵珠捏碎了。

　　“焰之心！”

　　柳青看着眼前闪过的属性，惊讶的抬头盯着陆宇，道：“你真看穿了！”

　　“这种时期隐瞒，对于活下去很不利对么？”陆宇笑道：“要是你不介意，可以将手中的三级星灵石给我，我拥有一个仓库，可以暂时帮你存起来。这样可以减少你身上的负重。我会在仓库里留下说明，若是我死了你去防港找一个叫晓晓的女孩儿，找到去要你的东西。”

　　“还有这样的东西？”

　　柳青开始确实不相信陆宇！

　　她给陆宇那个字条，其实也是为了能让陆宇变强一些。要是梵天威胁到他们的生命时，多一个强者，至少多一分生存的希望。

　　只是谁也没有想到事情演变到这一步。

　　陆宇连能看透变异星灵珠这种事都说了，这样的能力在这个时代有多重要她也清楚。

　　陆宇表明的立场，柳青也知道在这时必须拿出自己的诚意。

　　至少以十几块三级星灵石换来暂时的信任，也是值得的。

　　柳青将三级星灵石全部给了陆宇的同时道：“我的扭曲能力可以在现实中创造一片谁也看不到的空间，让自己可以在现实和这片空间中同时修炼两种技能，虽然持续时间不长，不过却等同于正常人的两倍修炼速度。我在梵天的监视修炼别的能力同时修炼斩魔，就是因为这个原因。”

　　陆宇接过柳青的星灵石，放进的仓库里的同时，嘴角露出了淡淡的笑意。

　　他告诉了柳青一些秘密也是一种试探。

　　要是柳青不将星灵石给他，代表这个女人并不是真心想合作。

　　那么自己就必须加倍小心。

　　而柳青将星灵石交出来，就算两人以后会分道扬镳。但至少证明现在的合作还是可以信任的。

　　这并不代表陆宇会放松警惕，只是这样他可以用大部分的精力用来搜索这片洞穴。

　　“现在，十二个通道。选那一个都是十二分之一的机会，这就是看运气了。”陆宇想了一回答。

　　“随便一条通道。”柳青皱眉道：“选是没用的。”

　　“那就左边第三条。”陆宇回答。

　　柳青点了点头，然后在通道的上方以口红做了一个标记。

　　两个人刚刚走进通道不到十五分钟，一道黑影就出现在石室中。

　　“还想逃么？”黑影冷声道：“三级星魂，就敢在我面前逃跑，你们的胆子不小！”

　　梵天略一顿，就紧紧的追着陆宇等人走进的通道。

　　这时的陆宇和柳青已经在几个转弯之中转晕了。

　　连续三次，两人都转回了原地。

　　柳青皱眉站在标记前想了半天，选了另一条没有标记的路。

　　两人走进去没多久，梵天就追了过来，站在这里他也皱起眉来。

　　他通过气息追了过来。

　　但是在这里，气息太混乱了，几个通道都有，这要怎么追？

　　最终，梵天选了一条陆宇和柳青走过的通道追了下去。

　　陆宇和柳青在迷宫中转了近一天，最后累的在一条通道内靠墙休息起来。

　　陆宇在仓库中拿了一些水和食物，两人吃了起来。

　　柳青则边吃边在地上划着什么，在计算着什么。

　　陆宇在闭目养神。

　　虽然他没有柳青那样对迷宫的了解。但是他的记忆力很好。

　　凡是所走过的通道都记在他的脑海中分离出来，然后在构筑成迷宫的影子。

　　在防港之时，曾经有一段时间他都在躲避着各种不同的危险。

　　被黑道、被警察追。

　　所以他锻炼出了一套特殊的记忆道路的方法。

　　在他的脑海中，防港的道路地图一直都存在着没有消失。

　　现在，另一条更为复杂的迷宫通道也在他的脑海中出现了。

　　在一条条相互连通的通道中寻找可能只是唯一的一条出路，这样的难度不小。

　　他没有柳青的那种对迷宫的了解，无法寻找出路，但是他可以记住走过的路。

　　“这次应该没错了。”柳青站了起来，指着面前的一道通道，“走这里，应该给绕出这片区域了。”

　　“希望没错！”陆宇也站了起来收拾了一下。他想了想，将吃剩的一些放到了另一条通道的边上，作为来过的标记。

　　接下来的几天，陆宇的脑中的迷宫地图越来越大，像是在无限扩大一样。

　　一个个巨大的迷宫连接起来，然后在变成一个更大，更可怕的巨型迷宫！

　　“呜，我受不了了。”柳青坐到了地上，气道：“这比我见过的最大的迷官还要难走，这那里是迷宫，这条通道的目的恐怕就是要困死进入这里的人。”

　　两个人不止绕了回来，而且是绕回了最初获得焰之心的石室中。

　　“这回走这条路！”陆宇想了一下，道：“既然没法计算，那就一直探下去。”

　　两人走进了另一条通道。

　　在第十七天，陆宇带着柳青进到了另一个石室！

　　柳青惊讶的看着陆宇。

　　因为陆宇几乎一条路不会走第二遍。这样的记忆力让她吃惊。

　　最重要的是，陆宇并不懂迷宫，他只是在利用超强的记忆力在一次次的试探中寻找任何一条没有走过的路。

　　柳青已经看出来了，这条迷宫就像是将无数个细小的迷官拼在一起，就像是千万条线纵横交错，完全混在一起。

　　陆宇凭借强大的记忆力，竟然将这么复杂的迷宫破解了。

　　柳青都不由的正色的看了陆宇两眼！

　　但是，在到达第二个石室时，两个像是走进了死路。

　　石室中再没有任何出路。

　　“看来这条路也是死路！”柳青有些死心了。

　　因为他们已经探了十一条路，这是最后一条路。

　　这也是死路，要么他们继续呆在这里等死，要么冲出去和魔主拼一把，看能不能逃走。

　　“不，这绝对不是死路！”陆宇看着石壁四周，道：“你没有注意吗，这里的石壁虽然顶部的岩石是一样的。但是注意看这些石壁的底部！”

　　陆宇说着，走到一块石壁，指着石壁底部的几缕细细划痕道：“这明显是移动造成的。所以，这石壁是可以移动的。”

　　陆宇试着去推石壁，以他七万的力量计算，就算是巨石也会推倒。

　　他有点担心石壁的重量，所以用了全力。

　　但是，在他的手掌上的力量按在了石壁上之时，石壁竟然自动裂开将陆宇一下子吞了进去。

　　而随着石壁裂开，柳青也一同被吞了进来。

　　两人的眼前，数不尽的星光环绕在身边，然后一点点的向着四周扩散。

　　随着光芒的扩散，他们的脚下开始变为荒石地面，青翠的绿草开始生长，身边有微凉的青风吹拂。

　　荒山变绿，天空变蓝，密林成荫。

　　这里瞬间由黑暗变成一片翠绿成荫的山脉。

　　微风吹过，吹的远处山峰上的树叶发出“沙沙”的轻响声。

　　在两人眼前，一团明亮的光影从草地中升起，在两人面前停了下来，道：“迷神通道欢迎第十三、第十四位通过者。根据迷神通道的规定，通过者可以在这座秘境中停留三天。是否能找到宝物，各看机缘。三天之后的此刻，秘境将关闭，两位将自动传送至下一关。”

　　陆宇和柳青对望一眼，在听到光影的声音之后，更是激动起来。

　　“迷神通道欢迎第十五位……”

　　光影在说着同样的话。

　　“妈的！”陆宇第一反应不是回头，而是攻击。

　　黄泉颤抖陡起，八千黄泉之刃之上“砰”的一声全部弹起了火焰！

　　轰！

　　柳青的反应也不慢，她回身的瞬间指间的千柄青锋全部刺了出去。

　　“找死！”一个让两人最害怕的声音响了起来。

　　这声音如波浪一般，震出的声波向四周扩散。

　　黄泉之刃全部震碎了，千柄青锋也全部碎了。

　　“你们两个以为，就凭你们这点本事，能逃得出我的手掌心！”梵天愤怒的叫着。

　　骤然间，碎裂的黄泉之刃和青锋全部炸弹了，一团团火焰在空中爆炸，化为一个巨大的火球将梵天和陆宇以及柳青隔开。

　　“焰之心，这是焰之心！”梵天愣住了，紧接着大叫起来道：“你们竟然找到了焰之心！”

第118章 绝对的意料之外！


　　梵天要杀陆宇的想法是不可能动摇的！

　　他在迷宫中绕了几天，就发现了陆宇和柳青。

　　不过，梵天发现陆宇并不是在漫无目地的乱闯，而且十分自信。

　　梵天想看看陆宇到底能不能找到终点。

　　而现在看来，自己等的对了。陆宇将他带到了终点。

　　本来在这里抓住陆宇，然后将所有的能力转移，一切就结束了。

　　但是，现在梵天再一次被陆宇给惊到了。

　　焰之心，这是梵天一族多少年来一直在寻找的能力啊。

　　有了焰之心，黄泉颤抖的能力何止是成倍提升。

　　第四任的族长在统魔领域之中得到焰之心，让梵天一族盛极一时。

　　这件事情没有任何外人知道。

　　再之后数任族长都没有机会在统魔领域之中得到焰之心。

　　他也一直想得到，进统魔领域的其中一个目的就是寻找焰之心。

　　没有想到焰之心被两个人类先得到手了。

　　“哈哈，太好了。两个人类拥有焰之心，你们简直就是为了让我梵天一族崛起送来的礼物。”

　　梵天的手挥起，想要压灭前方的火焰将陆宇和柳青抓住。

　　但是——

　　梵天的手在抬起的瞬间，浑身的黑气在一瞬间陡然间暴涨为一头数十丈长的黑蛇。

　　黑蛇似活了过来，身躯盘绕在梵天的身边，蛇头张开布满獠牙的巨口紧紧盯着那里的空气。

　　梵天感觉到的足以威胁他生命的能量，体内的能量自然开始戒备！

　　骤然——

　　轰！

　　四周的空气凝固，紧接着像被巨大的力量抽走，向着极小的一个点聚集。

　　数十丈方圆的空气在眨眼的一个瞬间被压缩到米粒大小的一点！

　　梵天身周的黑蛇扑了出来，像真正的生命往那米粒大的一点扑了过去。

　　嗡！

　　米粒之地发出浩瀚无边的力量！

　　数十里的大地都在这瞬间如同地震一样的裂开了。

　　米粒大的一点空气之中，千万道的三尺青锋长剑喷了出来。

　　一个苍老，威严的声音在青剑后方怒道：“梵天，有我在，你一步都别想动！”

　　千万道的青剑像是一片青色海浪由天空倾泄而下，在大地上滚滚而来。它们从黑蛇身上穿过，一分分，一寸寸的将黑蛇割裂成了碎片。

　　然后青剑向着梵天淹没了过来。

　　梵天厉声道：“老家伙，就算你不死，生命力也不行了，还敢全力和我斗！”

　　梵天的脚下，数十公里的大地被黑石淹没，数百万的黄泉之刃同时喷涌出来，在天空、在大地上和青锋缠斗在一起。

　　这像极了两头恐怖的巨龙在天空中缠斗。

　　战斗从地到天，毁山裂地，从一开始就打的天昏地暗。

　　“老家伙，你真的不行了。”梵天狞声道：“就算在这里阻止我，你以为你能挡得住我多长时间。是利用在这两个人身上留下的印迹，再利用空间裂缝勉强将力量带到这个空间。可这样的消耗你受得了吗？”

　　“我最多只能存在五分钟，但是五分钟就够了。”在青剑之中，苍老的声音沉声回答着。

　　“五分钟之后呢？”梵天冷笑着，道：“到时你还有什么方式阻止我？”

　　梵天并不着急去追，而是在原地看着战斗。

　　毁掉的天地、山峰、草地，密林在几秒间复原，然后又迅速的被摧毁。

　　梵天就一直站在原地没动，看着天空中的青剑渐渐压制过他的黄泉之刃而微微皱眉。

　　“还差一些，为什么我还差一些！”梵天低语着，极不甘心就这样被压制！

　　砰！

　　在梵天身后的草地之中，一道人影跳了起来，一步就到了梵天后背，右臂凶狠的向着梵天的脖子勒了下来。

　　“蜉蝣撼树！”梵天就算是一直在关注着和青剑的缠斗，不代表普通人可以接近他。

　　冲出来的人是陆宇。

　　陆宇根本就没有跑。连这么深的迷宫都挡不住梵天，再逃也没有用了。

　　陆宇知道逃不掉，大不了就将这条命交代在这里，然后将那具骸骨用上。

　　柳青从老人那里学到了引神术！可以在短时间内将老人的神识牵引到这片空间。

　　这本来是柳青准备用来危机时刻保命的。

　　梵天追了过来，也就没有什么可以保留的了。

　　柳青将引神术发动，本来是想拉着陆宇一起逃走。

　　陆宇拒绝了！

　　当引神术带给他那种视觉和威力上的震撼之后，他立刻就明白这是他唯一的机会。

　　所以，柳青选择了逃走，陆宇选择了战斗！

　　陆宇清楚要是这样都杀不掉梵天，那么凭他和柳青两个人，再也没有机会了！

　　梵天转身，一缕黑气在他的身前化为一堵黑色气墙将陆宇的手臂弹开了。

　　“妈的！”陆宇一咬牙，决定最后一搏。

　　他的左手屈了起来，手臂上绽放瞬间被森冷的寒光包裹。

　　“给我开！”陆宇大喝，左手并指如刀向着黑墙刺了过去！

　　“就凭你，也想——”梵天冷笑着，以为陆宇的这一击就和濒死的挣扎一样。

　　但是，一瞬间，梵天怔住了。

　　陆宇的左手碰到黑墙之时确实是被黑墙挡住了。

　　骤然间，陆宇的双眼变得比魔族还要红，身上一股凝固空气的杀戮之意喷发出来。

　　“杀！”

　　陆宇像是成了毫无感情的机械，在森冷的吐出这个冰冷无比的字。

　　在这个“杀”字吐出的瞬间，他的左手臂上的寒芒骤然间绽放成更强烈的光芒，化成一柄利剑包裹住了他手臂。

　　同时，他的左手成了剑的锋刃，破开了黑墙的一点。

　　然后——

　　陆宇的左手势如破竹，硬是将黑墙给撕开了。

　　“杀戮星魂！”

　　青剑之中，一个声音显得格外的激动，又有一些疯狂。

　　陆宇破开了黑墙，向着梵天扑了过去。

　　梵天和黑墙只有半米之隔。他没有想过一个三级星魂的人类可以破开他的防御，更没有想到自己面前的人类隐藏着这么大的秘密！

　　当梵天怔愣的刹那，陆宇已经将他扑倒了。

　　陆宇在扑倒梵天的瞬间也有些愣住了。因为那宽大的黑袍之中的身体显得有些瘦小，根本不像是能撑起黑袍的样子。

　　陆宇可没有时间想这些，在按倒梵天的瞬间，左手上的寒光在已经有些减弱之时，向着梵天的咽喉刺了过来。

　　他的右手按在梵天胸前的一团肉上，入肉处很柔软，坚挺！

　　而在梵天倒地之时，头上的斗篷也脱落了，露出一张似雪如脂的白皙容颜！

　　在斗篷之中，酒红色长发柔顺着散落下来，有着那种凌乱的美！

　　“他妈的，你是女人！”陆宇的手一抖，身上的杀气散了。

　　不是他，而是她！

　　从最开始，陆宇就以为隐藏在黑袍之下的是和屠血一样的大汉。甚至是连语气和声音都是那么粗犷，没有一点像男人。

　　但是，当扑倒之后，一切都变了。

　　连天空中的青剑从微微一滞，其中苍老的声音道：“你不是梵浩！你，你好像是——”

　　梵天被声音惊醒，在看到一个男人压在她的身上之时，在瞬间怔愣之后，脸色变得愤怒和冷酷。

　　“女人怎么了！”梵天叫了起来，打断了声音的猜测。

　　再也没有了粗犷的声音，而是变得动听和悦耳起来，更多的是愤怒。

　　“轰！”

　　梵天含怒出掌，滔天的力量全部轰在陆宇的身上。

　　幻灵之骨发动，梵天这一掌的力量全被抵消了。

　　但是掌上的力量大的似千万座大山砸下来，将陆宇震的飞了起来。

　　砰！

　　陆宇的身体撞在了一座山上，幻灵之骨的效果已经被抵消了。

　　这一撞差一点把陆宇的全身骨头都撞碎了。

　　陆宇的反应很快，瞬间发动了银龙附体！

　　他的身体像人形穿甲弹一样撞穿了山体，然后撞进了身后的另一座高山之上。

　　梵天的力量到底有多强，无法估计。

　　陆宇没有感觉到自己身上的冲击力减弱，身体撞穿了一座座大山，连想动一下的力量也没有。

　　梵天是女人，这消息有点劲爆！

　　当然，他更没想到的是魔主的含怒一击竟然这么狠。

　　不到一分钟的时间，陆宇感觉到自己的身体足足撞穿了数十座大山，然后撞在了一个更硬的物体之上，然后反弹出去数百米这才算是撞到了地上。

　　“他妈的，这比人间大炮还要狠！”陆宇觉得五脏都快震烂了。

　　要是没有银龙附体，百分百震死！

　　陆宇勉强站了起来，然后看到眼前的一个庞然大物差一点窒息过去。

　　他的面前是一头神话传说中的蛟龙。它浑身漆黑，散发着腐朽气息。

　　这头巨龙的一块鳞片都有一座房子大小，它的身躯似蛇，盘踞在一起像是在沉睡一样。就是这样的身体，也是有至少有千丈之高，更别提有多粗了。

　　这是蛟龙首如蛇，在额头之上一只数十丈长的漆黑独角散发着阴寒冰冷的气息。

　　在这头龙的四周，数十公里范围的大地都是一片墨黑，植物枯萎，山石发黑。

　　被陆宇的一撞，这头蛟龙像没事儿一样，还是在睡着。

　　陆宇可没有本事打扰这个庞然大物。

　　所以他轻轻的转身，打算逃离这个是非地。

第119章 牵制


　　陆宇不知道这头蛟龙有多强大，和梵天比的话，他算不出来。

　　但他有不好的预感！

　　陆宇轻轻的走着，只是希望自己更快一点离开这里。

　　但是——

　　天空之中，铺天盖地的寒光如雨一般的落下，数百万的黄泉之刃连光芒都遮挡住了。

　　梵天的声音在天空中传了过来，带着让人窒息的怒意，大声道：“陆宇，我要把你碎尸万段！”

　　“妈的，完了！”陆宇的脊背发毛。

　　梵天对陆宇的恨，真的到了要将陆宇碎尸万段的地步。

　　因恨而起杀机。

　　以梵天的等级，这样的杀机反应最迟钝的猪都能惊醒，何况是一头如山般庞大的蛟龙。

　　蛟龙惊醒了，一直埋在蛇身之内的龙头陡然间抬了起来。

　　梵天也从天而降，因怒而有一些失去理智。

　　酒红色的长发在空中飞舞，没有丝毫凌乱，倒让梵天多了几分的娇艳和妩媚。

　　她落地的瞬间，也看到了蛟龙而怔住了。

　　紧随其后，狂涛骇浪一般的青锋剑海也到了。

　　剑海一顿！

　　“毒龙！”青锋剑海之中，苍老的声音有些意外，道：“我记得四级统魔领域中确实有一只幼体。当年我没杀它，没想到成长起来了。”

　　说着，苍老的声音一顿道：“年轻人，快点逃，以你的实力只要毒龙一口气，你就连骨头碴子都不剩！”

　　声音刚落，毒龙已经动了起来。

　　轰！

　　梵天的杀意让它感觉到了危险。

　　毒龙张开了嘴，一口漆黑如墨的黑气如海啸喷涌出来。

　　黑气淹没了大地，淹没了大山，快的如洪水猛兽一般。

　　“该死的。”梵天看到黑气淹没过来的速度，几乎想也不想的就摧动所有黄泉之刃向着黑气攻了过去。

　　但是黑气更凶更猛，与黄泉之刃碰撞的瞬间，就将所有的黄泉之刃都震碎了。

　　“嗡！”

　　天空中的青锋剑海也扑了下来。在攻击梵天的同时，更是向着黑气阻挡过去。

　　其中苍老的声音大喝道：“年轻人，还不快逃！我还能存在至多两分钟，这是你最后的机会。”

　　“流年不利！”陆宇一看这架势，这毒龙和魔主都是一个级别的，他不逃能行么？

　　“休想！”梵天一定要抓住陆宇，在这时甚至是放弃的防御，任由无数的青锋在黑袍上留下无数的剑痕，也要突破剑海的阻挡。

　　黑气被剑海再一次阻挡。

　　毒龙魔怒啸，张口再次喷出一口更猛的黑气。

　　这口黑气之中似有无数野兽在奔腾，在淹没着天空和大地之时更是震的大地都在裂开。

　　砰！

　　剑海震碎了！

　　剑海中也是传出一声闷哼声！

　　梵天笑道：“老家伙，你也不行了。想把我拖死在这里，我看你最先滚蛋差不多。”

　　“哼。两分钟的时间，那位小友能逃走就行了。”

　　剑海再起，不要命的向着黑气挡了过去。

　　陆宇这时已经跃过了一座山头。

　　这算不算是最后的机会他不知道。

　　不过这也是唯一的机会。刚才本来压倒梵天，他有机会终结一切的。

　　可是因为梵天在前后的反差太大，让他瞬间的愣神错过了绝佳的机会。

　　这就是机会！

　　错过了，不可能再有第二次！

　　他需要时间寻找第二次机会。

　　这一次，他不会再有任何犹豫，抓住机会就会出手！

　　两分钟的时候，他以双足发力在山间跳跃，远在数个山头之后。

　　后方的剑海崩解成了空气消失。

　　毒龙的吼叫似蛇鸣似龙呤，震裂的天空！它的身体不再蜷曲，万余丈长的身体恐怖的擎天巨岳！

　　轰！

　　一道人影在毒龙的身体倒飞出来，向着陆宇这边跌撞过来。

　　“妈的，这是非要追死我不可吗？”陆宇咬牙，看着人影越来越近。

　　梵天身上的黑袍已经全碎了，露出了黑袍下黑色的长裙，还有一条皮裤和高筒皮靴包裹着的修长的长腿。

　　黑色长裙上有几处破裂，露出肩头和手臂上细滑的肌肤。

　　梵天落的位置正好是陆宇的眼前。

　　梵天捂着胸口的位置，脸色更白，嘴角渗出了一丝腥红的鲜血。

　　她不甘心的看着陆宇，银牙紧咬，再次出手。

　　她的手臂刚抬起，就垂落下去。

　　“你重伤了！”陆宇瞬间明白过来，抬手冷笑道：“看来你死定了。”

　　陆宇抬起了手，再也没有丝毫犹豫的挥了过去。

　　但是在两人背后，恐怖的黑气像是海啸巨浪般涌过来，凡是被黑气冲击过的山峰全部崩碎了。

　　这黑气腐蚀着所接触过的一切植物，滚动而来的冲击力也是恐怖到有着那种摧拉枯朽的威力。

　　“啊！”陆宇惨叫，痛不欲生。

　　一缕黑气在这时沾染到了陆宇的肩头，那种千万柄利刃割裂神经的痛让陆宇的浑身颤抖起来，差一点晕了过去。

　　轰！

　　陆宇听到耳边声音轻鸣。

　　他的全身血肉和筋骨在瞬间消融，承受不住这恐怖的腐蚀之力而在瓦解着。

　　银甲的技能都抗不住不恐怖的毒气，技能发动的瞬间连技能都被腐蚀掉消失了。

　　“这他妈的太狠了！连技能都能腐蚀！”陆宇保命的技能没了，筋骨掉落一万两千点。

　　然后是烈焰魂兵。这毒不止是在腐蚀他的身体，还有他身上的一切。

　　陆宇感觉生命值像是被抽离身体一样，瞬间只剩下不到一千点。

　　此时，梵天也被黑气沾到了身上，肩胛上也有血肉开始被腐蚀。

　　梵天咬着牙一只手突然间搭在了陆宇的肩膀上，她的脸色更白，淡红的嘴唇都在失去血色。而腐蚀的肩膀部位的有一道黑线顺着手臂注入到陆宇的体内。

　　陆宇的身体的血肉快速的重生，无穷的生命力注入他的体内，同时还有梵天注入体内的毒气。

　　陆宇一沉肩膀，想将自己的肩膀从梵天的手中抽出来。

　　这时毒气已经将两人压没，后方毒龙的咆哮声更大了。

　　梵天的手一紧，死劲扣住陆宇“你有毒龙之触，不想死的话，就最好承受两个人的痛。而我，会提供你生命能，保证你死不掉！”

　　陆宇停止的挣扎，而在此时眼前有文字闪动起来。

　　“杀戮星魂激活，基础攻击力提升两万九千九百九十九点，达到极限。基础筋骨提升一万两千点，达到极限。距离杀戮星魂升到四级还差百分一的进程。”

　　“幻灵星魂球吸收伤害一亿三千七百点，存储伤害值达到一亿零五万七百点！”

　　陆宇觉得一阵眩晕。

　　这毒龙只是一滴毒落在身上，就是上亿的伤害力，这要多恐怖。

　　这才是幻灵星魂球吸收了百分之四十的伤害还有上亿。要是全算上，那这头毒龙的毒不是高达两亿多的伤害！

　　想到这个数据，陆宇的头已经快爆了。

　　……

　　恭喜你，毒龙之触提升到三级！

　　……

　　恭喜你，毒龙之触提升到四级！

　　获得万毒体！

　　……

　　恭喜你，毒龙之触提升到五级！

　　……

　　毒龙之触：特殊技能——唯一。

　　等级：五。

　　属性：无。

　　特殊能力：

　　万毒体——你的身体将在剧毒的腐蚀下进化，最终成为万毒之身，无惧任何剧毒！

　　被动技能：

　　腐蚀之毒——当你的攻击造成流血的同时，将在敌人的体内种植下五百枚剧毒的种子。剧毒在敌人死亡之前，将持续造成每秒一万点生命值的流失。当敌人死亡之后，种植下的剧毒种子将发芽，将回收。五级毒龙之触最多可以存储五百枚回收的剧毒种子。

　　主动技能：

　　毒龙刺——回收的剧毒种子称之为毒龙刺，每枚毒龙刺拥有穿透效果，无视护甲造成瞬间一万的伤害。并阻止受伤部位恢复，直至死亡。

　　……

　　在这种时候的毒龙之触等级连升三级。

　　陆宇明白自己猜的对了。银龙之甲需要承受攻击、斩魔需要战斗，而毒龙之触果然是要接触与毒有关的东西才能进化。

　　不过，一上手就来一头连魔主都能打飞的毒龙释放的毒，这有些让人吃不消。

　　万毒体的效果开始显露出来，毒龙的毒气落在陆宇的身上，已经没那么痛。而且，陆宇身上的腐化效果虽然没有消失。但是，效果有一点在减缓！

　　梵天咬牙看着陆宇道：“不想死的就带上我！没有我输给你的生命力，你撑不过一秒钟！”

　　梵天知道陆宇拥有毒龙之触。这个时期，能在毒龙的毒气之中行走的也唯有毒龙之触中的万毒体。

　　连她沾上毒气，体内的力量都开始被腐蚀。

　　“走，为什么要走？”

　　陆宇看到身后的毒气已经如海般的淹没过来，一把抱起梵天冲下山，然后猛的挥掌在地上打出一个山洞，然后抱着梵天冲了进去。

　　在两人进去之后，毒气已经将山峰震碎了。

　　滚落的碎石将两人埋在了山洞中。

　　山洞不大，两人挤在一起，中间仅有一拳之隔，连移动都变得困难！

　　“你——”梵天立刻拿出一颗夜明珠似的珠子将四周照的通亮，看着四周的毒气正从石缝中渗进来，不由气的脸色更白道：“你有万毒体，现在逃我们还有机会离开。被埋在这里，你想死？”

　　“对不起，梵天大人，你是想借我的手离开这里么？”陆宇冷冷的盯着梵天道：“我从五岁就开始和别人斗心计，所以你的这点手段还是再高深一点吧。一旦离开，你是准备把我擒住，然后抽取我的能力吗？”

　　“你信不信现在我就抽取你的能力？”梵天被陆宇一下说穿了心思，表情森冷的将按在陆宇肩膀上的一只手猛的一扣，按碎了陆宇的肩胛骨。

　　“这么近的距离，只要杀戮星魂发动，我也能一瞬间就割掉你的头！”陆宇的左手一闪，五指从侧面抵在了梵天脖子上，五指上的寒光闪动起来。

第120章 强势压制


　　山洞中陆宇和梵天本来就贴的很近，这样一来，几乎就是紧紧贴在一起。

　　梵天想移动一下身体，可是身体快要被陆宇压到了角落里。

　　她头一次感觉到了来自人类的压力，那是一股惊人的压迫力。

　　而和男人这样紧密的接触让她有些不知所措。

　　“不要乱动，这对大家都有好处。”陆宇冷声道：“离开这里，我上哪里找这么强大的毒性来提升毒龙之触！而在这里也唯有这样才能用控制住你，让你暂时不敢动！要么你动手，大家比比谁手快，或者同归于尽！”

　　梵天银牙紧咬，使劲儿盯着陆宇道：“离开这里，我一定要让你死！”

　　陆宇皱眉忍受着痛，可是脸上的笑容丝毫不减，道：“看你好像也伤的不轻，还要抵抗剧毒，还要传输剧毒到我身上，还要给我输送生命力。我不信在这剧毒的腐蚀之下，你还有力气杀我？”

　　陆宇清楚自己不是梵天的对手。他能做的就是利用所有对自己有利的条件在创造平衡。

　　然后在关键时刻，他可以来打破这个平衡，而不是由梵天来打破平衡。

　　所以陆宇尽量让自己变得更加强势，压的梵天喘息不过来，而创造自己的优势！

　　梵天盯着陆宇，柳眉倒竖，眸子里的火光都似要点燃一样。

　　“我不能死！”梵天眼眶微红，按在陆宇肩膀上的手不再用力。被人类这样威胁，作为高傲的魔族，这是一种耻辱。

　　她真的不能死！

　　她必须活着，活着离开这里。

　　她还有很多事情要做！

　　“很好！”陆宇也暂时放下了左手道：“你不想死，我也不想死。在这样的环境下，你就老实的给我输送生命力就行了。等我觉得够了的时候，自然会和你离开。”

　　洞穴变得安静起来。

　　从缝隙中透入进来的毒气在不停的侵入着两个人的体内。

　　梵天额头渗着细密的汗珠，雪白的手臂上血管凸起在将体内的毒气输送到陆宇的体内。

　　她也在忍着痛，只是毒刚侵入体内的一点痛。

　　她比陆宇强，可以暂时将毒压制，完全转移到陆宇的体内。

　　至于陆宇，他的身体就像被硫酸腐蚀着一样，大量的血肉在毒气之中化为乌有，又迅速的被梵天输入体内的强大生命力再生。

　　陆宇在承受着两人份的毒，从血肉到筋骨再到神经，每寸的身体都在承受着千万柄利刃的切割一样。

　　陆宇所承受的痛苦之时，还要防备着梵天可能的攻击，他的神经也已经崩紧到了极限！

　　由于毒龙之触的等级提升，陆宇受的伤害已经没有最初那么恐怖。

　　不过持续伤害的效果还是很强！

　　陆宇颤抖着手，在梵天没有注意的情况下将一枚三级星灵石从仓库中传送了过来。

　　……

　　恭喜你，杀戮星魂提升至四级。

　　……

　　杀戮星魂提升至四级，获得四级技能——凶甲！

　　凶甲：一旦战斗开始，你的战意将化为战甲守护你的身体。你每一次击中敌人，都将获得五万点护甲值。四级杀戮星魂的凶甲最高防御值达到一百万。

　　一旦防御值被消耗掉，将触发狂战之意，接下来的十秒内任何对你的攻击都将无效，并可以将十秒内受到的攻击全部返还给攻击者！

　　……

　　狩猎：用你的力量在敌人的体内种植一个标记，当敌人死去之后！其体内的属性将有一定几率转入你的星兵之中。转入的几率在百分之二十到百分之十五。

　　……

　　噬魂：可以将被击杀敌人的灵魂抽离并融合进体内。

　　接下来的二十分钟内获得敌人的所有生命上限，攻击力、筋骨甚至是其身体的坚韧程度。二十分钟之后，融合灵魂效果消失，所获得的属性也将消失。

　　血腥灵魂可同时吸收两名敌人的灵魂，叠加两名敌人的属性。在效果消失之后，可以重复吸收！

　　四级杀戮星魂，最高只能吸收四级生命的灵魂，无法吸收四级以上生命的灵魂！

　　……

　　嗜血之刃：成功击杀一名敌人，将吸取对方五千点生命值来补充自己损失的生命。

　　杀戮重击：当你的身上带有星灵珠之时，你可以用消耗五百枚星灵珠为代价，在你的任何攻击中附加上杀戮重击。杀戮重击将对敌人造成两秒眩晕，并造成除攻击力外的额外的一万点生命值的伤害。

　　……

　　受到攻击，杀戮星魂激活！

　　基础生命上限增加至十三万点！攻击力增加到十一万点！

　　……

　　陆宇看着自己的属性变化，嘴角露出着淡淡的笑容。

　　星魂的技能效果都在大幅度提升，这才是他想要的。

　　而梵天怎么可能不知道陆宇在做什么！

　　但她什么也做不了，只能眼睁睁的看着陆宇变强。

　　不够，我还不够强！

　　梵天在心中呐喊道：“我一定要变得更强！”

　　时间以流逝，毒气还在透过石缝渗进来，源源不绝的侵入两人体内。

　　陆宇体内的技能再没有消失掉，这些技能似乎可以抵抗毒气的腐蚀。

　　在坚持了两个小时后，梵天已经是香汗淋漓，咬牙道：“够了。我快到极限了，再这样下去，我的生命会耗尽，我和你都要死！”

　　陆宇的神情也崩的快要断了一样。不过他贪婪而疯狂的任由毒气入体，狞笑道：“大人，我还没有到极限，你就忍一忍吧！”

　　“混蛋，你把我当成了什么？你的守护者，还是你的食物！”梵天咬牙狠狠的一推陆宇，手却是不敢离开陆宇的身上。

　　她明明比陆宇强。可是还是被陆宇这样给牵制着，她的心情难以言喻。

　　陆宇在分散痛苦，不由笑道：“我真的很好奇。你明明是魔主，应该是九级才对？可连毒龙的毒都抗不住，难道毒龙的等级比九级的魔主还高？”

　　“哼！”梵天的脸转到一边，不看陆宇。

　　“让我来猜猜！”陆宇转着眼睛，道：“梵浩是谁？”

　　“你敢再这样直接说出这两个字，信不信我现在就杀了你？”梵天突然又把脸转过来，紧紧的盯着陆宇，一副要狠狠咬陆宇一口的样子。

　　陆宇盯着梵天，头一次这么近，这么亲密的去注视一个女人。

　　“你在看什么？”梵天白皙的面庞闪动起一丝红晕！

　　“你这不废话？这里除了你，就是石头，我不看你，难道要看石头？”陆宇笑道：“明明是一个女人，非把自己裹在黑袍里，然后充男人。难道你有异装癖？”

　　“咔嚓！”

　　陆宇的肩膀又碎了。

　　梵天的五指深深的陷进了骨头里，然后狠狠的一捏，咬牙道：“你再敢说一个字，我就把你的胳膊拧下来！”

　　陆宇痛的脸色都有些扭曲，依然狡鲒，道：“那我看看，你拧下来我的胳膊之后，会把手放在那里？”

　　“你……”

　　梵天被气的脸上的一丝红晕消失了，表情更加的冰冷。

　　“那个老人认识梵浩而不认识你，证明你和那老人并不是敌人。而做为魔主，这肯定不太正常。要是我猜的不错，梵浩算是上任，你是这一任。而且——”

　　“咔嚓！”

　　陆宇的肩胛又碎了！

　　“你不到九级！”

　　陆宇倒吸一口冷气，还是把话说完了。

　　“说完了没有？”梵天突然冷静下来，平静的问着。

　　“没有。”陆宇脸上的坏笑更浓了一些道：“看你穿成那个样子来掩饰自己，是因为上任死了，你又怕无法镇压手下对么？噢，不对，是怕被别的魔主知道你的情况而出手对么？不过我是真的没想到，魔族的女人和男人差这么多！”

　　“为什么，为什么你们都看不起女人！”梵天似被说中的痛处，强忍了不知多长时间的委屈因为被陆宇点中而再也忍不住。

　　梵天的声音有些哽咽，眼圈微微红了起来。

　　“凭什么你们就觉得女人比男人弱。凭什么我就当不了魔主，我就不可能成为魔主！”

　　“这和我没有关系？”

　　梵天叫道：“你乖乖地让我抽取能力，我有了毒龙和银龙的能力，一定会成为魔主。”

　　陆宇气道：“妈的，你们女人都这么白痴吗？你以为我会乖乖的让你抽取能力，然后等死？是我蠢，还是你蠢？”

　　“出去之后，我一定要杀了你。”梵天浑身轻颤着道：“把你碎尸万段！”

　　“出去之后，你要是让我跑了，我就把你所有的事情都抖落出去，我看谁死的惨！”陆宇冷笑道：“听你的语气，在你们魔族重男轻女的问题相当严重。要是他们把你这个美丽的女魔人抓去之后，我真不知道你的下场是什么？”

　　梵天想到了什么，神色凌厉道：“你敢！”

　　“你要杀我，我还能放过你？”陆宇冷哼道：“大家彼此彼此。我第一次发现你是女人时，要不是因为和你最初反差太大给我造成的震撼，而是一早就知道你是女人，你现在早死了。要是我有能力和你一战，我绝不会因为你是女人而留情！”

　　陆宇说着的同时，耳边有声音再一次响了起来。

　　恭喜你，毒龙之触提升到六级！

　　获得毒龙幻变！

第122章 合欢


　　陆宇敢搏一把，就是因为风险大的同时，回报就越大。

　　他看到毒龙之触再升一级时，就知道自己搏赢了！

　　……

　　毒龙幻变——以剧毒无比的毒气幻化成战甲，并毒龙的万蚀大地之力，同时拥有六级毒龙的巅峰的强大防御力和毒力！

　　毒龙幻变持续时间为五分钟！一旦毒龙幻变成为战甲，将获得毒龙的能力，但暂时失去原有的能力。能力持续时间过后的三秒内，你的身体将是剧毒之体，对任何攻击和接触到的物体都拥有无视筋骨的腐蚀能力！

　　万蚀大地——六级万蚀大地，你身周一公里范围内任何生命都会受到每秒三万点生命值的腐蚀！所腐蚀的生命将受到血肉和筋骨的腐蚀之痛，不受敌人的护甲和筋骨的限制！

　　……

　　陆宇注意到毒龙幻变的强大属性，还没有来得及心跳之时，另一件道具也进化了。

　　……

　　恭喜你，幻灵星魂球提升至三级，获得基础属性——筋骨五万点！

　　幻灵星魂球——

　　等级：三。（提升至三级需要吸收伤害值五十亿）

　　效果：拥有者每次受到攻击，将对方百分之四十五的攻击力的伤害吸收，并将这些伤害吸收进能量球之中。

　　开启特殊技能：

　　幻灵之骨——受到一击必杀的伤害瞬间，你的筋骨将瞬间提升二十万点，并抵消此次伤害。幻灵之骨持续时间为五分钟，每次发动消耗存储伤害能量的五万点！

　　幻灵铁壁——幻灵星魂球可以将所有存储的伤害值一次性化为坚不可摧的铁壁将敌人困住。每点伤害转化为十点护甲值。当伤害值被消耗掉之后，需要重新积累。

　　……

　　“哈哈！”

　　陆宇忍不住笑了起来。

　　毒龙幻变，幻灵之骨、幻灵铁壁几大能力，任何一种都算得上的保命甚至是杀人的绝招。当这些竟然一些出现在自己身上之时，再加上筋骨的提升，简直就是为了在为他的生存增加筹码！

　　“再来多一些剧毒，再多一些！”

　　“杀戮星魂激活，基础生命力提高三万点，基础攻击力提升五千点！”

　　“杀戮星魂激活，基础生命力提高一万点，基础攻击力提升一千点！”

　　陆宇眼前的文字不停的闪动，实力在不断的飙升。

　　在源源不断的毒气之中，陆宇的实力提升突飞猛进。

　　梵天的脸色越来越白，已经失去了血色。

　　她有一点点的害怕！她清楚陆宇拥有杀戮星魂，要是再将毒龙之触进化起来会有多难对付。偏偏，她现在什么也做不了！

　　梵天本来就是女人，只不过一直被包裹在一层伪装之中。当伪装被解除之后，梵天的心渐渐变得有些像女人。

　　她开始害怕一些恐怖的事情，有些害怕这种表情的陆宇。

　　毒龙之触的等级提升，毒的效果对陆宇在减弱。

　　不过毒的效果还在，就能刺激杀戮星魂。

　　在抵抗剧毒的腐蚀，这同样也是战斗的一种方式！

　　进入秘境的第一天晚上，毒龙之触升到第七级。

　　“对了，对了，这样才是我最想要的！”陆宇看着毒龙之触的部分属性几乎是成倍的提升。

　　梵天咬牙道：“陆宇，够了吧，七级毒龙之触，你的这种修炼速度已经是前所末有了。你难道还想继续在这里呆下去吗？”

　　“你还有生命力输送，我应该还能再让毒龙之触进化到九级，怎么可能够了呢？”陆宇笑道：“梵天大人，至少也要让我可以在你面前有还手之力不对吗？”

　　“混蛋！”梵天俏脸更冷，真想杀了陆宇。

　　进入秘境的第二天，毒龙之触提升到八级！

　　“哈哈，这样才对！”陆宇大笑起来，道：“离九级也快了。”

　　以正常人的修炼方式计算，要进化毒龙之触，需要用弱小的毒来一点点的尝试进化。

　　因为一开始就用剧毒，完全是致命的。

　　但是，陆宇一上来就接触了连青色剑海和梵天这样的强者都抵挡不住的剧毒，这完全可以陆宇化为烬。

　　但是，有时候一切都是需要机遇的。

　　要不是陆宇拥有毒龙之触，要不是因为梵天惊醒了毒龙，要不是梵天这样等级的强者被强迫为他输送源源不绝的生命力，那么再遇到毒龙的瞬间他就死了。

　　正常进化毒龙之触至少需要从最低的毒来一点点刺激，然后用三十年时间才能达到八级。

　　而陆宇短短的两天就利用最强的毒将毒龙之触进化到这个等级，梵天都很吃惊。

　　这是从有人得到毒龙之触开始，进化速度最为恐怖的一次！

　　陆宇是连续两天都在承受着腐蚀之毒的痛苦，他撑了过来。

　　基础生命力上限三十六万，基础攻击力二十一万，这两天来的痛换来的是实力的飙升，提升速度连他都吃惊。

　　“咦，毒的效果消失了？”陆宇在毒龙之触升到八级之后，毒气落在肌肤上一点效果都没有。

　　而梵天输送进他体内的毒，变得像温和的水流一样，一进入他的体内就被分解掉，随着呼吸化为空气。

　　梵天冷哼道：“那是因为，这些毒对你的效果已经达到极限了。”

　　“极限？难道毒龙只有八级？”陆宇查看着自己的属性。

　　腐蚀之毒可以在一个人体内种下一万枚剧毒种子，在敌人死亡之前，将持续造成每秒五万点生命值的流失。最多可以存储两万枚剧毒种子。

　　毒龙刺可以瞬间造成三万点的伤害。要是以瞬间积累两万枚毒龙刺的效果来看，要是一枚是三万点的伤害，那么两万枚的伤害会达到什么恐怖的地步。

　　毒龙幻变拥有八级毒龙的能力，但是是时间下降到了三分钟！

　　万蚀大地可以腐蚀的半径提升到了十公里，每秒腐蚀的生命力高达十万点。

　　陆宇仔细的看完这些属性，觉得要是八级就是毒龙的极限等级，这样的伤害数据很吓人了。

　　那么梵天连八级的毒龙都低抗不住，恐怕也最多也只是七级才对。

　　以八级的毒龙幻变对付梵天，自己把握时间，在三分钟内可能会胜！

　　“你真的以为这是毒龙最强的毒？”梵天冷笑道：“这只是毒龙最常使用的毒。它最强的毒只有在濒临生死才会喷吐。那样的毒比你现在所中的毒何止强千倍万倍。以你现在的八级万毒体，也顶多是抗住两秒！”

　　“你在吓我？”陆宇暗颤，看着梵天道：“想让我去送死？”

　　梵天白了陆宇一眼道：“哼，不信你可以试试。想把毒龙之触升到九级，你就必须有足够的实力抗住毒龙的最强之毒才行！”

　　梵天说着，注意到四周的毒气在渐渐消失。

　　毒海在消退。

　　“看来，你是准备动手了。”陆宇也注意到了毒气在减少。

　　“那是当然！”梵天本来按在陆宇肩膀上的手掌陡然发动，厉声道：“你以为我忍你这么长时间，就是为了保命！我在等待伤势恢复！”

　　轰！

　　陆宇整个人刹那间就陷进了身后的石壁中，同时身后的石壁像是被重力压缩般，足足下陷数米，将原本窄小的洞穴扩大成了一个不大的石窟。

　　幻灵之骨发动，瞬间低消掉了这次伤害。

　　陆宇心中震颤，就算自己再怎么变强，那怕梵天真的只有七级，也足够一掌要他的命！

　　梵天恢复了自由身，立刻站了起来，俏脸冰寒，咬牙道：“八级毒龙之触，你认为能和我斗！在这里，我要把你抽筋扒皮，把你的骨头一根根捏碎。”

　　恢复的实力，梵天就像是恢复的信心，语气变得更冷，连神情都在变。

　　这两天来的屈辱和不甘心，化为满腔的恨意，她真的要杀陆宇，一定要杀！

　　四周的毒气已经消退了，只余一缕缕的残留对梵天造不成影响。

　　这时，一缕缕粉红色的气息从石缝中渗了进来，轻轻的一缕碰到了陆宇和梵天的身上。

　　本来神情冰冷的梵天在这一刻花容失色，尖叫着后退，想要逃出粉红色气息的碰触。

　　“这又是什么毒？”陆宇一脸的疑惑，还带着几分的期待道：“梵天大人，你似乎还隐瞒着什么？”

　　陆宇觉得呼吸不畅，心跳开始加速！

　　“快滚，我不杀你了，你快给我滚！滚的越远越好，不让我看到你！”梵天像一只受惊的小兔子在向后缩去，浑身上下的黑气化为屏障想要把粉红色气息屏蔽掉！

　　但是，这些气息穿过了黑墙，仿佛无孔不入一般在洞穴中扩散。

　　“你还没告诉我这是什么？”陆宇见梵天都这么害怕，也是有些心里发怵！

　　梵天的脸颊也开始红了起来，喘息变得急促，道：“这，这是毒龙释放出来淫气。这，这里不止一条毒龙，是两条！它们，它们在……”

　　梵天拼命的抱紧身体，向着角落里缩了过去，大声道：“还不快滚——”

　　梵天的尖叫只发出了一半，眼神开始变得迷离，俏脸艳如桃花。

　　她倚在墙壁之上，呼息更急，“不，不要。我死也不要和你……”

　　陆宇能看出来梵天在抵抗着欲望，眼神时而清明，时而迷离！

　　他是男人，但不是禽兽！

　　他的身体也在变得燥热，呼吸在变得急促。

　　万毒体对这种气息好像完全没有抵抗能力，因为这并不是毒！

　　“混蛋！”陆宇强破嘴唇，想用刺痛让自己冷静下来。

　　他离洞口只有不到一米，只要一拳就可以逃出去。

　　但是这一步，他也被粉色气息完全淹没了。

　　“呼！”

　　陆宇双眼赤红，喷出的气息似火焰一样炽热，心跳快的要从胸膛里蹦出来。

　　陆宇还在努力控制自己的神智。就算是敌人，该杀不代表着该去做一些无耻的事情！

　　他的拳举了起来，只感觉后背上一具火热的身躯缠了上来！

　　梵天的身上散发着淡淡的体香，那股如兰似麝的香气和纠缠上的身躯让陆宇渐渐失去了理智。

　　梵天环绕着陆宇的脖子，樱唇主动送上，滴水一般的艳丽容颜崩溃了陆宇最后的理智！

　　……

　　粉红色气息的作用，让这简陋的洞穴内春色荡漾。

　　陆宇清醒过来的时候，洞内的粉红色气息已经退了下去。他浑身赤裸，有着一头凌乱的酒红色长发美女枕在他的胸膛上，脸上的红晕还没有退去。

　　梵天静静的睡着，嘴角上还挂着淡淡的笑容，似乎在做着一个甜美的梦。

　　梵天衣服被粗暴的撕碎了，半掩的酥胸坚挺着，细脂如玉的肌肤在珠子的光芒下甚至在闪动着晶莹的光泽。

　　拥着这样的美女，不知是多少人的梦想。

　　陆宇却是一阵头痛！

　　事情怎么会变成这个样子！

　　他呆呆的看着洞穴的顶上，左手上几次寒光闪动，都消失了。

　　轻微的震动让梵天醒了过来，她迷茫的睁开眼睛，刹那的失神之后突然站了起来。

　　“哼！”

　　梵天下体一阵刺疼，她看着地上的点点血迹，眼珠中泪花转动着。

　　“我要杀了你！”梵天咬牙想要站起来，可是双腿变得酥软无力，连站的力气都没有。

　　梵天坐在陆宇身边，看到陆宇还在盯着她的身体。

　　她下意识的低头，看到自己衣服的惨样，似乎对刚才的某些事情还有些印象，脸蛋像是滴出水一样！

　　“看够了没有？”梵天咬牙，摆出一副凶狠的样子想要吓唬陆宇。

　　“你看够了没有，老子也没穿衣服！”陆宇一见梵天的态度，火气也上来了。

　　陆宇一抬手，从虚空抓出几件衣服扔给梵天，命令道：“不想被人看，就穿上。”

　　陆宇也一边站起来，一边穿着衣服。

　　梵天的思绪乱的要命，根本不知道自己该做什么。在陆宇的命令下，她将衣服披在身上，抱着膝盖坐在原地一阵失神！

　　“妈的！”陆宇也是一阵头痛，使劲抓了两下头发。

　　“我真没想到，我的第一次竟然是给你这样的弱者！”梵天失神的半天，终于抬起了头，眼神在渐渐变冷！

　　“奶奶的，你以为老子是第几次？”陆宇气急败坏，说出来之后，脸皮抽动起来。

　　梵天的小嘴微微张开，有些吃惊的看着陆宇，半天没有合扰！

　　陆宇努力让自己的表情变得冰冷道：“我不是畜生，也不是混蛋，做了我就承认。不过，有些事情我还是不会妥协！要是你杀我，我依然不会留情！不过要是你不再对我出手，那么以后谁敢伤你，不论付出多大的代价，我都会要他的命！”

　　梵天面前，也许陆宇并不强。

　　但是陆宇的话却是确动了梵天心中一直隐藏着的东西。

　　“为什么？”梵天看着陆宇，心变得更乱！

　　“你动手，我们就是敌人！”陆宇道：“你不动手，你就是我的女人！你嫁谁，老子都会把你抢回来！”

　　你是我的女人！

　　梵天呆呆的看着陆宇，看着站在自己面前的这个人类。

　　明明很弱，明明可以轻易的就被自己杀死。

　　可是，这个人类的自信来自那里？

　　梵天的心微微动摇着，紧接着想到自己的责任，面容再次冷了下来，道：“你现在没有资格说这种话！何况，我和你根本不可能！”

　　梵天咬牙，强忍着痛抚墙站起来，看着陆宇，淡淡道：“你走吧。我和你的恩怨到此一笔勾销，谁也不欠谁的。”

　　“你可以放下，我放不下。”陆宇盯着梵天，沉声道：“我说过，你是我的女人，永远都是！老子是个男人，就有男人的担当！做了不认，你当我是什么人？”

　　“这和我无关！”梵天声音更冷，面容像是被寒霜覆盖般。陆宇的话，让她的心中有了淡淡的一缕甜意，可是立刻就被压下去。

　　“谁说的和你无关！”陆宇突然一个踏步就到了梵天的面前，他几乎将梵天抵在了墙角，粗暴的一把将梵天抱在怀中，确是轻轻的吻住了梵天的娇艳欲滴的香唇。

　　梵天本能的想推开陆宇，但是在陆宇的环抱着，她的眼神变得轻柔起来，任由陆宇吻着她。

　　淡淡的，轻柔的吻，让梵天轻轻伸出双臂抱住了陆宇。

　　梵天轻轻闭着眼睛，任由陆宇将身上披着的衣服拿掉，感受到一双大手在她的肌肤上轻轻游动起来。

　　二度春宵，梵天品尝着春色之中的滋味，双眼水雾朦胧，肌肤粉若桃花！

　　她乖巧的倚在陆宇的胸膛，面颊上泪痕点点，褪去了所有的伪装，她已经不再是冷酷的魔女，而是一个女人！

　　“你若是魔族该有多好！”

　　陆宇沉声道“人若无情，连魔都不如！若人不如魔，我成魔又如何！”

　　梵天抬头看着陆宇，眼神似也在融化着，对陆宇的自信而改变！

　　“我的本名是火舞！梵天一族男性以梵为姓，女性以火为姓。我的父亲是上任梵天族长梵浩！但是，一旦接任族长，就以梵天为名！”

　　梵天幽幽的说着，有着苦涩和疲倦！

　　“我叫陆宇，父母双亡，家人么，嘿嘿，都是敌人！”陆宇笑了起来。

　　陆宇拥着梵天，两个人在昏暗的山洞中休息了半天。等到火舞的下体不再痛的时候，两人这才起来穿上衣服。

　　火舞也从仓库中拿出一套长裙换上。重新披上一件长袍，在黑气的支撑下，重新变为那个神秘、冷酷、狂傲的梵天！

　　一变回来，气氛又变得有些尴尬。

　　明明不久前还是死敌，却是又变得更为亲密。

　　陆宇已经看透了火舞的伪装。这只是一个外表冰冷，内心脆弱的少女。

　　当你在他的心中占据了重要的位置之时，一切就都变了。

　　“对了，我一直有一个疑问，为什么你们会从地下而来？”陆宇还是决定先开口，打破了这尴尬的气氛！

　　火舞摇了摇头，道：“我在二十岁的开始，就一直在沉睡。父亲曾经说过，好像是为了最黑暗的时期的准备！直到不久前，地面的震动才让我惊醒过来。可是——”

　　火舞低下头，抽泣道：“父亲只剩下一具骸骨！”

　　“杀戮星魂呢？我遇到过魔兵，竟然也知道杀戮星魂。而且你们似乎对于杀戮星魂有极深的杀意，这又是为什么？”

　　“人与魔其实只是一步之差！最早的魔就是由人而来。”火舞道：“一步为人，一步成魔！人追求力量的极致，最终就是魔族。而人类之中，有九大星魂一直统治大地，与魔族对立。杀戮星魂就是其中之一。而且只有上任的杀戮星魂继承者死去，新的杀戮星魂才会诞生！”

　　火舞告诉了陆宇很多不属于这个时代的秘辛。

　　比如，魔猿称为鬼猿、魔人猿称为鬼面人猿！它们是那个时代就早就存在的更古老的物种有着极为森严的等级制度。他们崇尚力量，最终在魔族出现之后，依附于不同的魔主，成为魔族战士！

　　“咝！”

　　陆宇听到的这些，真的让他大吃一惊。

　　这就是神话，却真实鲜活的就在这个时代出现了。

　　“我们从地下而来，只不过是重新回归大地。”火舞道：“不过，我们一直也不清楚，为什么一切都好像变了，我们也一直在寻找原因。人类天生就拥有了力量，按你们现在的说法，一切都变得数据化。”

　　“若不是数据化，我这条命再遇到第一只魔猿时就成碴了。”

　　陆宇笑了笑，道：“离开吧。这里我觉得倒是可以保留下来。”

　　“你——”火舞在黑袍下的表情无法看清，但是语气确有着几分的娇羞，“把手给我一下！”

　　“什么事？”陆宇伸出手，只见火舞抓了起来，突然一口咬了下去。

　　“你干什么？”陆宇抽回手，发现虎口处有几个牙印，还在滴着血。

　　“毒龙刺若是没有释放者的鲜血，会一直存在的。虽然你的毒龙刺还要不了我的命，可我不想毒一直留在体内。关键时刻，也许这会要我的命！”

　　洞口的岩石被打穿，随着两个人的离开，身后的洞穴重新合拢，不复存在。

　　两人面前山还是依然存在，绿树成荫。

　　“进入秘境时，光团说过只能在这里停留三天，还有两个小时就应该被传出去了。”陆宇看了下时间说着。

　　“应该可以搜索一些地方，也许能得到好东西！”

第123章 冥蛇之毒


　　“轰！”

　　一头数百丈高的巨人倒地，浑身骨头在凌厉的攻击下千疮百孔，倒地的瞬间被迅速的腐蚀成血水。

　　陆宇靠在一块岩石上，一条手臂无数的裂痕像一张张狰狞的嘴裂开，里边的神经和白骨清晰可见。

　　火舞站在一边，黑袍稍稍一些破损，则是轻松了很多，在换上另一件新的黑袍。

　　“这么大的魔人猿？”陆宇看着渐渐化为血水的巨人，那面容和身材就像扩大几百倍的魔人猿相似。

　　火舞道：“传闻，以往的那些古老的生命一直都生存在统魔领域里。直到人类的出现，将他们从统魔领域中驱逐。一些强大的生命被留在了这里，是因为要赶走他们付出的代价太大！”

　　陆宇的手臂恢复了一大半，开始走向巨人面前。

　　这是一头六级的巨魔猿，实力接近六级巅峰。

　　本来这样的战斗根本不是陆宇这个级别参与的。

　　但是陆宇对于战斗的渴望让火舞吃惊！

　　在巨魔猿的攻击下，陆宇甚至连毒龙之触的能力都没用，支持了超过十分钟。

　　最后，在秘境时间快要结束之前，火舞才动手帮忙。

　　“穷鬼，连枚星灵珠都不掉！”陆宇在巨魔猿倒地的位置翻了半天，确定是一无所获。

　　“还有十几分钟就要离开了。”陆宇看了下时间，又看了看天空，觉得没有必要再搜索下去了。

　　“这里有东西！”火舞站在一片低洼的山涧之前，看着几处碎石间，微微弯腰仔细看了一下，失望道：“这是什么东西，好像和毒有关。”

　　“毒？”陆宇闻听立刻来了精神，上前看到在碎石间一具风化严重的骸骨手中，骸骨已经是墨黑无比。在骨骼左手中握着一团某种动物生命身上摘下的心脏。

　　这人的五指还保持着用力的姿势，想要捏碎心脏。

　　“进来时，那团光芒说过以前有十几位进入者，这应该是其中的一位！”陆宇凑的更近一些，看到那团心脏像似还有生命一样在在肉眼微不可见的速度轻轻的跳动着。

　　“能走进迷神通道的，每一位都不容小视。我父亲就进来过，不过最后空手离开了。”火舞想要伸出去拿，就在她的手接近到心脏半尺左右时，心脏中突然伸出无数的肉芽想要缠绕住火舞的手。

　　火舞迅速抽手后退，吃惊道：“我知道这是什么了！这是三头冥蛇的心脏！陆宇，你要进化毒龙之触的最后一级，它的毒是必不可少的。”

　　“这才是我关心的！你说和毒龙之触进化到第九级有关，是什么关系？”陆宇在仔细观察着尸体。就算尸体全身发黑，可是身上的风化也已经十分严重。

　　陆宇不是考古学家，可也能看出这具骸骨存在时间在百年以上。

　　骸骨不可能暴起杀人！

　　那么在骸骨手中的心脏也不可能是最近才留下来的。

　　也许这颗心脏就是被这具骸骨生前所杀。

　　无数年前的心脏，如今竟然还和新鲜的一样，上边腥红的血迹依然鲜艳，就像刚才去的一样。

　　光是这一点，陆宇已经看出这颗心脏的与众不同。

　　火舞道：“毒龙最强的毒，就算是拥有万毒体，也没多少人能抵抗得住。既然现在抵抗不了，可以利用融合更多的毒来强化万毒体，利用更多的毒来强化毒龙之触，最后集合十种剧毒来对抗最强之毒。而三头冥蛇的毒由三种毒混合，其毒位列最强剧毒的第十一位，也是用来进化毒龙之触的一种毒。”

　　“我的运气向来很好！”陆宇看了眼火舞，哈哈笑了起来。

　　再迟疑，就要被传送回通道之外了。

　　在陆宇的手接近到心脏半尺内之时，心脏中无数肉芽顿时伸展了出来，如同一柄柄钢针，无视陆宇的众多防御技能，刺进了陆宇的血管之中。

　　“砰！”

　　骸骨突然崩解成灰烬！

　　那颗心脏像似找了新的猎物，向着陆宇手掌扑了过来。心脏化为无数的肉芽似无数条毒蛇钻进陆宇的手臂之中。

　　嗡！

　　陆宇大脑瞬间空白，紧接着的刹那，三种无法形容的痛楚在体内扩散。

　　几乎在这三种痛楚扩散的瞬间，陆宇的身体已经开始解毒。

　　“吱！”

　　消失在陆宇手臂中的肉芽像是活了过来一样，在惊恐的发出一声声怪叫，纷纷倒涌出陆宇的身体，想要逃走。

　　毒龙的能力确实让人吃惊。

　　陆宇也是第一次看到万毒体吞噬其他的毒。

　　这些肉芽只不过从陆宇手臂中逃出一半，就开始变黑，然后化为漆黑的黑水，顺着陆宇的手臂滴落在地上。

　　嗞嗞——

　　这些黑水将地面的草地都腐蚀掉了，连岩石被黑水滴落，都在变得坑坑洼洼！

　　……

　　吞噬冥蛇之毒成功。

　　毒龙之触最终进化完成十分之一！

　　……

　　“只是进化了，没什么感觉，连能力都没有增强！”陆宇微微皱眉，有一些失望道：“什么排在剧毒榜第十一位，这样子就结束了。”

　　“这是你太贪了。”火舞正色道：“你知道有多少人愿意用各种剧毒去换毒龙之触么？位列第一的毒就是毒龙的剧毒，而第二到第十一位的毒只是引子，在强化你的身体能够抵抗最强之毒。等到最后你获得最强之毒时，你就会明白毒龙之触的强大！”

　　这时两个人的脚下都有一个光环闪动，将两人传送出了秘境。

　　这里还是统魔领域，不过并不是那处全是洞穴的山峰。

　　传送的位置远离屠血等人至少数十公里，中间隔着十余座山峰。

　　“秘境的传送是随机的，这样远离屠血他们更好。”火舞道：“跟我走，我们去统魔大殿！”

　　两人一前一后的群山之中飞掠。

　　在数个小时之后，在一条条山脉的中间，一座占地数百公里的巨石城堡出现在两人眼前。

　　统魔大殿像一个庞大的封闭城市，整个城堡被巨石所笼罩，从外边根本看不到里边的一丝一毫。

　　而在正前方，一座高达数十丈，宽也有十余丈的巨大青铜门紧闭，门上无数兽纹密布，经历了不知道多少年的侵蚀，青铜巨门上锈迹斑斑，许久没有维修连两扇巨门间的缝隙都布满了铜绿！

　　就在陆宇和火舞落地之时，在城堡的阴暗角落里屠血走了出来，冷声道：“梵天，我们就知道你在耍我们。怎么想带着你的人先一步进去么？”

　　火舞恢复梵天沙哑的嗓音，再无半分女人的骄态，冷笑道：“你们不也是一直在想着若是我出来，就要把我杀了，连我的能力都要抽取么？”

　　“不过，我们倒是很惊讶，为什么他还活着？”荒影和另一名魔主走了出来，而剩下的四名死士也都紧随着走了出来。

　　火舞不甘示弱道：“你们真的希望他现在就死，然后，你们在统魔大殿中就少一个竞争者对么？”

　　“这件事，还是先别吵了。”另一名魔主道：“既然大家都在这里，那么就按原来的规矩，由他们进入大殿。”

　　“不错。在这里争没有意义！”荒影也是点头道：“我们本来的目标不就是统魔大殿，现在到了这里，要是闹翻了没有好处！”

　　“梵天，还有一个女人那里去了？”屠血只看到陆宇，却没见到另一个女人，皱眉道：“你让她跑了？”

　　“对我威胁最大的是这个人，那个女人我随时可以杀了。”火舞道：“你们难道还以为一个人类的女人能妨碍到我们？”

　　“行了。到此为止，五个就五个。”荒影指着陆宇，道：“现在，我最后说明一下规矩。从统魔大殿进去，沿途会有很多个房间。有些房间是空的，也有些房间中会有东西。你们的任务就是，尽量走进大殿深处的房间中。带出来的东西要是不符合要求，你们也就没资格和我们谈自由和城市！”

　　屠血道：“带出东西，你们就自由了！”

　　“是真的自由？”有人看向这四位魔主，真的有一些不相信魔族会这么好心。

　　“哼，就凭你们，让你们活着，你们能掀起什么风浪？”梵天冷笑着看向陆宇道：“完成任务，我可以让你死的痛快一些。不然，我会再让你试试梵天一族的抽魂术！”

　　屠血和荒影还有另一名魔主听到“抽魂”二字，脸色都不由自主的一紧，显然知道抽魂术的恐怖。

　　要是让一个人类乖乖听话，这抽魂术确实是最狠，最有效的。

　　陆宇微微皱眉，双拳紧握，一副很痛苦都极力压抑着的动作。

　　“行了，开门，送他们进去！”屠血和另一名魔主一起走到青铜巨门前，两魔的手掌贴在门上。

　　轰隆隆！

　　两魔浑身肌肉剧烈震动着，发出如雷鸣一样的轰响声，一条条青筋鼓胀起来如蛇般盘绕全身。

　　“吱嘎嘎！”

　　两扇大门在尘封了不知道多少岁月之后再门被推动。

　　门缝一点点扩大，门上的铜绿点点脱落，巨门上的兽纹似活了过来，在散发着各式光芒在不停的游走起来。

　　只是站在外边，他们看到的殿内只有黑暗，连外边的光照射到黑暗中都被吸了进去而消失。

　　陆宇和其余几人，那里见到过这么奇异的事情。

　　但是对于他们来说，再奇异的事情，已经不算什么了。

　　发生的一切，本来就已经足够奇异了。

　　当门缝推开两尺宽时，两魔停了下来，像大战一场般喘着粗气道：“进去吧。等到你们拿回东西，就会被传送出来。”

第124章 寻找！


　　五人没有考虑的时间，就被硬按进了铜门之后。

　　轰！

　　五人听到身后沉重的铜门瞬间关闭的声音，这座大殿成了一座牢笼。

　　紧接着，五人耳边听到“砰”的一声轻微的爆响！

　　一团火光在虚空中亮了起来。

　　这团火焰悬浮在空中，将数十尺方圆照亮。

　　在火光之中，他们看到了一点大殿内的影像，到处都是石门！

　　砰，砰，砰……

　　无数的声音响起，一团团火光在虚空中亮了起来，这些火光足有四排在五人前方亮起，一直向前延伸。

　　这时五人看清这座大殿。大殿内穹顶似一整块巨石扣下来一般，上边雕刻着日月星辰的图案。

　　大殿内高近十余丈！在他们的两侧并排而立着无数的石门。这些石门共分十层，每层更是有数百，上千个房间。不止是两侧，而且还有不少长廊通向四处，每一条长廊就和直通向正前方的通道一样布满房间。

　　“这么多房间，难道全有宝物在里边？”

　　一名死士开口，吃惊而有些激动的看向四周。

　　陆宇冷道：“你们激动什么，带出去也不是你的。”

　　唯一的那名十六岁的少年道：“别忘了，出去后，我们也有可能没命！你拿的东西再好，也不是你的！”

　　一名死士开口道：“这位小兄弟说的对。在这里，咱们算是脱离了这些魔主的监视。各位认为，他们会轻易的话我们活着离开？”

　　所有人都沉默。每个人心中都有这样的念头，却不敢表露出来。

　　毕竟他们的敌人太强大了。

　　说着这名死士看向陆宇道：“朋友，在这里，你应该最清楚，你走出去就是死，难道你想就这样死？”

　　“我能怎么办？”陆宇咬牙，阴声道：“我根本不是他的对手！”

　　“不错！”另一名死士道：“咱们走到这里，是提着脑袋活下来的。可是谁会相信那几名魔主会在外边怎么等着我们？”

　　“咱们在人类当中，现在都算得上很强。但在这些魔主当中，咱们连只蝼蚁都不如。”另一名死士沉声道：“出去就是死，在这里困着也得死，你们有什么主意？”

　　五人中最小的少年，沉声道：“我听闻北方，有人成功的破译了这个世界的一些出现原因而融入到科技之中。这次本来我是想去那边看看的，结果就被困在这里了这里。”

　　“什么，竟然还有这样的事情？”

　　“那么北方那边的人不是舒服多了。”

　　“咱们够背运，竟然被困在了南方！”

　　几人心中惊颤着，谁能想到会是这样的情况。

　　“这些都是次要的。问题是，咱们该怎么离开这里。”

　　“对，就算是去北方，咱们也要活下去才行！”

　　想到大殿外四名魔主，几人都不由皱起眉头来。

　　陆宇皱眉道：“不论是谁先拿到手中的东西，都会立刻被传送出大殿。所以，擅自行动只会死的更快。一起行动根本没有必要，我们必须分开行动。要是我们设定时间，在同一时间一起拿起东西，必定会被一起传送出去。那么——”

　　陆宇停顿的一下，沉声道：“我们五个人，在走出大殿的瞬间，对四位魔主释放最强的一招，然后分开逃走，这样也许会有机会活下一两个。”

　　四人皱眉，都明白这就是拼运气。所谓的活下来一两个，是看这四大魔主到底是追谁？

　　肯定有一个人是没有人追的，这人活下来的几率最大。

　　而陆宇和梵天之间的事情，他们都已经看到了。

　　必有一魔追陆宇。

　　剩下的三魔会追谁，就看各自的运气。

　　别人提出这个方法，众人都会以为里边会有阴谋。但是陆宇出去就是死，肯定会放手一搏，没人怀疑陆宇的用心。

　　一人沉声道：“那么，不论这大殿之中都有什么，咱们都可以尽量选择最好的。一旦逃出这里，就有机会趁势而起！”

　　其余几人纷纷点头，同意这人的看法！

　　“要是大家同意，就设定在二十四小时后的下午三点一起出手。到时大家拿起东西，然后各看运气了。”陆宇看了下时间。

　　“这个我同意。”

　　“这是唯一的机会。”

　　“会能活下去，就看这一次了。”

　　五人一起抬起手腕，开始并排放在一起比对时间。

　　这次完全不能错，一秒的误差都有可能让行动失败。

　　出去，有极大的可能性命不保。而且让这些魔主如此看重的东西，也值得他们拼！

　　所以，没有愿意错过这唯一生存的机会！

　　十六岁的少年，眼角闪着泪花道：“我叫张穎淼，我的父母是南市的工人。要是各位谁活着离开了，希望各位能为我的父母送些钱过去。告诉他们，我没有机会孝敬他们二位老人，希望他们可以开心！”

　　“刘啸天，我孤身一身，父母在末世到来时死了。我没什么可留恋的，只是想活着。”一名大汉沉声道：“要是活着离开，有机会就在北方大家一起喝酒吃肉。”

　　“我叫……”

　　众人互相通了姓名，也是在想若是万一死了，希望自己的最后一刻还是有人记住他们！

　　“散开吧，各自挑选就好了。”陆宇看了眼时间道：“二十四小时，也许时间看着很长。但是别忘了，我们还要搜寻！”

　　四人点头，都已经下定了决心拼这最后一把！

　　众人各选了最近的一扇石门，在试试到底该怎么进入。

　　靠近大殿入口处的石门上都有一颗银星。

　　陆宇选了一扇石门，当手掌轻轻按在上边之时，石门无声的滑开。

　　在石门后的是一个不大的房间，大概只有几平米不到。

　　在房间的中央，一个高半米的石台上摆着一颗红色的变异星灵珠！

　　“是技能么？”陆宇想了一下退了出来。

　　其余的几人也都退了出来。

　　众人都不再互相说话，而是将所有的注意力集中在这些石室中。

　　陆宇向后退了几步，然前走去。

　　数百个房间之后，石门上的星星变成了两颗。

　　陆宇眉头轻皱，继续走下去，然后发现有些石门的十字星变成了三颗。

　　“难道说，这些十字星代表着石门后物品的等级？”

　　陆宇喃喃自语，边说边走到一个三星石门前，用手放在上边推去。

　　这时，他推动石门已经有点费力！

　　“果然和猜测的一样。越是星级高的石门，需要的力量越多。”

　　陆宇扫过一个个石门，这些是为不同实力的人准备的。

　　罗力走到了一个四级石门，费尽全力，最后将临近三星的一个四星石门推开。

　　陆宇则是像还在寻找一样，走进了另一条长廊。

　　在这里，没有人可以看到他。

　　陆宇站在到一个四级石门前，开始有些费力才能推动。

　　“这不是极限！”

　　陆宇走向下一个石门，推动时需要的力量开始增多。

　　要是这里的东西可以拿起来，陆宇利用真理之眼可以选出最好的一件来。

　　但是，他只有机会碰触一次，所以他必须选等级最高的。

　　有的石门中摆放着两件，在打开石门时立刻就收到警告，只能最多接触一件。

　　有些石门的物品已经空了，代表着有人已经取走了这里的东西。

　　“若是实力决定着打开的石门等级高低，我为什么——”陆宇突然眼睛一亮，开始向着长廊的更深处走去。

　　他越过了五星石门、六星石门，甚至是连七星石门都不看一眼！

　　他有办法站在这里，因为他能打开更高级的石门！

　　他站在八星石门之前，略微一犹豫，用手按在了八星石门之上，顿时一股强大的反震之力将他弹的倒退数步！

　　陆宇得意的笑起来道：“我的本身的实力不行。但是毒龙幻变可是八级的。毒龙是九级巅峰的怪物，那么我使用毒龙幻变，就有可能是八级巅峰的实力！哈哈，看来我的运气真的很好，竟然会让我来到这样的地方！”

　　陆宇边说着，边向着八星石门和九星石门连接的地方走了过去。

　　七星和八星相连的位置算是七级巅峰和八星的普通实力可以接近的。

　　连三星四星的东西，这些魔主都愿意派人进来取，已经很能证明这些物品的价值了。

　　那八星的物品呢？

　　陆宇兴奋的搓着手，走到最后一个八星石门之前，在手快要按上去之时，他犹豫了起来。

　　“八级的毒龙幻变持续时间为三分钟！”陆宇放下了手，双眼在八星和九星石门之前略微扫了一下，猛的咬牙再向前踏出一步，站到了九星石门前。

第125章 一甲一毒


　　刘啸天以三级巅峰星魂的实力打开了四级的石门。

　　那么他若是使用毒龙幻变，达到八级巅峰的实力，怎么可能打不开九级石门。

　　“三分钟的时间，一秒也不能浪费！”

　　陆宇咬牙盯着第十一个九星石门，下定最后的决心就是要搏这一把！

　　他试着打开过不少的石门。大概可以确定，一般前十几个石门中间相差的力量并不多，他还是有机会成功。

　　若是不行，在这个位置他也可以在最短的时间走到八星石门之前！

　　九颗十字星在火光下闪着光芒，像是吸引着人的注意力一般闪烁着。

　　陆宇站在石门前，深吸一口气，微微闭上了眼睛。

　　三分钟，他必须做好全部准备。

　　陆宇努力平静心情，将精神力和注意力提高到了顶点，双目陡然间爆发森冷的寒芒！

　　轰！

　　在陆宇的身周，无数道漆黑的气息如同巨蛇般从体内射向天空中。刹那间黑气凝聚，化为一头十余丈长，如同缩小的毒龙幻影！

　　无尽的黑气向着四周扩散开来，万蚀大地自主发动！

　　“化甲！”陆宇陡然间一声低喝，毒龙幻影骤然崩散，无数蛇鳞状黑气将陆宇全身覆盖，连同陆宇的眼睛都在由黑转绿。他的身后，一条数丈长的蛇尾在摆动着，双手十指上锐利的指甲长达数寸，像一颗颗毒牙尖锐散发着黑色的妖光！

　　“毒龙幻变完成，获得八级巅峰毒龙的所有属性。因原始等级和幻变等级相差太多，所有属性——未知！”

　　陆宇看也不看眼前的文字浮动。

　　他不管这一切是否未知，他需要争取每一秒的时间。

　　他能感觉得到体内有庞大无比的力量在流动，这股力量几乎有着毁天灭地的威能。

　　陆宇的其余能力消失。但是杀戮星魂还在。

　　他的左手抬起，在凝聚的庞大的力量同时，也在闪动着森冷的寒芒。

　　“杀！”

　　陆宇的眼睛由绿转为血红，射出两道惊人的血光在空中拖曳出数尺长。

　　轰！

　　陆宇的左手五指向着石门刺了过去。

　　在他的手落在石门上的同时，强大的反震力传了过来，让陆宇的手臂发出轻微的脆响声。

　　陆宇咬着牙，浑身的力量全部压在左手上，拼命在输送着全部力量到石门上。

　　石门开始缓缓滑开一道缝隙。

　　“很好！”陆宇咬着牙，钢牙紧咬，牙缝间腥红的鲜血迸出！

　　他的左臂肌肉突突跳动着，越是输送的力量，反震力越强，震的鳞甲都开始出现细微的裂痕。

　　每过一秒，石门便多开一点缝隙。

　　这是一场意志力和力量的比拼，陆宇不敢有丝毫的松懈。因为他只有三分钟，过了这个时间，下一个三分钟不知道需要什么时间才能出现。

　　时间一分一秒的过去，在石门滑开三分之一时，石门完全滑开了。

　　时间，两分三十一秒！

　　陆宇的手臂也收了回来，左手已经完全麻了。

　　他踏进石门之后的瞬间，身后的石门关闭，这里成了一个封闭的空间。

　　在他面前有两个石台。一个石台上摆放着一枚绿色珠子，一个石台上摆放着一副铠甲！

　　这副铠甲有些像骑兵的轻甲，通体为火红色，只有左胸前一团巴掌大小的银色盘龙纹。铠甲关节部位都处理的很好，没有丝毫的缝隙。除了双眼，全身都包括在轻甲之中。

　　“九级的铠甲？”陆宇双眼猛的一亮，兴奋的他差点叫了起来。

　　而另一个绿色珠子在散发着淡淡的绿气。

　　陆宇只是稍稍闻了一点，顿时感觉浑身如同刀割一般的痛，甚至是手脚开始化出脓血来。万毒体发挥作用，将毒气给化解掉了。

　　不过以八级的万毒体化解九级的毒，还是消耗的数秒时间，这点时间让陆宇的双手差点被腐蚀掉大半。

　　“九级的毒！够毒！”陆宇神情更是一惊。连万毒体都化解不了，比冥蛇之毒更厉害。

　　两件东西都是宝物，可是只取一件，他有些不甘心！

　　“也许，我可以试一把！”陆宇站在两个石台之前，皱眉想了半天，脸上有了浓浓的笑意。

　　他有一个仓库，可以瞬间传送东西过去。

　　那么，理论上来讲，只要手够快。

　　传送一个，带走一个完全可以。

　　只是，那是需要他的手够快。而且还要注意力足够集中。

　　陆宇看着时间，还有十几个小时。

　　所以他这十几个小时可以休息！

　　在仓库中补充了一些食物之后，陆宇就是睡觉。

　　……

　　最后的十分钟！

　　陆宇站到了两个石台的前方，将手表放在了其中一个石台上，让自己可以精准的看到时间的差距。

　　“机会只有一次，手必须够快！”陆宇活动着五指，活动着关节，不停的练习着从仓库抓取和传送东西，在熟练着一切。

　　陆宇的心脏达到每秒一百一十下，精神开始极度亢奋。

　　不求别的，只会了一瞬间的成功。

　　陆宇相信，这时其余四人和他一样紧张。

　　在最后的一分钟，陆宇的双手放在了两件物品的上方，看着时间一秒秒的走过，石室中静的只有陆宇的心脏声。

　　五十七秒，五十八秒——

　　陆宇深吸一口气，看着指针落在五十九秒之上时，左手飞快的落在铠甲上，并向上轻轻一提。

　　传送！

　　嗡！铠甲消失了。

　　“哈哈，老子成功了！”陆宇的右手几乎是在铠甲被提起的瞬间握在了珠子上。

　　陆宇在铠甲消失的瞬间，珠子也握在了手中。

　　这一切快的几乎就是在零点五秒内完成。

　　而这一刻，陆宇的脚下传阵的光芒正在闪起。

　　再一次的传送。

　　绿色的珠子到了他的仓库，而他的手中多了一枚普通的星灵珠！

　　最后一秒！

　　陆宇出现在了大殿之外，而在大殿的房间中，还残留着陆宇疯狂的大笑。

　　同一时刻，他的身边四道光芒同时闪起。

　　一直等在殿外的四大魔主看到五人出现，早就等的不耐烦了。

　　在五人出现的瞬间，他们刚要上前。

　　“动手！”

　　五人同时大喝。

　　陆宇的八千黄泉之刃带着炽魂爆裂轰向了屠血。

　　“这，这是怎么回事？”屠血第一时间怔愣。

　　不止是屠血，连荒野和另一名魔主都愣住了。

　　陆宇展现出了四级星魂的实力。但是，只有三级的黄泉颤抖怎么可能有八千柄黄泉之刃。

　　“梵天，你的人这是怎么回事？”屠血一瞬间的怔愣和怒吼，已经被黄泉之刃淹没了。

　　炽魂爆裂发动，像是一枚导弹落地，炸的大地碎石纷飞，一团团火光中屠血怒吼起来。

　　八千黄泉之刃，这个数量超过他们的认知，超过历代梵天一族的最强之人。

　　轰，轰，轰……

　　其余四人也同时出手，打出了自己最强的力量，然后根本不管是否成功，同时向着统魔领域的荒山中逃去。

　　陆宇用着微不可察的目光一点张穎淼，然后自己迅速向着远处的荒山中奔去。

　　攻击落在四大魔主身前，像一道屏障挡住了这些魔主的视线。

　　火舞向着张穎淼追了下去。

　　屠血等人一愣，明明她应该追陆宇才对。

　　但是在此时，屠血等人的脑袋被愤怒和混乱占据，根本没有时间多想。

　　陆宇握有黄泉颤抖，更有超越梵天一族掌控黄泉之刃的调动方法。抓到他，那么就有可能将梵天一族控制在手中。

　　屠血追向了陆宇，已经不管梵天为什么没有追下来了。

　　“找死！”

　　“敢算计我们！”

　　荒影和另一名魔族也是在愤怒之中，各自追了下去。

　　一刹那间，大殿之前人影全无。

　　“兄弟们，活下去。”刘啸天没有人追，他低声自语，向着入口的血门处跑去。

　　出了血门，就是赢！

　　……

　　陆宇在山间移动，手中的珠子紧紧的抓着。

　　他的速度快，可以屠血更快，白化之后的屠血像一道光，所过之处阻挡他的物体全部粉碎！

　　“人类，你有什么资格逃。把东西留下来，我饶你不死！”屠血在后方叫着，却是下手毫不留情，一步就到了陆宇后背，紧接着一掌凶狠的拍在陆宇的后背。

　　身为魔主，屠血的强大，是足以秒杀像陆宇这样的低级生命。

　　陆宇从梵天手中逃走过，证明他有一些实力。

　　但，屠血要抓的是活的。

　　他不止是要陆宇手中的东西，更是要梵天一族的秘密。

　　陆宇后背中掌，力量似狂涛骇浪，喷涌进他的体内。

　　幻灵之骨发动！

　　屠血的力量被全部震出体外。

　　但，力量太强！

　　陆宇撞碎了一块块碎石，在身上的力量被卸掉的同时，爬了起来。

　　要是像火舞开始时含怒出手，恐怕陆宇连银龙附体都要用上了。

　　“能抗得住我一掌竟然毫发无伤，你的能力让我惊讶。”屠血狂傲的站在陆宇的面前，大手伸出来，冷声道：“乖乖的，把你得到的一切给我，我可以保证你长命百岁！”

　　“你以为我会信你？”陆宇哈哈大笑，手中握着的变异星灵珠突然狠狠的抛了出去。

　　他的实力确实不如屠血，可数十万的力量用来掷东西，足以将任何的东西扔到数百公里之外！

　　“混蛋！”屠血怎么也想不到陆宇竟然会来这样一招。

　　屠血想也不想，在这一刻，将陆宇拥下然后向着变异星灵珠追了下去。

　　“很好，我就怕你不追！”陆宇看到屠血这样都追了下去，不由的大笑起来。

　　屠血连毒龙之触都可以暂时舍弃，就越是证明这些东西的珍贵！

　　陆宇转身，向着屠血向反的方向逃去！

第126章 伏击


　　陆宇的耳边风声呼啸！

　　他眼前的景物飞掠而过，一切都在化成一条直线。

　　陆宇在山中纵掠，像慌乱的野兽逃窜着。

　　这时的陆宇也在计算着时间，计算着屠血追上来还要多长时间！

　　他不知道魔主的具体实力。但至少通过这种方法可以大概算出速度的多少！

　　一分钟，两分钟……

　　在陆宇默数到二百三十四个数字之时，身后屠血的怒吼已经响了起来。

　　屠血从天而降，浑身白的刺眼，连原本身上的血纹和双眼都白的像光芒在流动。

　　他的速度快的可以将万物停止。

　　陆宇听到屠血的怒吼之时，他的脖子已经被屠血的一只大手给扣住了。

　　“人类，你敢用一个不值钱的东西戏弄我！”屠血狞声，道：“我要把你抽筋扒皮。”

　　陆宇呵呵笑道：“妈的，你以为小爷会笨的将东西带在身上，让你搜到后要我的命么？”

　　屠血的手渐渐收紧，道：“不说，现在我就能杀你！”

　　陆宇的脖子被捏的发出咯吱咯吱的脆响声，强大的力量在压迫着他的呼吸道，让他的脸色变得苍白无白。

　　屠血冷声道：“你身上的血腥气很浓，应该明白要是我捏爆你的脑袋，你根本没有机会恢复身体。不想死，最好乖乖的把我的东西给我。”

　　陆宇面容痛苦而扭曲，他拼命挣扎着踢腿，挥拳像是要从屠血手中挣扎出来。

　　陆宇的手好不容易打在了屠血的胸膛上，软的无力，像轻风吹过一样。

　　“就凭你这样的力量，也想在我手中逃走！”屠血哈哈狂笑，五指还在加力，准备让陆宇更加体会到死亡的恐怖。

　　陆宇的挣扎在变得越来越无力，他的手几乎瘫软无力的按在了屠血的胸膛上。

　　骤然间，陆宇的神情变得凌厉无比，按在屠血胸膛上的手掌喷涌出数不尽的黑色细针！

　　“毒龙刺！”

　　陆宇厉喝一声，瞬间一千枚毒龙刺从他的手掌中刺进屠血的胸膛！

　　毒龙刺——无视护甲造成瞬间三万的伤害。并阻止受伤部位恢复，直至死亡。

　　陆宇等的就是屠血最狂，警戒心最弱的一瞬间。

　　他的目的可不止是逃，更是要杀屠血！

　　而现在，他成功了！

　　屠血的反应极快，在陆宇的脸色变化之时，已经预感到了凶险。

　　不是危险，是凶险，是让他的全身甚至是肌肤都在变冷的那种强烈的凶险！

　　他将陆宇扔了出去，想躲避陆宇的攻击。

　　千枚毒龙刺，至少有一半刺进了屠血的体内！

　　流血造成——腐蚀之毒也已经种下了剧毒种子！

　　陆宇没敢一次把所有毒龙刺释放，就是担心屠血躲过去。

　　“八级，怎么可能！你一个弱小的人类，怎么可能拥有八级的毒龙之触！”屠血探知到体内的变化，声音从狂傲变得无比震惊。

　　他盯着陆宇，看着远处的这个人类从地上弹了起来，向着他冲了过来。

　　“给我死！”屠血真的愤怒了，像一头凶猛的野兽挥出了真正的力量。

　　轰！

　　空气在这一拳中塌陷了，一道道虚空的裂痕在拳下出现，大地和虚空都震慑在这一拳之下而颤抖着。

　　强大的魔主，万魔的主宰，竟然被一个四级星魂的人类伤到这个地步，他忍受不了这种耻辱。

　　拳末到，拳风如海浪般压下来，已经将陆宇身后的荒山打崩了。

　　银龙附体！

　　陆宇身上，一条耀眼的银龙幻影缠绕着，银龙上绽放的银光将所有的拳风都挡了下来。

　　轰！

　　屠血的拳到了，重重的轰击在陆宇的身上，力量在喷出去的瞬间，陆宇扣住了屠血的手臂，这才是实实在在的防不了！

　　陆宇剩余的所有“毒龙刺”刺进了屠血的体内。

　　一万九千枚毒龙刺，将屠血的手臂直至肩胛的部位都刺的千疮百孔，肉与骨几乎分离。

　　同一时间，屠血拳上的力量也已经轰击在陆宇的身上。

　　银龙附体承受了所有的力量，却无法抵挡冲击力。

　　陆宇被轰飞了，飞出去之时，将屠血的一条手臂扯断了。

　　他撞穿了一道道的山岭，面对这样的力量，他根本挡不住。

　　“你他妈的到底有多少生命值，两万毒龙刺都搞不死你？”陆宇震惊的看着手中的断臂，再看向屠血。刚才的两击，可是至少干掉了屠血数十亿生命值，这都搞不死他。

　　魔主，真的这么可怕么！

　　屠血的身体变得更白，开始变得透明，变得连血肉和骨骼，血管、神经都能穿透肌肤看清楚。

　　他的左臂断了，血淋淋的断臂在收口，却并没有再生！

　　屠血的眼睛几乎透明，像空洞一般能看到空洞的大脑。

　　“银龙附体，银龙附体，你竟然还有银龙魔的能力！”屠血已经不止是怒，而是在失去理智。

　　四级星魂的人类，竟然让他失去了一条手臂！他以为这一拳可以轰杀陆宇，没防毒龙之刺，没想到对方竟然还有银龙附体。

　　他的身体化为一道流光，刹那间就出现在陆宇的面前。

　　不需要再说话，屠血现在只想杀掉陆宇，要了陆宇的命！

　　他的拳头举了起来，准备落下的瞬间，惊见脚下的大地瞬间化为的黑石，数十公里的大地连同这其中的荒山都在变！

　　数不尽的黄泉之刃从黑石中涌起，化为遮天蔽日的枪雨向着屠血落了下来。

　　“梵天！”

　　屠血仅余的一点理智终于想通了一切。

　　从最开始的一切就是一个阴谋。

　　梵天知道陆宇可以拖住他。他利用陆宇在拖住他，然后去抢了另一人的东西，然后回过头来杀他。

　　不止是抢宝，更是要杀他！

　　“我要杀了你们两个！”屠血的身上，无穷的白气喷涌，连血肉都变得透明，透明的仅余骨架。

　　白气喷涌出来，在屠血的身上化为纯白的骑士重铠，连同眼睛都护住了。

　　数百万黄泉之刃落在重铠之上，纷纷被震碎了。

　　屠血身上的白色重铠连一丝的伤痕都没有。

　　“梵天，只凭黄泉之刃，你想伤我！”屠血又惊又怒，没有想到竟然会有魔主会在他受伤之时算计他。同阶一战，他现在少了一臂，可是处于劣势！

　　屠血身形一晃，消失在陆宇面前，然后一瞬间就出现在一座山头之上。

　　在这时，他担心的是梵天，而不是陆宇。

　　陆宇本想扔掉手中的断臂，可是看到这断臂的血肉竟然还在再生修补的伤口，他想了一下就将断臂放进了背包中。

　　站起来的一刻，他看到在一座山头，一黑一白两道影子纠缠在一起。

　　两人的每一击都是快如闪电，力量更是毁天灭地！

　　一短短的几分钟之内，就已经拼了数千记。

　　屠血因为愤怒加上重铠的防护，越战越勇。

　　而火舞的速度确是在下降，终于在十余分钟后被屠血一拳打在胸膛震的坠向地面。

　　火舞身上的黑袍碎了，露出了本来的容貌，让在半空中的屠血一愣。

　　“你不是梵浩，你是火舞！”屠血微微一惊，紧接着哈哈大笑道：“难怪你的力量会越来越弱，以梵天一族的秘法在强行动用梵浩为你留下来的力量么？这一次结束你还能动用几次？七级，小小的七级魔族，也敢挑衅我？”

　　火舞落地的同时，陆宇也已经到了火舞身前，发现火舞除了嘴角的鲜血，并没有其它的伤。

　　“你没事？”陆宇关心的问着。

　　火舞淡笑着，摇头道：“没事，最后一击被父亲的力量挡下来了。”

　　“一个四级，一个七级，在魔主面前你们还想怎么样？”屠血跃下荒山，向着两人走来道：“火舞，当年我向你父亲提亲要娶你，你父亲不同意。看来你父亲死了，你接任这一族的族长了。那么，现在嫁给我，我可以保你梵天一族的安危，不然你会明白魔奴的意思。”

　　屠血变得兴奋和激动起来。本来以为要面对一位魔主而有一些担心。毕竟体内还有腐蚀之毒在减少生命值，而且是断臂！

　　现在，他不怕了。

　　七级和四级，再强还能越两级挑战他这个九级魔主么？

　　当然，最主要的是他惊讶于火舞的美。

　　“和当年相比，你更美了。啧啧，火舞，你以后就是我的魔奴了！”

　　陆宇侧头看向火舞道：“一分钟，要是你穿不上一身铠甲，就是要看着你老公送命！”

　　说着，陆宇一抬手，从防港的仓库中，将那套得自统魔大殿中的铠甲拿了出来，一把推到火舞的面前。

　　“这是——”屠血一眼看去，双目充血，几乎要疯了。

　　“火龙战甲，火龙战甲！”

　　屠血记得这副战甲，那看纹饰还有样式，必定是火龙战甲无疑！

　　当年，有人在统魔大殿中带出过一套相同样式的战甲。

　　九级的火龙战甲，一个四级的人类怎么可能开启九级的石门！而且，这不应该出现在最低级的九级石门中出现的啊。

　　“给我！”屠血激动的，化为一道白光向着火舞冲了过来。

　　只要火龙战甲到手，以他魔主的实力配上火龙战甲，足以成为魔中之魔！

　　陆宇双手猛的一按大地，屠血的面前一道无形光壁挡住了屠血的冲锋，紧接着光壁化为笼罩数十米的光罩将屠血扣在了其中。

　　“幻灵星魂球，幻灵铁壁！”屠血已经不是激动了，是真的被面前这个人类给惊到了。

第128章 毒龙甲！


　　屠血被陆宇一次次展现出来的能力惊住了。

　　从毒龙之触到银龙附体，再到幻灵星魂球，这些东西每一件得到练到顶级都足以媲美部分魔主的战力。

　　就连他们这些魔主，都以拥有一件这样的星兵或者能力为目标。

　　也可以说陆宇拥有的每一件都是可遇不可求，更何况是一个人竟然拥有三种！

　　偏偏，一个人类拥有三种。

　　要是让他成长起来，会有多可怕！

　　屠血已经开始憧憬自己的未来，得到这些东西，以往自己的一切都会改变。

　　不要说梵天一族，就算是荒影一族和落日一族也要臣服。

　　屠血看到火舞在穿火龙战甲，愤怒的咆哮：“那是我的！”。

　　屠血不止是担忧火龙战甲的能力，足够让火舞以七级的实力与他抗衡。

　　更是因为，他现在已经将这些东西视为自己的。

　　但是，幻灵铁壁的能力屠血是知道的。

　　你打不破幻灵铁壁，就别想出去。

　　“给我破！”屠血挥起左臂，一拳轰在幻灵铁壁就将光罩震的粉碎。

　　“只有这点力量也要挡我？”

　　幻灵铁壁也不过阻挡了两秒钟！

　　屠血已经傲然走了出来。

　　火舞正好将头盔戴在了头上，头盔自动化为火红色的面具，只是遮挡住了火舞鼻子以上的部位，却露出火舞性感的嘴唇和精致的下巴。酒红色的长发在脑后披散着，一缕缕的像在火焰在跳动。

　　让本就美艳动人的火舞变得更为神秘性感！

　　“快点！”

　　陆宇冲着火舞大喝，“这样看，我顶多能挡十几秒！”

　　幻灵铁壁两秒就破了，他能挡得住几秒！

　　陆宇知道自己小看了屠血！魔主毕竟是魔主，实力超过他太多了。

　　屠血一步踏出，愤怒随着移动而泄出，大地在他的脚下呻吟着，像蛛网一般的裂开！

　　他的身上，那股舍我其谁的狂霸气息向着陆宇震压过来。

　　轰！

　　陆宇不甘示弱，体内无数道黑气如狂蛇般冲向天空中。

　　毒龙幻影再一次出现，万蚀大地发动！

　　“化甲！”陆宇大喝，身上黑色鳞片密布，毒龙的那股暴虐和恐惧气息暴发出来，那股让万物臣服、战怵的气息像着屠血席卷过去。

　　陆宇身上气息在变，连实力都在变！

　　无穷的力量从体内深处喷涌出来，注入他的四肢百骸。

　　陆宇浑身肌肉在蛇鳞之下跳动着，十根指甲像毒蛇的獠牙吞吐着森冷的光芒，像有毒液在其中流动着。

　　屠血身上的气息和毒龙的气息冲击，明明相差一个等级，结果竟然让毒龙的气息将屠血释放出来的气息给抵消了。

　　“这，这是毒龙的龙威！”屠血贪婪的看向陆宇，先是一惊，紧接着皱眉道：“这是怎么回事？你明明只有四级，怎么可能有八级毒龙的气息，你的力量为什么会变化这么多！”

　　陆宇的变化让屠血吃惊。

　　一瞬间，屠血也明白了。陆宇能凭四级星魂的能力取到九级的宝物，应该就是凭借这件的变化。

　　屠血则是越看越心惊道：“为什么，为什么会有毒龙的能力！万蚀大地，你竟然连万蚀大地都发动了。”

　　屠血身上的生命值一个呼吸就掉了十万点，加上身上的腐蚀之毒，一个呼吸就是十五万的生命值掉落。

　　毒龙之触竟然能发动毒龙的能力，甚至是能让人类变身，这到底是怎么回事？

　　从来没有人说过毒龙之触有这样的能力。

　　不，以往拥有毒龙之触的人手下从没有活口，难道这就是他们在隐藏的能力！

　　“没想到，没想到，毒龙之触有这样的能力。”屠血越想越兴奋，最后有些疯狂的大笑起来道：“今天真是我的幸运日。先是碰到了火舞，紧接着竟然还知道了毒龙之触这样的能力！让我把你的能力抽离体内，我就是最强的！”

　　这时，火舞已经将胸甲穿上了，胸前的银龙盘纹的龙首从胸甲上幻化成龙影缠绕在火舞的身周。

　　屠血知道不能再等了。

　　“魔主面前，你就算是八级巅峰的毒龙姿态，我也只是需要一拳！”

　　屠血缺少一臂，气势依然非常人可以比拟。

　　一步之下，屠血身上的气息再涨，像有实质一般的气息笼罩在陆宇四周，要将陆宇身上的气息给镇压下来。

　　屠血要胜便要在所有的方面都要胜！他要彻底胜过自己的敌人，这才是魔主展现强势的时机——以狂霸镇压万物！

　　屠血的气势镇压下来的同时，他再次挥动左拳向着陆宇轰了过来。

　　魔主，这相当于九级巅峰。而陆宇，不过是八级巅峰。

　　这不止是差了一个等级的问题，而是实力的天地之别。

　　就比如怪物的一级巅峰才九千九百九十九点的属性，而二级巅峰则是十倍的提升。

　　这样的差距，更似成年人和幼儿的差距。幼儿再强，怎么可以抗衡成年人的力量。

　　所以，屠血认为这一拳足够了！

　　拳出，力量直透虚空，在瞬间就压到了陆宇的面前。

　　快，快的不可思议！

　　穿着白色重铠的屠血，不止速度没变，行动快的超越了人类的正常反应。

　　轰！

　　拳风连几人身后的一座山都震的裂开了。

　　这样的力量，人类无可阻挡！

　　“一拳，就足够了！”屠血眸子里的血光如海般的深沉，在等待着陆宇支离破碎的瞬间。

　　拳风落在陆宇的身上。

　　嗡！

　　力量落在蛇鳞之上，发出着九天惊雷的炸响声。

　　陆宇的身躯连都没动，所有落在他身上的拳风像碰到一堵竖不可摧的墙壁被震散了。

　　屠血的拳也在这时到了。

　　拳上的力量吐出，疯狂的震到陆宇的身上。

　　陆宇身上的蛇鳞陡然间绽放起异光的黑光，像一层流光在他的体表闪动起来。

　　屠血感觉到拳上的力量被这层流光带动着，从陆宇的身周滑了过去，然后在陆宇后背再次凝聚，像一枚炮弹向着远处的天空轰了过去。

　　天空在拳风中，被压的像白色幕布印出一个数百丈之大的拳印来。

　　“这——”陆宇吃了一惊。

　　屠血拳出之时，他本以为这一拳躲不过去的。但以八级巅峰的毒龙状态，要抗住这一拳还是可以的。

　　陆宇的本意就是为火舞穿上战甲制造时间。

　　只是他怎么也没有想到，他不止挡下了这一拳，而且是这一拳都没能对他造成伤害。

　　屠血同样吃惊，表情在惊讶的同时带着一丝的震撼，道：“这，这是毒龙的毒龙甲！你，不你不止拥有了毒龙的万蚀大地，你竟然连毒龙的能力都拥有了。”

　　屠血越说越激动，大笑道：“我明白了，我明白了。毒龙之触在变身之后，是直接拥有毒龙的一切，而不是简简单单的等级啊。哈哈，你的能力我要定了。”

　　屠血大笑着，左拳再动。

　　这一次不是一拳，左臂一动间，千百道拳影一起落在陆宇的身上。

　　黑色光芒光闪，一层层的光芒在陆宇的身上不断叠加，变得越来越黑，也在变得越来越不厚重。

　　最后这些黑光和陆宇身上的黑色气息相融合，由黑光化为真正的钢铁蛇鳞。

　　无数块厚实的钢铁蛇鳞化成真正的鳞甲密布在陆宇的身上。

　　轰！

　　屠血的拳再一次落在了陆宇的身上，拳风的空气被压爆了，似乳白色的湍流形成的箭矢飞向四方。

　　陆宇的身体依然是纹丝不动。

　　“完全的龙甲！我猜对了，真的是毒龙甲！”屠血的表情变得更加的凝重，双目中的血色更红。

　　陆宇的眼珠中绿光在闪动着，像头野兽一样，大笑道：“呵，没有想到你说的毒龙甲，能防住你的攻击。既然这样，现在我也算和你有一战之力了。那么——”

　　陆宇大喝，道：“来战！”

　　陆宇可是对于毒龙的能力全部是未知。

　　现在突然多出来的毒龙甲竟然能抗衡屠血的能力，他怎么可能放过这样的机会。他本来是只是想给火舞空出时间而拖延时间。

　　现在，他要真正的想试试魔主的实力到底有多强！

　　嘶！

　　陆宇的十指向着屠血的身上划了过去，锐利的指尖连虚空都抓裂了，一道道黑暗在指甲划过处浮现。

　　指甲在屠血的白甲上划过，一道道漆黑的划痕足有一分深！

　　轰！

　　屠血的拳轰在陆宇的身上，再次被震散！

　　“毒龙甲也一样可破！”屠血杀机大起，眼中只有眼前的陆宇，左臂一拳拳的轰出，千百道的拳劲在陆宇的身上爆开，轰的陆宇背后的虚空爆炸一般。

　　“怕你不成！”陆宇收掌，陡然一拳轰出。

　　一瞬间，两人正面轰击数十击！

　　屠血百拳，陆宇才一拳。但是陆宇的目的就是阻止屠血。

　　屠血的身上，白甲越来越亮，在光芒下闪耀着七彩光辉，闪动着如钻石般的光彩。

　　他的速度越来越快，比疾电和狂风还要快。

　　只是一瞬间，就在陆宇的身上留下了千百拳。

　　“人类，给我趴在一边，就算你有毒龙甲，你依然只有八级。等我抓到火舞，再来收拾你。”

　　砰！

　　这一拳，陆宇没能躲过去，钢铁龙鳞出现细密的裂痕。

　　陆宇整个人被震的飞了起来，撞在身后的一块巨大的山石之上。

　　山石被撞的粉碎，山石后就是一座山。而此刻，一道裂痕从山脚直达山顶，然后山峰崩塌，将陆宇淹没在碎石之中。

　　“再强，你也只有八级。没有毒龙的最强之毒，你就没有资格和我战！”屠血冷笑着，一步就向着火舞跨了过去。

　　现在两人之间再无阻碍。

　　火舞也只是刚将右臂的龙甲穿上，胸前的龙纹伸出的龙身更长了。

　　轰！

　　碎石直飞向天空。

　　陆宇的身形从山石间冲了出来，他的掌中握着一颗绿色的珠子，这珠子在陆宇的手中不止是绿色，而且是在散发出大量的绿气笼罩了十余米的范围。

第129章 让屠血震惊的！


　　珠子上涌出来的绿气随着陆宇的移动扫过地面，连山石都在开始腐蚀成腥臭的毒气。

　　只是这一点，可以遇见这珠子上的毒性有强！

　　但是，偏偏绿毒对现在的陆宇造不成伤害。甚至是陆宇握住这颗珠子之时，这些绿气在修补着他毒龙甲的裂痕！

　　“我还没死呢，你在想什么？”

　　陆宇大喝一声，人如疾电挡在了屠血的面前，握着珠子的右拳重重的轰了出来。

　　绿气从屠血的白甲上扫过，白甲在变黑，发出“滋滋”的声音在被腐化。

　　“毒凰心！”屠血惊叫，大步的后退之时，迅速的将被绿气腐化的白甲切掉。

　　他眼中的惊恐没有消退，而是更浓！

　　陆宇的顽强是他在人类中少见的。而陆宇手中的东西，每一件不是异宝就是异能，这样的人少，这样的魔主更少！

　　但，像他这样的魔主，普通的毒，就算是八级巅峰的毒龙不用最强的毒也伤不到他。

　　普通的九级毒都别想伤到白甲。

　　但是，要是这毒非是普通的毒，那就不一样了。

　　毒凰——除去毒龙外最毒的十大毒物排名第八。

　　而且毒凰的毒是随着毒凰的实力增强。连他的白甲都腐化，那这毒至少也是九级巅峰。

　　“你，你在统魔大殿里带出来的不止一件，而是两件！”屠血无法再激动。

　　自有统魔大殿以来，这是有史以来的第一次！

　　有人从统魔大殿里一次带出两件物品来，传出去恐怖各大势力都要争抢这样的人。

　　开启统魔领域，每一次都消耗巨大！

　　但每一次都只有六人可以进入。所以，多带出一件，那代表的意议都不尽相同。

　　尤其是能开启九级石门的人，以为是随便捉到的吗？

　　所以，陆宇在这个世界刚刚异变之时，是真正的宝藏！

　　“毒凰什么的，老子不知道。但是只要能伤你，就够了！”陆宇哈哈大笑道：“再来。”

　　轰！

　　陆宇一步踏出，在这时主动攻击。

　　毒凰心在陆宇的手中，像一条真正的毒蛇，扫过的地方连天空都被腐蚀着。

　　“混蛋！”

　　屠血第一次感觉到了头痛。

　　毒凰心可以腐化万物。

　　但是偏偏在毒龙的面前才变得弱小。在毒龙甲之下，甚至已经被完全控制，更是在发挥威力了。

　　“钻甲！”

　　屠血咬牙没想到会让一个人类逼到将白甲升化到最强的地步。

　　他身上的白甲迅速的变得透明，七彩虹光开始内敛。

　　屠血的身上重铠成了一块像似巨大钻石雕刻而成的钻石重铠，粗犷的花纹之间，异彩流光间却是血光重重！

　　钻甲，这是只有对九级生命时才会用上的最强防御。

　　屠血已经被一个人类逼到了这个地步！

　　轰！

　　陆宇身后，火舞的身上一道数十丈长的火龙冲天而起，在直入云霄的瞬间又盘旋而下化为一条数米长的火龙缠绕在火舞的身前。

　　大地上，数十里的黑岩都在似火一样燃烧起来。

　　火龙，生于火焰中！

　　唯有在火焰中，才能发挥他最强的威力！

　　漆黑的大地，数尺高的火焰跳动着，与黄泉大地相结合。

　　数百万的黄泉之刃上缠绕着一条条的细小的龙形火焰从大地下升起，化为无边的火雨像密集的暴雨向屠血压在了一点。

　　这些火焰和黄泉之刃自动避开陆宇，像是水流一样温柔的从他的身边滑过，连火焰都没有给陆宇留下一丝炙热！

　　“混蛋！”屠血，真的没有想到会让人一个四级星魂的人类拖住这么长时间。

　　三十秒，也就是三十秒，火舞已经穿好了火龙战甲。

　　现在的火舞，真的就和魔主一战的实力。

　　数百万的黄泉之刃在屠血的身上一次次炸开，还有火焰的轰爆，一团团的爆炸像是一枚炸弹落地，震起的余波像千万道轰雷落地。

　　屠血一瞬间就被压的抬不起头来，连双脚开始微微屈起。

　　只有七级的火舞不算什么。

　　可是九级的火焰爆炸就不能不重视了。

　　瞬间数百万记爆炸，屠血都要正视。

　　“火舞，我抓到你，一定要把你玩儿到半死！然后再扭断你的四肢扔给最低贱的魔猿，让你生不如死！”屠血怒吼着，微屈的双膝一点点站起，怒吼起来。

　　他的身上，钻甲在火焰和轰击中丝毫不损，而且更加的明亮，明亮的可以看到铠甲下的骨骼。

　　一个七级，一个顶多是八级，竟然把他压制到这个地步，他真的受不了。

　　“妈的，老子的女人你敢动！”在屠血的背后，火焰和黄泉之刃陡然分开，一道人影如鬼魅一般接近。

　　陆宇的左臂上寒芒闪动着，像刀锋一样锐利的锋芒点在了钻甲之上。

　　铿！

　　陆宇的左手刺进了钻甲之内，破开了一个细小的口子。然后是整条手臂贯穿了屠血的胸膛。

　　“杀戮星魂！”屠血第一次恐惧，仿佛见到了几乎忘记了的过去。

　　“杀戮星魂苏醒了。混蛋，为什么星魂仪没有显示！”屠血转身，一拳轰在陆宇的胸膛。

　　作为人类最强的九大星魂之一，苏醒时魔族的星魂仪一定会有反应，以求将这样的星魂抹杀。

　　而陆宇没死，还成长到这样的地步了，还隐藏的如此深。

　　这一拳，是屠血的巅峰战力一击，陆宇胸前的鳞甲一寸寸下陷，然后细密的裂痕密布全身。

　　对于杀戮星魂，每一名魔族的杀意都是最浓的。

　　屠血这一拳，完全是要击杀陆宇而出，全力一击还是没能震碎陆宇的身体，只是将鳞甲击破了。

　　陆宇在击飞瞬间，右手的绿色珠子塞进了屠血的胸腔之中！

　　“混蛋！”

　　屠血没想到陆宇这么顽强，什么时候都在想着反击。屠血的体内如同亿万虫蚁在啃食内脏，一缕缕的绿气从胸腔之中向着全身蔓延。

　　在透明的血肉中，屠血能看到绿气在他的血管之中顺着血在流淌，像是一颗种子在他的体内发芽，伸展出无数的根系扎根体内。

　　“妈的，叫嚣是吗？我不信这样你还不死。”

　　陆宇站了起来，看着胸前的那一团拳印，钻甲化之后的屠血力量也算是巅峰了。

　　这一拳把鳞片震碎了，在他的胸前留下一个深深的拳印。

　　但，毒龙甲的防御力真的很恐怖。

　　连魔主的最强也挡了下来。

　　陆宇终于明白了为什么这些魔主都在疯狂的想抽取他身上的力量。

　　只凭这些，确实有那个资格。

　　这时，火舞站在另一边，一身火红色的战甲包裹着她傲人的身姿，一条火龙在她身边飞舞盘旋，更添几分高贵性感之意！

　　万蚀大地、腐蚀之毒、毒凰心——三大剧毒一起下手，屠血的身体的血肉被腐蚀的速度肉眼可见。

　　但是屠血的生命力同样恐惧，几乎在以相同的速度在恢复着身体。

　　天空之中，数之不尽的黄泉之刃像一层层海浪涌下来。

　　屠血抵挡着，还在抵抗着剧毒，他的身体开始变得缓慢。

　　屠血在狂风骤雨般的攻击中咬牙道：“人类，你的万蚀大地再发动下去，连火舞都要死！嘿嘿，你是准备一个人杀两大魔主么？”

　　“屠血，我饮过陆宇的血，所以对他毒的，我有完全免疫力！何况——”火舞的冰冷眼神在看向陆宇之时，露出一抹淡淡的甜笑。

　　对于一个能将九级火龙铠甲都愿意将给她的男人，她愿意付出一切！

　　“妈的，火舞，你是魔族！”屠血终于明白了，有些抓狂道：“你竟然喜欢上了一个人类。”

　　“关你屁事！”陆宇的声音陡然再一次从屠血身后出现，左手凶狠划过屠血的右腿。

　　锋芒交过，将屠血的左腿齐根斩下。

　　“啊！”

　　屠血没想到陆宇那种姿态还敢再偷袭，这人真的不要命了吗？

　　他已经没有机会愤怒，而是在害怕！

　　仅余一臂一腿，他真没想到被两个低等级的家伙伤到如此地步。

　　再下去，他要死！

　　“必须逃出去。死也要将你们两个的事情传出去，我要让你们让人魔两族共伐，我倒让你们上天无路，入地无门！”

　　屠血咬牙怒吼，仅余的一臂按地，想借助反震的力量飞起来。

　　可是屠血的手臂刚按在地面，陆宇的左手已经从的手臂上斩过，将屠血唯一的手臂砍掉了。

　　屠血眼神变得惊恐，害怕！

　　“在我面前逃？你想多了么？”陆宇身后的蛇尾像长枪般钉在了屠血的眼中，刺卡宾枪了屠血的一目。

　　“啊！”屠血叫的更凄厉，已经不再高傲了。

　　铺天盖地的黄泉之刃再来！

　　屠血身上的钻甲在重伤、剧毒之下已经无法再维持，开始出现细密的裂痕。

　　在持续近一分钟，数以亿万次的攻击下，钻甲碎了。

　　屠血胸口处绿气在冒着，鲜血在染红的身体，他只剩下喘息的力气了。

　　火舞重新披上一件黑袍，黑气掩盖的火光，连火龙也被黑袍笼罩起来。

　　火舞走到屠血面前，一只手掌按在屠血的额头上，道：“屠血，你不是一直想要梵天一族的力量么，我看现在是我们拿走你屠血一族的力量！”

　　“混蛋，我真的不甘心，竟然会死在你们两个小辈身上！”屠血仅余一条腿，连挣扎的力气都没有。

　　他张开嘴想要咬舌自尽，却看到陆宇猛的蹲身，左手的锋芒直接将下巴给消掉了。

　　“在我面前，想自尽你想太多了。”

　　屠血目中血光快要点燃了，终于明白为什么杀戮星魂在这人身上了。

　　可惜他没有机会传出去这个消息了。

第130章 血咒


　　屠血身上的血液在流失，身上一缕缕的血光被吸入到火舞的体内。这些血光像似一个个符文，在没入火舞的眉心中。

　　“火舞，早晚有一天，你会和我一样。我们都只不过是更强大的魔主眼中的食物！”屠血狞笑着，看着身上的血肉在渐渐干枯，然后被绿气吞噬着，独目渐渐无神！

　　陆宇他计算了一下时间，两分一十秒。

　　短短不到三分钟的时间里，他竟然和火舞联手杀了一名魔主！

　　想想魔主的强大，拥有着毁天灭地的力量，竟然受制于他和火舞，这简直让他难以相信。

　　陆宇将杀戮星魂的力量波动隐藏起来，解除了毒龙幻变的状态，看着屠血身上血光越来越少，终于长松了一口气明白结束了。

　　这时，在远处的荒山之上，不约而同的有两道人影出现在那里。

　　这两道人影看到地面上的景象，脸上都露出了惊容！

　　“屠血死了！”荒影吃惊的看着梵天在听收屠血的力量，震惊着。

　　另一位魔主同样吃惊道：“屠血和梵天两族斗了那么多年，一直就是势均力敌。钻甲和黄泉颤抖就像同等级的矛和盾，一直谁也无法压制谁。没想到一次沉睡醒了过来，竟然一切都变了。”

　　两大魔主在火舞的身上扫过之后，知道屠血完了。

　　他们来晚了。

　　他们没有看到陆宇的变身，更没有看到火舞的战甲，只以为这是一场魔主间的生死战。

　　就算陆宇再场，他们也不相信一个人类可以发挥什么作用！

　　结果，屠血败了！

　　这时要是动手，两个人真不敢保证，已经兼具最强的矛和盾的梵天会有多强。

　　火舞也感知到了荒影和魔主的存在，却是很镇定的一直等到屠血身上的最后一缕血光被吸干，躯体化为骸骨，这才站了起来，转身用着沙哑粗犷的声音道：“两位，要下来一叙吗？”

　　“咯咯。梵天魔主说笑了，这个时候还有什么好说的？”荒影娇笑道：“恭喜您得到的白化！”

　　“统魔大殿的结束时间也应该不多了，咱们没有必要多呆了。”另一位魔主笑道：“你身边的那名人类，是不是也该死了。要是你不想要毒龙之触，我很乐意花高价买过来。”

　　“看到屠血死，你们还不明白么？”火舞冷哼道：“各位想要，可以尽管下来取，只要你们有本事！”

　　火舞的话让两大魔主先是一愣，紧接着脸色微白。

　　毒龙之触的力量就是一个诱饵，要在刚刚觉醒的这个世界来变强，这才是梵天的目标。

　　也就是说，不管是屠血还是谁，只要追下来都有可能死。

　　梵天现在是拥有黄泉颤抖和白化两大能力，联手的化，胜也仅会是惨胜。

　　现在，这并不划算！

　　“梵天大人好深的心机，这次屠血死的很冤哦！”荒影笑道：“要是真的这样，那看来是没有机会了。”

　　“既然这样，我们只能放手了！”另一名魔主也笑了起来。

　　“陆宇，目的达到了，这里没有理由留下来了！”火舞说着，转身以命令的口吻看向陆宇。

　　“好！”

　　陆宇走到屠血的尸体前。现在屠血的尸体被毒凰心腐蚀的点滴不剩，只剩下毒凰心还在那里释放着淡淡的绿气。

　　陆宇拿起毒凰心时，指间再次开始被腐蚀。

　　火舞一手按在陆宇的肩膀上，一手撕裂了空间，带着陆宇消失。

　　“看到了没有？”荒影盯着火舞和陆宇消失的地方，冷声道：“那个人类拿手的东西应该就是这次从统魔大殿中带出来的东西。”

　　另一魔主点头，正色道：“魔主的身体就算已经被吸干能力，依然不是普通的能力可以摧毁的。何况屠血已经是九级巅峰了。在他的能力没有消失时，身体已经在被腐蚀，至少也要九级巅峰的毒！”

　　“我可不记得梵天一族什么时候握有这么强力的毒。”

　　“你的意思是说，那个人类能进入九级石门？”

　　两大魔主的交谈声音越来越小，但是语气确越来越激动。

　　石门共分九级，要开启最前边九级石门，最弱的人类也要是九级巅峰！

　　这是因为人类的二级巅峰也就是相当于一级的魔族。

　　而在这个人类刚刚觉醒力量的时期，九级巅峰，绝对只是一个笑话。

　　所以要让这时的人类进入九级石门在这个时期简直就是奢望。

　　别说在现在，就是在以前，这同样是奢望！

　　九级巅峰，这样的人类强大些的已经可以和魔主有一战之力了。

　　既然和魔主有一战之力，要想控制这样的人类，就算是魔主都觉得棘手。

　　谁还敢来花钱培养这样的人来进行血祭？

　　所以，开启九级石门，对于魔主来说只看运气！有的时候，甚至有强大的魔族，而且九级巅峰的人类，在以往已经不是独身一人，甚至是各大势力的精锐，这样的人是他们随意能捉到的吗？

　　所以，要开启九阶石门对于他们这些魔主来说，一生能有一两次就不错了。

　　里边的每一件东西都算是珍宝级的存在。

　　而陆宇仅凭着不到五级星魂的实力就能进九级石门，一定有什么秘密。这才是让梵天连毒龙之触都可以不要，而拉拢一个人类的原因。

　　“要是得到这个秘密，我们可以在这个阶段凭借实力压制，大量的血祭来开启统魔统领不是吗？”

　　“不过，梵天一定会小心保护这个人，我们还是要小心点！”荒影正色回答。

　　“不错，回去从长计议！我手中的东西也需要一点时间消化，所以短时间内不可能去关注这人。”

　　两大魔主也离开了。

　　……

　　南宁！

　　陆宇和梵天走出统魔领域时，这座城天空中的血色早已经散去，地上的血肉早就成了低等魔主的食物，这座城成了鬼城。

　　陆宇仿佛能听到天空中的灵魂惨叫，不由皱起了眉头。

　　火舞，道：“你知道么？其实人类也会用俘虏的魔族来血祭。一座座魔城被毁，数百万甚至是上千万的魔族被血祭，只为了开启统魔大殿。人类想抹杀魔族，我们也只是为了活着，不想为人类杀死！”

　　“是人是魔和我无关，我眼中只有对和错。”陆宇看着火舞笑了笑。

　　火舞在黑袍下的面容微红，几次张开了小嘴，最后有些担心的小声道：“你，你会和我回去吗？”

　　身为魔主，她有着绝对的强势！

　　但在陆宇面前，她的心已经被打开了，只是一个外表坚强的女孩子！

　　从和陆宇发生关系之后，她已经开始像一个女人开始有了依赖。开始担心被抛弃，被漠视！

　　“我还有自己的事情要做，要去北方。”陆宇看向一个方向狞声道：“有些仇，还是永远也忘不掉。是该报仇的时候了！”

　　“要杀谁？”火舞听得出陆宇语气中的愤怒和冰冷，立刻道：“现在，根本没有人可以挡得住我们的脚步。要杀谁，我可以帮你！”

　　“记住，这是我的仇，谁也不许插手！”陆宇看着火舞，严肃道：“除非我死了，不然我的仇人，谁也不能碰！”

　　火舞怔怔的看着陆宇，第一次见陆宇这么严肃，幽幽道：“若是你死了，我会为你报仇！”

　　火舞说着，一只手抬起，轻轻点在陆宇的额头上，在她的指甲一滴鲜血渗进了陆宇的眉心中。

　　“血咒并不能让别人感受到我和你的关系，它会一直潜伏着。当你死时，杀你的人会被血咒吞噬，再强大的魔主都不可能将血咒抹除。你若死了，我会感应到。到时，我会为你报仇！”

　　陆宇伸出手，本来想摸摸火舞的头，突然想到这里可能会有人注意，只能收回了手。

　　“那我走了，我这一路应该算是历练，你也不用送我！我曾经和他们说过，等我有一天回去，我会让他们都在我的脚下颤抖，所以在回去之前我会以最强的姿态而战。至于火龙战甲，就当我是送给你的定情之物吧，哈哈！”

　　陆宇一个纵跃在笑声中潇洒的离去，立刻就有魔族吼叫着冲了过去。

　　“找死！谁敢动他一根汗毛，我要把他碎尸万段！”火舞一声厉喝，漫天的黄泉之刃将数百只魔族一同撕裂。

　　南宁的所有魔族都在这一声厉喝声中感觉到了杀意，而在不住的颤抖着，不敢再有任何动作。

　　陆宇的身影越来越小，火舞的心中有着淡淡幽伤。

　　想到在洞穴中发生的一切，还有陆宇临走时的一句话，火舞脸色突然红了起来。

　　这时，荒影和另一位魔主也已经出来了。

　　火舞的身上，所有的气息全部敛去，剩下的只有冰冷和威严！

　　荒影和另一位都感受到空气中的一点血腥气而心更为震惊的颤抖着。

　　梵天竟然给陆宇下了血咒，这是真的在警告他们，要是动手就要被追杀到死么？

　　要知道血咒，可是只有对至亲之人才能使用的保护咒。代表着，魔主对此人的重视！

第131章 邀请！


　　天地真的变了。

　　不止是城市，甚至是在陆宇经过的一些大地上，明明是平原的地方也变成了山脉连绵。

　　一些荒废的村落被原始森林吞没，平原被一株株参天古树遮挡，再也没有了原貌！

　　陆宇拿着一张地图，在一条公路上行走，有时一条公路甚至要翻过几座山之后才能找到另一头。

　　他在经过一座座城市时变得小心翼翼，开始能分辨哪些是幻象所笼罩的魔城，哪些是正常城市。陆宇担心会再次卷进魔主间地争斗中，那运气可就不一定会这么好了。

　　他走过了三座鬼城，矿山虽然有魔猿开采，却没有一个活人。

　　有人类控制的城市，有被魔族占领的鬼城。

　　几乎是对半而分的势力。

　　以往陆宇不明白为什么明明魔主如此强大，还会坐看着人类强大，而不去消灭。

　　在经历了统魔领域的变化之后他才明白，魔族间的争斗也存在，他们也是在等待。

　　他们需要人类来开启更强的统魔领域，在魔族间的争斗中生存下来。

　　人类，现在只不过是一盘巨大的棋子。

　　一个月后——

　　当半圆的银月挂在天空正中之时，陆宇终于到了长江岸边一座城市的高速路边上。

　　在这里他遇到了刘啸天和张穎淼。

　　陆宇早就听说着两人要去北方的话，所以在这里看到两人并不惊讶。因为在这座城中，一座大桥横跨长江的南北两岸，算是一条通道。

　　两人看到陆宇，脸上露出了淡淡的笑，点了点头。

　　刘啸天道：“看来我们的运气都不错。”

　　张穎淼则是疑惑的看着陆宇道：“我有些不明白，追我的梵天为什么会半路突然放弃追我，有什么原因吗？”

　　“活着不就好了，其他的还要计较干什么？”陆宇笑着。

　　张穎淼也笑了起来，道：“是啊，活着就好了。”

　　“你也是想去北方对么？”刘啸天严肃道：“似乎，要经过这里，我们只能杀过去了。这座城没有魔主，可是城中的魔族好像多不胜数！”

　　“要是我们三个，也许可以！”刘啸天握着手中一柄星兵道：“既然咱们都活着，应该都在里边得到好处了，那么要从这里杀过去，应该不难！”

　　“不错。”张穎淼道：“三个人的话，应该能行！”

　　陆宇冷笑道：“到底有多少魔族，你们还没有说呢，我一点情形都不了解，你们认为我会冒险？”

　　“不错，是我们太兴奋了。”刘啸天一拍脑袋道：“我说明一下，我们观察了几天，这座城里的魔族大概有一百万左右！不过这些魔族都分散在城市四周，应该是守卫这座桥的。而且这几天，也发生过几次桥两边的冲突，两边的人类和魔族都在避免毁坏这座桥。”

　　张穎淼继续道：“至于魔族，我们见过最强的魔族就是三级巅峰的。不过也不排除会有隐藏着的四级或更高级的魔族存在。”

　　刘啸天拿出一副地图，划出一条线路道：“要是我们能够从这里杀过去，而且速度够快，我们还是有希望过去的。”

　　“一百万？”陆宇吃了一惊，这有些困难了。他看着刘啸天划出来的线路，皱眉看了半天道：“几分把握？”

　　刘啸天道：“大概三成！”

　　“够了！”陆宇抬头，果断道：“就算一成，也值得一试。”

　　张穎淼点头道：“不错！现在的世界，大家都是在拿命再赌，三成的机率活下来，已经相当不错了。”

　　陆宇继续道：“你们准备什么时间下手？”

　　就在陆宇说话的瞬间，四周的空气陡然间暗了下来，张穎淼和刘啸天一瞬间静止不动，似乎时间停顿了一般，四周的风与所有声音都停了下来。

　　这时，在草丛间，一道人影渐渐走近。

　　一身黑袍笼罩的人影在草丛间走过，四周半米高的青草自动向两侧分开，纷纷低垂着草头，像是臣服在人影面前。

　　“魔主！”陆宇看到这一身黑袍，心陡然间一紧，他的双手紧握成拳，静静的看着黑袍人。

　　“在这里竟然碰到了我的死士，真不容易哦！”黑袍人的声音响起，娇笑声中，轻乐陪耳，几分性感和几分妩媚在空中轻轻回响。

　　荒影的声音。

　　陆宇确定了，却没有想到荒影竟然追到这里了。

　　在离开南宁最初的几天，陆宇一直在担心剩下的两大魔主会追下来。

　　不过后来他并没有发现魔主的踪影，所以也就放心了。

　　没有想到荒影会在这里追上来。

　　这是准备在远离梵天的地方下手，有什么企图吗？

　　“咯咯，不要担心。我可不想冒着被血咒吞噬的危险和梵天做对。”荒影娇笑着道：“有黄泉颤抖和白化两种能力，比我们这些一般的魔主，他是强大的了。得罪他并没有好处。不过呢——”

　　荒影轻轻摘掉黑袍上的帽子，露出细腻娇媚的面容。

　　陆宇眼中荒影少了神秘，身高有一米七，约莫二十二三岁年纪的俏佳人。她的凤眼含春，黑发如瀑，嘴角含着笑意，银色月光下她桃腮欲晕，带着那诱人的妩媚和娇羞让人无法移开目光。

　　“怎么，准备杀我之前，还要先让我知道是谁杀我的？”陆宇目光在渐渐变得更冷道：“要动手我会奉陪！”

　　“谁说我要动手了呢？”荒影眨动着大眼睛，一副很无辜的样子，幽幽叹道：“我可不敢杀你呢！”

　　荒影边说着，边向着陆宇走了过来。荒影身上的黑袍轻轻褪去，露出身上一层薄薄的紫色长裙。银色月光透过黑纱，映入陆宇眼中的是一袭白色抹胸，裙边的花纹衬出白皙的双腿，修长挺拔，玲珑的曲线完完全全的勾勒了出来！

　　淡淡的香气随着荒影的移动而在空中扩散着。

　　“你到底想干什么？”陆宇皱眉，五指微微握紧，心更是紧紧捏在一起。

　　荒影越是这样，他越担心这女人耍诈。

　　“你不觉得我很美么？”荒影“咯咯”娇笑着，接近到陆宇的面前，轻轻的抱住陆宇的手臂，身体轻轻压了上来，轻轻的摩擦着，闪动着淡淡的红晕道：“要是你愿意，我可以陪你一个晚上，只是想要你的一个秘密哦！”

　　“我不想和你任何关系，你还是少来这套！”

　　被这样的女人接近，陆宇可不是坐怀不乱的君子。

　　他小腹一团热火在渐渐腾起，抬手将荒影推开，冷声道：“再接近，你信不信我动手杀你！”

　　陆宇的心更紧。毕竟，这是和屠血一个级别的魔主，以他的能力似乎完全不是对手。

　　但，战败和不战而败，他会选择前者！

　　荒影被推开，幽怨的看着陆宇道：“你真这么狠心，连我这样的人也不要？”

　　“算了吧。和你们这些魔主打交道，我觉得还是越少越好。”陆宇冷声道：“想要我的秘密，你找错人了。没有其它事情，要么你离开，要么你动手。别想用这种办法和我绕圈子，你小心我吃干抹净，不认帐！”

　　荒影脸色一变，跺脚咬牙道：“浑蛋，不解风情的家伙！”

　　“我怕我一解风情，就死的太早！”

　　荒影身上的气息骤然变冷道：“陆宇，你别得意！就算你身有血咒，你信不信我也一样敢杀你！”

　　“杀我？”陆宇可不是怕吓的主儿，他哈哈大笑道：“你在吓我？你想杀我，有本事就来，你信不信杀我，你也要付出代价！”

　　陆宇的语气变得极为森冷，身上的杀机也开始扩散，凛冽的战意在迸射出来，似利刃般直刺向荒影。

　　荒影像一个幽怨的少妇，眼角湿润着，抽泣道：“你知道我一个女人要撑起一座魔城有多难么？为了不被别人窥视，我努力伪装自己，让自己变得残忍冷酷。为了变强，为了不成为别人眼中的玩物，我真的很累。我现在只是想要你的一个秘密，可以让我变的再强一点，让自己更安全一些，这也有错吗？”

　　“放弃你的魔城，你以的实力可以活的很少。所以，别在我面前哭诉，你认为有用？”陆宇冷声道：“我活到现在，就是因为我够无情。”

　　“那算了。看来，你真的是软硬不吃。那我也不浪费时间了——”荒影幽怨的表情瞬间消失，变得冷艳高傲，道：“我来是想和你谈一次合作，至于好处，绝对不会亏待你！”

第132章 计划


　　陆宇早就知道荒影来这里，不杀自己，还准备用色诱，就一定会有事情。

　　至于想得到什么，陆宇大概也猜到了。

　　不过，陆宇以为荒影会软的不行之后下狠手来抓他。

　　至于听到合作这两个字，陆宇以为听错了。

　　“合作？”

　　陆宇盯着荒影的面容冷笑道：“我怎么觉得这不可能！”

　　“怎么会不可能？”荒影笑着又向前轻移两步。

　　陆宇和荒影之间的距离本来就很近。

　　这两步，让荒影几乎快要贴到了陆宇的身上，一缕缕淡淡的清香随着荒影的长发飘过。

　　陆宇身边的大地骤然间黑化，数千柄黄泉之刃齐出，带着火焰向着荒影的后背刺了下来。

　　荒影轻轻一闪，人如鬼魅，留下一道紫色残影消失不见。

　　陆宇正要回身之时，就感觉自己后背上一具柔弱无骨的娇躯贴了上来。

　　荒影的嘴唇轻轻碰触着陆宇的耳垂，双手抱住了陆宇的身躯，轻轻吐气道：“我可是真心的哟！要是你愿意，姐姐也许会考虑把自己也送给你呢！”

　　荒影边说着，边用身躯摩擦着陆宇的后背。也许是因为异性间的摩擦，让荒影的脸颊在浮现出淡淡的红晕，轻声呻吟着。

　　陆宇眼睛眯了起来，眼底的寒气更冷。

　　他的表情在一瞬间的冷酷足以上水流凝结成冰。

　　数十柄黄泉之刃从他的身上刺了过去，竟然洞穿陆宇自己的胸膛向着身后荒影刺了过去。

　　荒影的身躯趴在陆宇身上，看到了这一幕时，脸色瞬间微变，双手轻轻在陆宇身上一按，像轻风一样飘出去数十米远。

　　“你好狠！”荒影真没有想到，陆宇为了杀人，会狠到连自己受伤都不顾。

　　“我说过，再靠近我，我会想办法杀了你。”陆宇连眉头都不皱一下，转身冷声道：“不管你有什么想法，这和我都没有关系！”

　　荒影眸子里有异样的光芒闪动，看着陆宇正色道：“我说的是真正的合作。你要是愿意帮我取一件东西，只要你要的东西，我都可以给你！星灵石，变异星灵珠或者星兵，你要什么？甚至是你想要一座城，我也会给你。或者，有一天你需要我的时候，我可以帮你出手一次！”

　　陆宇略微皱眉，觉得这一次荒影不似在说谎，不由皱眉道：“取什么东西？”

　　荒影道：“到时，我自然会告诉你。时间不到，我说了也没用。”

　　陆宇冷道：“这就是合作么？连让我取什么东西都不告诉我，就想让我帮你？”

　　荒影犹豫了一下，幽幽叹道：“好吧，遇上你，真的不知道是对是错呢。你想知道的话，我就告诉你。龙巢是只有拥有魔龙能力的人方能进入的地方。等到开启的时候，自然会吸引不少人进去。我只要龙巢中的一具尸体，只要你能带出来，你的条件我都答应。至于你们要通过的这座城，恐怕你们并不知道，这座城中有两头七级的魔兵一直在隐藏。当然，还有什么隐藏的，我是不会说的。”

　　荒影眨着大眼睛道：“要是你答应我的条件，我可以为你指出一条路，等你们通过的时候，我可以让这些魔族放下水，让你们轻易过去。不然我不会出手，我会想办法让你死在魔兵手下，到时候血咒可不会在我身上。我相信你一定明白，只要我愿意，我有很多种方法可以让别人杀你，而不让他们知道是谁在后边引导的。”

　　“你在吓唬我？”陆宇看着荒影冷笑道：“你觉得这样有效？”

　　“那你可以试试喽！”荒影小手在脸蛋边上轻轻扇动着，大眼珠翻着白眼看向别处。

　　陆宇看着荒影，犹豫起来。

　　这个女人时而柔情，时而冰冷、时而妩媚……每一次变化，都是如此真实，将女人的善变让她发挥的淋漓尽致。

　　这样的女人最让人头痛，根本无法知道那一个才是这个女人最真实的性格。

　　也就是因为这样，才更让人无法捉摸这女人。

　　陆宇再冷漠，也无法真的无视自己的命。

　　尤其是荒影还隐藏了一些，似乎并不打算现在揭开，这让他更拿不准是真是假！

　　荒影也不说话，大眼睛不停地看向四周，还开始轻哼着动听的曲调！

　　陆宇皱眉想了一会儿道：“我要的东西很难得到，你确定你负担得起！”

　　荒影听见陆宇这是要答应了，立刻笑了起来，道：“你要什么呢？姐姐可是有很多好东西，你想要什么呢？”

　　荒影笑着，人又要缠上来。

　　陆宇冷声道：“第一，不要接近！至少在我帮你取出尸体前，你最好不要接近我。”

　　荒影眼眶瞬间通红，道：“我就那么让你讨厌，在你眼中，我就那么坏么？”

　　“我管你坏还是不坏，和我都没有关系。但我不想死就必须防着你点。”陆宇冷笑道：“所以，你先回答我，我要的东西，你能负担得起？”

　　荒影幽怨的看着陆宇，叹息道：“你要姐姐的身体，姐姐都会给你，还有什么不能给你的呢？姐姐的身体，可是从来没有男人，更没有魔族碰过呢，你可是第一个呢！”

　　陆宇冷声道：“我暂时不知道要取那具尸体有多困难，所以具体的报价给不了你。我现在需要除毒龙之毒外，排行榜上第十位的剧毒。要是你能到手，我可以帮你进龙巢，至于多大的风险，我是死是活都不需要你承担责任。”

　　荒影脸色微变道：“你已经知道毒龙之触升到九级的方法了。你怎么知道——，噢，是了，梵天要是想同你合作，应该会告诉你的。看来，你从他那里已经得到三头冥蛇的毒了。咯咯，真没想到你这么早就开始准备进阶九级毒龙之触的剧毒了。”

　　“这些不需要你管，你要是觉得这次合作有这个价值，就先帮我寻找蓝尾蝎的毒囊。至于剩下的部分，等我带出尸体后再来谈。”

　　荒影见陆宇说的如此熟练，不由笑道：“你真是一个商人，这个条件我答应你。不过，我怎么保证你不会拿走我的东西，然后不见人影？”

　　陆宇笑道：“我就是一个商人。别人卖的是东西，而我卖的是命。所以，你要是担心，大可以另找别人。”

　　“我相信你。那我以后要是有事，也可以来找你哦。”荒影展颜笑道：“要进龙巢之前，我会亲自来找你，然后将毒囊带给你。至于这座城中的魔兵，我会下去让魔兵稍稍抵抗一下就好了，你们就可以轻松过去了。至于我隐瞒的部分是，在这座城的地下，是两头八级的深渊魔，它们联手足够让初进九级的魔族都吃亏呢！”

　　陆宇脸色微变，心知这女人果然够狠。

　　要是自己不答应，还要强行通过，恐怕荒影就会想办法把深渊魔引出来了。

　　到时自己纵然可以用毒龙幻变逃走。

　　但是到时候，恐怕自己的底牌也就让荒影看到了，这可不划算。

　　而且要是荒影在暗中施手段阻挡自己，自己这条命也就交代在这里的，不划算。

　　荒影说着，笑道：“那么我下去喽，你们再过两个小时出手就好了。”

　　荒影笑容依然很浓，只是有一些淡淡的失落。

　　她重新穿上黑袍，将诱人的身体让黑袍笼罩起来，像是归于黑暗的虚无，平淡的引不起人的注意。

　　荒影临走之时，在刘啸天和张穎淼拿出的城市地图上，顺着一条路轻轻滑到一条线到了桥边。

　　陆宇的心几乎被揪碎了，掌心的汗水已经顺着指心在流下来。

　　他不知道荒影的能力是什么，竟然能让四周的一切停止。要是刚才荒影不是要同他合作，而是要杀他，到死他都不会知道自己是被谁杀的。

　　当荒影离开后一分钟，张穎淼和刘啸天这才恢复动作，完全不知道刚才发生了什么。

　　还在继续着刚才的动作。

　　刘啸天还以为这是陆宇刚刚问他们什么时候动手的时间，以为陆宇刚问，继续道：“我觉得，今夜动手就行。再等不知道会是什么状况，我们三个人要是冲击，目标小，而且要是冲击起来，应该也很快的。”

　　“这样的话，时间就快天亮了。”陆宇看了眼天色，道：“再过两个小时，算是午夜，也是人的精神最疲惫的时间，现在我们就只能希望魔族在那个时间也会松懈一些了。那时出手你们觉得如何？”

　　“我觉得可以。”张穎淼点头赞同。

　　“我也觉得可以。”刘啸天同样点头赞同。

　　因为陆宇在统魔领域中的提议让他们保住了命，所以对于这个提议，他们也觉得并不差。

　　陆宇没有想到这么轻松，连再解释的话都省了。

　　“那么大家熟悉一条路最好。”陆宇和刘啸天以及张穎淼开始讨论走那条路。

　　而陆宇则是以各种理由将两人往荒影指出的那条路上引去，最终成功的完成了荒影指定的路线，也让两人错以为陆宇十分了解这些魔族的习性，认为那是一条最薄弱的环节而惊讶不已。

　　“大家记好的路，别走错了。”陆宇正色道：“万一走错一步，我们可能就真的出不去了。”

　　“这个，我当过一阵子的侦察兵，记路不难。”刘啸天点了点头。

　　“我记路不太行。但是，这种时候，不行也要行。”

　　两人花了十余分钟去熟悉这条路。

　　而陆宇由于对路的记忆程度超高，连迷神通道那么复杂的迷宫都挡不住他，记一条路更容易。

　　不过陆宇担心有意外，还是和两人一起认真的看地图，几乎整座城市的地图都记了。

　　“行了，这一次就看咱们的运气了。”最后刘啸天收起地图，深吸了一口气，看向远处的城市。

第133章 过桥


　　重庆长江公路桥！

　　这座公路桥位于重庆市中心区和南岸之间。正桥长1121米，桥面宽21米，主航道跨径为174米。

　　曾经桥的两侧属于一个城市。而今，这座桥因为一条长江，和魔族的出现。

　　桥的一边成了魔族的天下，另一边则是人类的世界。

　　桥北，林立的岗哨，密布的营地，气氛每一天是那么压抑和窒息。

　　自从魔族出现以后，他们不知用多少同伴的生命才将这座城的北岸重新夺回了控制。

　　但是南岸，在他们心中确是永远的痛。

　　两天前，他们发动了自末世以来的第七次的抢夺战。

　　但是，和以往一样，他们连桥都下不去，就被魔族给挡住了。

　　数千名同伴惨死，甚至有十余名四级星魂的战士，这样的损失是自战斗开始以来最大的一次。

　　“混蛋。”桥边一个营的人看着南岸咬牙，狠唾一口道：“早晚有一天要杀过去。”

　　“那是肯定！”另一人道：“听说咱们城中，有一批人已经快要达到四级巅峰了。听我们头儿说，再有三天，他们就应该能冲击五级星魂了。到时候只要这些人一冲破，就准备第八次的攻击。”

　　“什么，这么快就有人达到四级巅峰了？”四周不少人都惊呼起来道：“这才多长时间，竟然有人冲击到这个境界了？”

　　“这可是咱们夺回这座城的关键战力，听说都是从两个多月前运来的系统中抽出来的特殊能力的战士特别培养的。”

　　有人叫道：“太好了。对面桥上一个几头三级巅峰的魔兵就压的咱们抬不起头来。十们名四级星魂的战士全死在他手中。现在等咱们也有人能压制对方了，到时候一定要搞死他！”

　　“冲过桥去，要把那里的魔族全灭也只是时间的问题。”人们纷纷议论着，也在戒备着对岸。

　　虽然魔族从来没有攻击过岸这边一次，可是他们早就领教过魔族在末世降临时的凶残，没有任何人敢怠慢。

　　他们在谈笑时，不时的讲着谁的女人身体棒，或者讲着那个街道里有什么艳遇的新去处时，发出着一声声猥琐笑声。

　　突然之间，这些人的笑声停了下来。

　　他们看向对岸，仔细的听着。

　　“是兽吼，还有惨叫！”有人惊声道：“这是怎么回事？”

　　“妈的岗哨，岗哨，看到什么了？”有人冲着不远处十余米高的岗哨大喊。

　　桥的另一边，像是正在发生着内乱，兽吼，怪叫连成一片，而且越来越靠近大桥。

　　“难道是魔族终于忍不住要进攻了？”

　　“快，快点看清楚，不行就点烽火。”有人大声下令。

　　曾经在古代诸侯纷争时才用的古老消息，在这个时代成了战争的信号！

　　有人已将走到了一堆被淋上的黑油的木柴前，等待着命令！

　　岗哨之上，有一个人将望远镜对准桥的另一端。

　　这人先是怔怔的一愣，紧接着使劲揉了揉眼睛，大叫道：“妈的，这全是幻觉。假的，假的！”

　　“刘三，什么假的？快说，到底怎么回事？”

　　“不用他说，我自己上去看。”有人一跳，到了岗哨之上，抓起望远镜看了过去。

　　他同样惊呆了，大叫起来道：“那头杀了我们几名四级战士的魔兵死了！我没看错，他被一个人给杀了。天啊，他的手中扣着一名三级巅峰魔兵的脖子。”

　　这人上去之时，看到的这一幕正是那头魔兵被击杀的瞬间。

　　数千柄在月色下泛起银光的长枪从那头魔兵的身上穿过去，一次次的爆炸震起火焰将四周的空气都点燃了。

　　那头魔兵的身体被炸的支离破碎。

　　在那头魔兵死去的瞬间，一个人影从火焰中穿了过来，这人的手中还扣着另一头魔兵的脖子。

　　在望远镜中，这人的面容还有些看不太清。

　　但是也已经看到这人出手的凌厉程度了。那扣在手中的魔兵被这人扣着脖子，反身砸了回去，两头冲出火焰的魔兵被砸中，顿时在同一时间就被砸的吐血倒飞。

　　“我，我没有看错吧。”这人揉着眼睛，再看时，在这人的后边还有两个人一起冲了出来。

　　这两个比第一人看实力应该稍差一些，浑身浴血，少了几分从容，多了几分凶悍！

　　这人看着望远镜惊声道：“天啊，三个人，他们三个人冲过了魔族的防线。”

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　“不是有无人机已经侦察过，南岸已经是魔族的天下，那可是近百万魔族。”

　　人群沸腾了，无数的人向着桥边的每一座岗哨冲过去。

　　惊叫，尖呼……

　　北岸的人都惊呼了。

　　他们当然知道，要到达这座桥，不止是要冲过桥边的防线，还要从城外一路杀过来！

　　那条路会有多少魔族，会遇到多少危险。

　　就算是四级巅峰的战士都不敢说能活着冲过一个街区，这三人凭的是什么？

　　他们已经隐约能看到桥那头的事情。

　　数百头魔族将三个挡在了桥上，后边的魔兵、血魔熊，黑魔狼甚至是数不尽的魔人猿黑压压的一片，似一片黑云重重压在桥上，要将这三人吞没一样。

　　这正是陆宇、刘啸天还有张穎淼。

　　他们并不知道桥的另一边正因为三人的到来而轰动。

　　他们都在拼命逃。

　　数百头怪物之中，至少有十三头的三级巅峰的魔兵。

　　陆宇在心中暗叫道：荒影，你这是放水？

　　这一路杀下来，他几乎忘了杀了多少魔族，不算是寸步难行，也几乎每走一段路都要被挡下来一段时间。

　　挡在前边的一头三级巅峰的魔兵浑身闪动着电光，像一道疾电般冲到了陆宇的面前，双手握在一起，像似重锤般的砸了下来。

　　“死！”

　　陆宇的脚下，黄泉颤抖在随着他移动，漆黑的地面下，黄泉之刃如雨点刺起，八千记攻击在瞬间就将这名魔兵炸的粉碎。

　　噬魂——发动！

　　一团光芒被吸入陆宇体内的瞬间，陆宇的属性各项数值直达四级星魂巅峰。

　　九百九十九万九千九百九十九点！

　　单凭战力，他已经和三级巅峰的魔兵势均力敌。

　　但，八千黄泉之刃，就如瞬间八千名三级巅峰的魔兵同时攻击，他有着超越魔兵数千倍的战斗力。

　　“吼！”

　　四周的魔族像不要命一样围了过来，拼死也要阻止陆宇一样。

　　“都给我死！”陆宇一抬手，重拳轰出的同时，八千黄泉之刃再攻。

　　像八千枚炮弹在前方的怪物之中炸开，被数头三级巅峰的魔兵挡住的去路被撕开了。

　　陆宇冲出了包围，踏上了大桥。

　　而随在他身后的两人同样是各斩一头魔兵冲过了防线。

　　北岸，无数的人欢呼，大叫道：“冲过来了。冲过来了。”

　　“奶奶的，我没看错吧。三个人啊，他们竟然冲过了敌人的防线。”

　　“开头那人太凶了。一个人就杀了六头魔兵。这，这人是五级星魂吗？”

　　“三个人就能冲过防线，他们到底实力达到什么等级？”

　　人们惊呼着，看着三人在冲出包围之时越来越快，不由兴奋的大叫，为三人加油。

　　此刻，大桥南岸的一栋高楼之上，漆黑之中，一个身穿黑袍的影子轻微的点了下头道：“不错呢！稍稍加了点压力，也能这么快冲过去，出乎我意料。真有些后悔没把那两人杀人。”

　　影子轻轻叹息一声道：“不过算了。和龙巢相比，这两件东西舍弃也不算什么。”

　　影子注视着陆宇冲过桥的中央，下令魔族撤退，影子也消失在了黑暗中。

　　……

　　北岸！

　　当陆宇等三人冲过桥的一瞬间，原本欢呼雀跃的人群都静了下来。

　　他们紧张的看着三人，能感受到三人身上浓浓的战意和杀气还没有消退。

　　更多的是被三人的战斗力而震撼了。

　　“刚才的不是做梦！”有人颤声道：“最前边这个年轻人至少杀了七头三级巅峰的魔兵，他难道是五级星魂？”

　　“那不就是说，这人现在是北岸最强的人了？”

　　“他们不会是真的从南岸的城外一路杀过来的吧，那绝对是不可能的啊。”

　　人们在纷纷议论，就算是三个人站在面前，他们还是不敢相信这是真的。

　　仅凭三个人，怎么可能有人冲过魔族的防线。

第134章 防港陆宇


　　大桥北岸——

　　防线这里聚集着数千人，全部是守卫着这栋大桥的战士。

　　此刻，一张张脸上写满了惊讶。

　　就算看到了事实，他们还是不敢相信这到底是怎么回事。


　　从南岸而来的人，这是第一回见。


　　甚至是说，他们觉得有人能穿过南岸，那简直就是天方夜谭。

　　在北岸的大桥防线前并没有高手，但可以在第一时间以各种方式将北岸所有的高手都聚集过来。

　　当陆宇等三人到达北岸之时，也已经有几个陆续赶了过来。

　　为首者身高在一米八，身材魁梧，古铜色的肌肤像是铁铸一般。

　　这人一张四方大脸，表情严肃，不过面色还算随和，并不是那种冷冰冰的样子。

　　听到有人连杀七头三级巅峰的魔兵之时，他以为听错了。

　　这么长时间以来，他们一次次的冲击魔族的防线，被三级巅峰的魔兵一次次挡了下来，死伤无数。

　　除了试探魔族的实力，也是在试图夺回南岸。

　　那时并没有三级魔兵参战。

　　也是他们以为见到的希望，可以在一些二级怪物的手中抢回城市。

　　最接近成功的一次是第五次的攻击！

　　那次，他们只差十米，动用了北岸三分之一的三级星魂的战士去攻击，以为可以将桥头占领。

　　眼看着就快要冲过桥之时，被突如其来杀来的三级魔兵所秒杀。

　　三分之一的精锐，瞬间死伤大半。

　　那时他们才知道南岸不止是有着成群的低级怪物，还有着真正的魔族。

　　面对三级巅峰的魔兵，这是他们一直以来无法跨越的一道防线。这么长时间，他们一直在进攻，也是在暗自积蓄力量。

　　现在，他知道有人竟然可以连杀三级巅峰的魔兵七名，他当然要来。

　　不止是看看，最好的是要能拉拢过来。

　　现在，可不止是一个你握着枪就能控制一切的年代。

　　这个年代，你必须有强大的实力，才能随心所欲。

　　就如同现在的这座城市一样——

　　这里也并不如表面上看到的那么简单。

　　“我叫古雷，南京军区第十二集团军中校团长，不知道三位怎么称呼？”古雷边打量着三人，边问着。

　　陆宇没等开口，刘啸天已经一步上前，向着古雷行着军礼，激动道：“广州75200部队124步兵师第四连狙击手刘啸天前来报道！”

　　陆宇和张穎淼吃了一惊，同时看向刘啸天，没有想到刘啸天竟然是军人！

　　古雷先是一愣，紧接着心中狂喜。

　　这简直是不费吹灰之力，已经收到了一个高手。

　　四周不少人顿时惊呼。

　　有人道：“我去，这太容易了吧。能杀三级魔族的战士，竟然是军人。”

　　“这一下子，古雷的军队，实力更强了。”

　　“北岸好像要热闹了。”

　　……

　　不少人议论着，有羡慕，有嫉妒，更多的是无奈。

　　古雷努力控制着情绪，保持着仪态，从容道：“好，很好。既然是军人，那么等回军营，我会先让人查查你的档案，你要真是军人，若是你没有其它去处，你就暂时留在我的团。”

　　说着，古雷扭头看向陆宇和张穎淼道：“这两位呢，不知道怎么称呼？”

　　张穎淼道：“我叫张穎淼，普通人一个。我来到这边，只是为了摆脱魔族的控制。要是各位没有其它的事情，我有事就先离开了。”

　　说着，张穎淼向着刘啸天和陆宇点了点头道：“有机会再见。”

　　说着张穎淼走进了人群，没有人敢挡他的路。有不少人看着张穎淼离开，悄悄跟了下去。

　　古雷能看出张穎淼对军方并没有表现出太多的兴趣，只能扭头看向陆宇道：“这位先生呢？”

　　“陆宇，一样是普通人。”

　　陆宇笑着道：“我还要往北方去，所以到这里，只能算是站一脚。要是没有事，明天我就要离开了。”

　　“陆宇？”古雷听着这个名字，觉得有些耳熟，觉得在那里听到过。

　　“陆宇，我好像记得谁提到过这个名字？”四周的人群中，一人皱眉，自语着。

　　另一人笑道：“别开玩笑了。现在的通讯都中断了，两个城市间的传讯都变得困难，更别说是长江以南的消息了。有消息，也只是那些各城的控制者才能在猎魔平原互相传递的。咱们这些普通人，别想了。”

　　这人的话，想是让某些人想起了。

　　有人双目陡然一亮，惊呼道：“我想起来了，防港！陆宇，防港城的陆宇，防港的星灵石矿山的控制者之一！”

　　另一人同样惊呼道：“我的天，我也想起来了。传闻在几个月前，他已经能将一级巅峰的血魔熊斩杀了。”

　　“对，是这个名字。还有他的样子和传闻的相差不多。天，不会真是那人吧？”

　　人群在一瞬间沸腾起来，成百上千双的眼睛全部聚集在陆宇的身上，仔细的打量着陆宇，在和那个传闻中的人联系在一起。

　　因为这个名字在很久前就曾经震撼过他们。

　　几乎所有人都是一级星魂时，面对一级巅峰的血魔熊就只有死！

　　但，那时陆宇已经可以斩杀一级巅峰的血魔熊。已经超越了他们太多，那时已经可以称之为高手。

　　后来，十余个城市的人为了扩张到达防港，其中不缺高手。

　　上千人，各城的控制者挑选出来的精锐来到防港，他们本来足以控制一座城。

　　但是，他们输的，输的很惨！

　　当别人自认为二级星魂的巅峰状态在人类当中可以傲视一方时，陆宇已经是三级星魂！

　　他，再一次让人震惊！

　　防港，一座并不大的城市，就因为这样一个人还有矿山中的一个神秘人而无人敢攻！

　　十余座城市的精锐全部退走，只因为他们害怕陆宇，害怕陆宇的强大和冷酷。

　　“传闻，防港城只有两个人就将矿山控制住了。”

　　“那个神秘人很少露面，一露面就在千人的军队之中将一个重要人物杀了，那份实力完全不弱于陆宇。而陆宇听说是一个魔鬼，只要得罪他的人，从没有活口。”

　　不像很多城市，数百，上千人的组织控制着矿山。

　　防港在他们的眼中就是一个神话！

　　两个人，仅凭两个人，就创造了一个无法攻破的矿山！

　　而在这里，陆宇一个人抬手连杀七名三级巅峰的魔兵，同名而又要做到这一步的人，他们认为也就只有陆宇一个人！

　　谁能想到，两个月后，这一个人会出现在这里。

　　“我听闻这个人很重信用。只要你能请得动他出手，价格只要合理，任何怪物的资料他都能帮你搞到。”

　　“这个我也听说了。陆宇的实力不止是强大，也算是一个枭雄了，手中沾染了不少人血，但从来不主动招惹别人。要是有人招惹了他，就算是军队他都敢下手。”

　　众人说到军队之时，都不由扭头看向古雷。

　　古雷面色渐冷，变得有些无情的看着陆宇，沉声道：“来自防港？”

　　“不错，从防港来！”陆宇淡笑着回答。

　　他已经看出了古雷的表情从最初的严肃还带着几分友好，在变得充满敌意。

　　陆宇的笑容骤然消息，双目迸射出凌厉的寒光，冷道：“要是你们是为了姓刘的来找我，我随时奉陪。记住——留不住我，你们就得死！”

　　“死”字，像一柄刀刺进古雷的心脏，让他的心重重的颤抖着，认定陆宇这并不是开玩笑。

　　古雷的表情变化，正是因为刘恒。

　　在很久前，他们就接到上头下达的命令，若是有遇到陆宇的部队，不论死活——必杀！

　　只因为，陆宇和那个神秘人一起掌控着防港的矿山。

　　这就是迁怒！

　　古雷不知道刘恒是谁，只是略微听闻这个刘恒不简单，让上头不惜派了一个千人大队去保护。

　　可就是这样，他们也没能保住刘恒的命，他们也只是带着刘恒的尸体回去了。

　　这样的消息让上头震怒，对陆宇和神秘人一起下了必杀令。

　　但，因为魔族和交通不便的原因，他们都还没有对防港展开攻击，没有想到陆宇竟然到了南京。

　　陆宇的话让四周沸腾起来的气氛一下子变得诡异！

　　他们听闻过陆宇和军方之间有过节，没想到这个过节比想象中的大。

　　刘啸天听出了陆宇的语气不善，不由神色大变。

　　他和陆宇从城外一直杀到这里，自然清楚陆宇的实力。

　　陆宇要是尽全力一战，不止是杀七名魔兵，他连四级的魔兵都敢一战啊。

　　这样的人，在这个时期几乎就是无敌了，你敢惹？

　　四周的空气变得窒息起来，谁也不知道为什么一瞬间会变成这样的结果。

　　古雷身后的两名军人手已经按在了星兵上。

　　陆宇目光如电，直射两名军人道：“敢拿星兵指着我，就别想活着离开！”

　　两名军人能成为古雷的护卫，也是实力强劲，意志坚定的高手。

　　而今，在陆宇的目光之下，两人的手一抖，从星兵上把手松开了。

　　“本来我明天想离开这里，不过既然各位有意找我，那我就在这里多呆几天，有谁想动手的，随时可以来找我。至于后果，各位自负！”

第135章 一招杀人


　　陆宇扔下一句话，从人群中离开。

　　人群之中分开，让出了一条数米宽的通道。

　　和传闻中的一样，陆宇真的无惧军队的人，是一个真正的狂人。

　　这个在末世最大的势力，随意间就能聚集数万甚至数十万的军人，是各城的控制者都要畏惧的强者。

　　甚至是有传言，很多控制者都在向军队上缴一定数额的星灵石和各种物资来换取军队的支持。

　　得罪军队，并不是一件好事！

　　古雷看着陆宇的背影，冷峻的脸上有了淡淡的笑容，道：“有点意思，竟然还有这么大胆子的人。看来这座城市真的要热闹起来了。”

　　刘啸天欲言有止，最后皱眉沉思起来。

　　……

　　陆宇走进城市，仿佛回到了繁华的城市。

　　街道上，各种豪车穿梭。

　　各式的店铺林立，一间间酒楼飘着酒肉的香气。

　　许久没有好好吃过一顿饭的陆宇不由跨进了一间酒楼，坐在了靠着窗户最近的一个桌面子上。这时，立刻就有一名男服务员迎了上来。

　　陆宇扫一眼拥挤的酒楼和各色的菜肴，问道：“现在这些肉类和菜类，还有人种植么？”

　　他这样的一问，倒是让服务员愣住了。

　　紧接着服务员笑道：“先生，别开玩笑了，这可一点都不好笑。自从天神系统运来之后，这些东西要多少有多少，根本需要种植。这可是大家都知道的事情，您就别讲笑话了。这您是一个人现在吃，还是预订？”

　　陆宇心中一颤，听到天神系统，本想再开口询问，不过后来皱眉打消了这个念头。这个天神系统，难道就是刘啸天他们说的那个东西么？到底是什么，还能变出吃的来？

　　“那就红烧肉、红烧鲈鱼，米饭……”陆宇一连点了六七个菜，又点了半斤米饭。

　　服务员惊讶的看着陆宇，道：“先生，您能吃的了？”

　　“你上你的菜，能吃多少是我的事。”陆宇皱眉道：“怎么那么多废话。”

　　“呃。”服务员尴尬的笑了笑，知道自己管的有点多了，算了一下道：“一共一千枚一级星灵珠。”

　　“这么贵！”陆宇吃了一惊，看着服务员道：“这普通人怎么消费得起？”

　　服务员笑的有些勉强，语气微怒道：“先生，您还是先付钱吧！这里本来就不是给普通人消费的。”

　　这次服务员还是在笑着，不过确有一些看不起陆宇，隐隐有一些逐客的意思！

　　连一千枚一级星灵珠都觉得贵的人，还来这里消费，恐怕也是走错门了。

　　再想想陆宇那点菜的方式，分明就是饿死鬼投胎嘛！

　　多少年没吃过肉了，赚点钱就想来这里消费一把，结果却是钱带的不够，这种人多了去了！

　　陆宇怎么能听不出服务员语气中的变化，不由冷笑道：“看来什么时代，人还是不会变！一千星灵珠，给我快点上菜！”

　　陆宇一抬手，就从仓库中抓出一千枚一级星灵珠摆在桌子上。

　　他的手法似变魔术一样，让服务员以为眼花了。

　　不过看到星灵珠，服务员的脸上笑容又恢复的亲切。

　　陆宇不缺星灵珠。这两个月来，他在魔城用掉的星灵珠换算成一级星灵珠，都是以数十万计的。

　　而在他的仓库之中，晓晓出售一级星灵石，换回来的星灵珠已经是堆积如山。

　　至少有百万枚。

　　缺钱？

　　这个问题永远不会在他身上出现。

　　但是，钱也不是容易赚的。

　　陆宇也记得自己在最初时，为了一枚星灵珠而拼命的艰难！

　　在陆宇和服务员谈话时，酒楼靠近后厨门的一间桌子上的两人却是注意到了陆宇，脸上闪过一丝惊讶之色。

　　“这人行么？”一个年纪约莫五十多岁的老者看向身边的青年问着。

　　“他一进来，我的星魂动了一下，应该和我们的星魂一样是变异的。至少实力不行，凑数够了。”

　　“真没想到在这座城里还有第三个变异星魂出现，这样就还差两个了。”老者呵呵笑道：“等会过去和他聊聊。实力够，就分他一份，不够就结束了干掉算了。”

　　……

　　饭菜很快上来了。

　　菜的味道不错，也算是值这个价钱。

　　陆宇好久没有吃过这么香的饭菜，吃的并不快，在细细的吸尝着菜的味道。

　　一旦离开这座城市，也许很久都不可能再吃到这样的美味了。

　　就在陆宇在小桌上吃饭之时，酒楼的大门外走进了三男一女。

　　这四人一进酒楼，服务员的脸色都变了。

　　连酒楼内的食客都静了下来，不再说话。

　　看着像经理一样的人，顿时小跑着到了四人面前，冲着三名男子又是点头，又是啥腰道：“三位队长，今天怎么有空了？”

　　“没你的事，我们是来找人的。”为首一人傲慢的将经理划拉到了一边，目光在酒楼内扫了一圈，然后落在了陆宇的身上。

　　“是这人么？”这人指向陆宇问着身后的人。

　　“对，就是他！”其中一名男子点了下头，道：“没错。”

　　四周的人似乎感觉到了一股寒气，觉得要有大事发生。

　　本来在陆宇附近有一名服务员站着，这时都悄悄的向后移去。

　　酒楼内的食客们怔怔的看着这四人走到陆宇面前，心都提到了嗓子眼。

　　经理想上前阻拦，可是想了一下没敢。

　　“这，这人怎么会得罪落日盟？”

　　“控制着南京三分之一的星灵矿山，连军队都要给几分面子的组织，在南京还有人敢惹么？”

　　“完了，这人死定了！”

　　很多人看陆宇，就像是在看死人般。

　　在南京，得罪落日盟的人，有几个人能活过第二天？

　　四人走到陆宇面前，表情严肃而且凝重。

　　陆宇依然是在细细的品尝着饭菜，只是这几人初进来之时，这才轻轻的看了一眼。

　　再然后，陆宇就没有人再看过这几人。

　　四人站到陆宇面前之时，陆宇抬头冷声道：“我在吃饭，有什么事吃完饭说。若是你们和古雷是一路的，现在可以动手！”

　　哗！

　　四周蜂鸣般的议论大起。

　　“这人是疯子还是白痴，敢和落日盟的这样说话！”

　　“完了，这是死定了。”

　　人们以为很快就能看到一地的鲜血，都已经瞪大了眼睛。

　　但是接下来，他们看到的一切足够让他们的嘴巴子张大的可以吞掉一粒苹果！

　　四人一起恭敬的躬身，行礼道：“陆先生，我们首领希望您有时间能过去坐坐。”

　　说着，其中一人从怀中摸出一个金字的请贴，恭敬的双手递上。

　　“放在那里，你们可以走了。回去告诉他，既然知道我，有什么需要我做的就亲自来，我不会和别人谈价格。”陆宇指了指桌子的一角，继续吃着饭。

　　其中一人见陆宇的态度如此傲慢，眉头皱起，不悦道：“陆先生，我们已经很客气了。难道，你就以这样的态度回答我们？在这座城，还真没有人敢这样对我们这样。就算首领请你，也只是看重你，并不代表你真的有资格这样命令我们。”

　　陆宇略微抬起头看向说话者道：“那你们难道不知道在别人吃饭的时候打扰，这是不礼貌的？”

　　说话者脸色铁青，冷声道：“陆先生，听说你很厉害，在刚才从桥那边冲过来，连斩七名三级巅峰的魔兵。我倒是很想试试你凭什么。因为，在下笨了一些，刚刚在不久前才达到五级星魂，所以才被有资格派来与您相见。这是我的荣幸，不知道陆先生赏不赏脸呢？”

　　说话者的语气冰冷，字字清晰，整座酒店的人都听到了。

　　从这些人对陆宇的恭敬态度开始，这已经够让人惊讶的了。

　　而接下来的话更是让这些食客全部站了起来，仔细的看着陆宇。

　　在角落里的两个人则是微微有些吃惊，对望一眼，也站了起来。

　　“他，他杀了七头三级巅峰的魔兵？”刚才有点看不起陆宇的服务生差点没一屁股坐到地上，盯着陆宇怎么看这都不像一个能杀七头魔兵的人啊。

　　这段时间，他们在这些魔兵身上吃了多少亏，已经快视为魔头的怪物就这么死在这个人手中七只。

　　这人难道也是五级星魂？

　　“沈海已经是五级星魂。天啊，我没有听错吧！”

　　洒楼的人都开始后退，怕这两人一打起来会波及无辜。

　　“我没兴趣和你砌磋。要是杀人，我有兴趣！”陆宇看着沈海道：“想死，你可以出手！”

　　沈海被陆宇这么盯上，心头突然一阵发毛！

　　甚至是沈海心中突然多了一分惧意，似在害怕陆宇的话。

　　不过，沈海很快就将惧意给压了下来，更是因为这一点惧意觉得丢脸。

　　“那我倒要看看，你凭什么杀我。”沈海踏前一步，手向着陆宇的肩膀抓了下来。

　　沈海的动作很快，手探出一半时……

　　陆宇抬起头，眼中厉芒如电，厉喝道：“死！”

　　随着陆宇的喊声，他的左手抬起劈出。

　　嗡！

　　十柄三尺长的青色长剑从陆宇的手中脱离，从沈海的头顶，肩膀上劈入。

　　然后，长剑从沈海的腹部斩出。

　　出手如电，攻势如龙！

　　陆宇的抬手一击，从开始到结束，就只是一瞬间。

　　不少人窒息了。

　　他们看到了沈海的身体被长剑劈入，却不知道那些长剑从何而来。

　　砰！

　　沈海的身体炸开了，一瞬间炸成了十余块，鲜血溅向四周。

　　“一，一招！”有人声音颤抖着变声，扭曲，浑身瘫软！

　　“他杀了落日盟的队长，一招斩杀五级星魂！”有人惊叫起来。

第136章 星尸


　　陆宇和沈海的过招只不过眨眼之间。

　　当人眼刚刚跟上陆宇的速度之时，沈海死了！

　　在沈海身边的三人一直没动，他们想借机看看让首领这么看重的人到底是什么实力。

　　只是，并没有想到胜负分的这么快！

　　沈海是五级星魂。

　　就算是实力再弱，也不可能败的太过！

　　而且他们三人在边上，只要稍稍动下手，以四人之力要和陆宇难道不行？

　　当然，这是最坏的打算。

　　在北岸已知的高手中，真正能让四人联手还拿不下来的，太少了。

　　沈海更是刚进阶为五级星魂，竟然不敌一招！

　　“这，这……”和沈海一起来的三人瞪大了眼睛，感觉到了威胁。

　　这一击不止出乎了这三人的意料，也出乎所有人的猜测。

　　落日盟——控制着南京星灵矿的三分之一！

　　落日盟——共一千五百名战士，十五位队长，三位大队长，还有一位总队长，以及最强的首领！

　　一位队长统领百人，足抵一个小组织的首领。

　　在落日盟能当上队长，实力在南京也算是战士中的佼佼者。

　　就是这样的沈海，一招被杀！

　　血腥气迅速扩散，碎裂的肉块在眼看着快要坠落到地上的瞬间，骤然间向着中央聚集了过去。

　　一块块血肉重新组成了沈海的样子。

　　一瞬间的死亡，一瞬间的重生，沈海苍白的脸色隐现寒冷的怒意。

　　一招不代表着结束。

　　“只要一方死亡，才代表着胜负！”沈海从没有过像现在这样渴望胜利。

　　他要为自己的失误找回面子。

　　所以——他要瞬杀对方。

　　沈海重生的刹那，肌肤瞬间石化，身体更是开始涨大，体形从一米八左右的样子骤然拔高至两米五，石化后的身体像一座雕塑，每一个棱角、每一分肌肤都散着岩石的光泽。

　　强大的压迫力在酒楼里扩散。

　　五级星魂的力量全部爆发，像轰雷般的发出一声震鸣，震的酒楼轻轻晃动了一下。

　　有人低声道：“沈海认真了，这可是南京城内防御最强的十大能力之一。连三级巅峰的魔兵都击不破的防御。”

　　石化后的沈海，看陆宇就像一个渺小的幼儿。

　　“死！”沈海石化的嘴中吐出一个字，要将刚才陆宇送还给他的一切都还回去一样，大手重重的拍了下来。

　　这就像一头黑熊的熊掌，厚重而有力！

　　嗡！

　　空气被压的爆了一般，震动起来。

　　五级星魂，基础攻击力超过百万，拍下的力量连四周的桌子都震碎了，狂暴的气流在酒楼内暴窜，卷动着狂风大起。

　　“杀你一次不够么？”陆宇双目怒瞪，看着沈海，冷喝道：“那就再死一次！”

　　陆宇右手一动，十柄青色长剑在其指前的虚空之中突然喷了出来，和沈海的手掌撞在一起。

　　砰！

　　数柄长剑碎了，沈海的石掌也弹了起来。

　　沈海微讶，没想到这十柄长剑的力量这么强，竟然能抗得住他百万力量的一击。

　　剩下的几柄长剑绞在一起，和统魔领域的那青锋剑海就如云泥之别。

　　但在这些人眼中，这样的攻击也十分的震撼。

　　长剑一起斩在沈海的身上。

　　铿铿——

　　连片的石屑被剑锋斩落，一道道剑痕在石肤之上出现，像一条条伤痕密布肌肤之上。

　　“陆宇，刚才占了便宜，只不过是我一时大意。”沈海一步踏前，狂傲道：“现在，你的攻击对我无效，你还有什么本事？”

　　沈海的话音刚落，就看到面前的十柄青锋轻轻的颤动起来，发出一声声的低鸣。

　　骤然间，低鸣声瞬间扩大。

　　青锋在颤动的同时，开始分裂。

　　十柄青锋在众人眨眼的刹那化为百柄。

　　百柄青锋斩下，每一击都有着陆宇自身攻击力的全力一击。

　　沈海的身上，石化的肌肤化为大片石屑脱落。

　　但，这一击还是没能将沈海的石化肌肤攻破。

　　沈海狞笑着，傲然再次踏前一步，道：“就凭这点本事，我看还是算了吧。”

　　“百柄不行，那就千柄！”陆宇冷笑着，脸色的寒气更浓，右手突然向着地面轻轻一压。

　　那些围绕在沈海身边的青锋再次颤动。

　　这一次不是轻颤，而是震动！

　　嗡！

　　似蜂群震翅，千道青光一起斩下。

　　瞬间一千击！

　　每一击都是数十万的力量，这简直就是一座大山镇压下来。就算沈海有百万攻击力，现在都不由的心惊起来。

　　千柄长剑汇聚，压的四周的空气都变得沉重起来，整座酒楼像在受到地震的威胁不断的晃动。

　　这是比沈海刚才全力爆发的一击还要恐怖的气息。

　　和沈海一起来的三人已经被剑上的气劲逼的向后退出去了十余步，脸色铁青的同时，已经无法掩饰心中的震撼。

　　“这，这就是陆宇？”

　　“天，这是群体攻击技能！”有人终于认了出来。

　　这千柄长剑合在一起就是一击，若是分开，这就是同时攻击千名敌人的群体范围攻击。

　　“就这一个技能，就算给我十万星灵石我也不换啊！”有人羡慕起来。

　　“这人到底是谁，怎么可能有这么强大的攻击技能。”

　　四周的食客们都在使劲揉着眼睛，看着千柄长剑闪动着青光，炽烈的似一团青日耀眼。

　　在南京，从来没有听说谁拥有这样的技能。这人，就像是凭空出现一样。

　　……

　　轰！

　　千柄长剑一起斩在沈海的头柄和双肩之上。

　　沈海两米多高的身躯竟然站立不稳向后猛的倒跟数步，身上的石化肌肤纷纷裂开，裂痕中甚至在流淌上腥红的血液。

　　沈海的眼中透着逃逃的恐怖，石化的面庞都开始扭曲，像是在害怕。

　　陆宇的手压猛的用力下压，厉声道：“给我死！”

　　轰！

　　在沈海的头顶和双肩上方的长剑猛的下压，斩碎了石化肌肤，斩进了沈海的体内，然后向下切割而去。

　　千柄长剑将沈海再一次斩成碎肉。

　　与第一次相比，这一次碎的更为彻底，再也没有了重生的征兆。

　　这一击让一切归于平静，只是让血腥气更浓。

　　“死了！”和沈海一起来的三人，惊容浮现，到现在还有些不敢相信。

　　食客中有人倒吸一口冷气，惊声道：“我的天啊，沈海的石化能力可是北岸这边防御力排行榜前十的啊，就这样死了。”

　　“群体攻击技能！”

　　“这人是谁，怎么从来没有听过这个人。”

　　酒楼内的想要大声议论，可是看到落日盟还有三个人在这里，全部改为小声议论。

　　但是，敢这样狂妄的斩杀落日盟的一名队长，他们本来还认为是狂妄。

　　现在看到这样的实力，谁还敢说他狂妄！

　　就凭这一个技能，这座城没有人能留住他。

　　就凭这一招，南岸的三级巅峰的魔兵在他的手中也是不堪一击！

　　陆宇看着一地的碎肉，冷哼着将桌子上的请贴抓起来，扔回到来的落日盟的人脚下道：“回去告诉你们首领，要找我就亲自来！怎么架子大的让人来送请贴，真以为我不如他！”

　　陆宇说着，抬脚跨过血肉，走出的酒楼。

　　落日盟的三人站在原地，怔怔的发傻。

　　“好狂！”一人捡起请贴，惊道：“还有这实力，大队长亲自来的，也未必能轻易接住。”

　　食客们要疯了。

　　这人太狂了，敢让落日盟的首领亲自来见他，这是谁都敢说的话吗？

　　“够了！”角落了一老一少，对视而笑。

　　两人结了帐，也离开了酒楼。

　　“这边，他身上的血腥气不会假的。”青年鼻子动了一下，然后一指左边的街道。

　　两个人追了下来，结果发现陆宇竟然拐进了一个小巷子里。

　　“哦，有点意思！”老者笑道：“这是发现我们了。”

　　“这就进去看看吧，看看他还能给我们多少惊喜。”青年呵呵笑着，顺着血腥气追了下去，结果最后竟然在一个死胡同里失去了血腥的气息。

　　两人神色微动，一起回头。

　　陆宇就在死胡同的入口处，冷道：“两位，最好有一个理由让我不出手。”

　　“刚才听到那人叫你陆宇，我就称呼你一声陆兄弟吧。”青年先开口笑道：“我叫张青，这位老人叫楼老五。我想问一下，陆兄弟的应该是变异星魂对么？”

　　“两位的不也是么？”陆宇在进到酒楼之时，星魂也稍稍跳动了一下。

　　这种情况只有在防港遇到另一个变异星魂时有过一次，只是这次更加敏感。

　　这本来就是隐瞒不住的，也就干脆不再隐瞒。

　　张青道：“那太好了。刚才看到陆兄弟出手，我们觉得你的实力不错。正好我们有一处地方要进入需要几种变异星魂一起才能开放，所以，陆兄弟有没有兴趣加入？”

　　“需要变异星魂才能进入？”陆宇微讶道：“那说来听听。”

　　陆宇清楚变异星魂有多特殊。每种变异星魂更像是一种特殊能力。

　　要是进入需要变异星魂这样的特殊条件，那么要进入的地方只会更特殊。

　　楼老王眯起老眼，笑道：“陆小兄弟可听说过星尸？”

第137章 天神系统


　　“星尸？”陆宇一怔。

　　“不错，星尸！”张青强调道：“星辰的星，尸体的尸！不过，你别认为这就是星星的尸体这类的。根据我们收集到的资料，星尸不是星星的尸体，而是人的尸体。只是——”

　　张青神色凝重道：“只有星魂超越九级的人死后，其尸体才能称为星尸。与其说星尸，不如说是对死去的强者的一种尊称！”

　　楼老五接口道：“我想末世到了现在，陆小兄弟应该也应该知道，这个世界本来就不止人类一种智慧生命。那么以前就有魔族，自然就会有人类。现在咱们拥有的能力，在以前肯定也有人拥有，肯定会有更强大的能力。而星尸，是那些星魂超越九级的人死后形成。这样的人在那个时代也是一人之下，万人之上的王者。达到那个等级，死后必然会有大量的陪葬品不是吗？”

　　陆宇心中一动，道：“你们是想前往星尸的葬地？”

　　张青笑道：“不错，我们就是要去那里。怎么样，这次行动觉得如何，有没有兴趣？”

　　这一老一少两人看起来不是太强，一个像是学生，一个像是发福的退休干部。但是陆宇和这两人接近之时，隐约能感觉得出来，这两人的实力都不弱。

　　张青的实力大概和他持平，或者更高一点。

　　要是真正动手，老人的实力大概更高一些，至少要是出其不意的要偷袭，张青或者他都不一定能挡得住一击！别看这个老人一副和蔼可亲的面容，应该也是五级星魂，陆宇在心中给老人的评价更高，也就更谨慎。

　　陆宇边打量着两人，边道：“要是我说不呢？”

　　“那么不好意思。这件事情，我们可不想传出去。要么委屈你等我们从葬地出来后放你走，要么我们现在杀了你，保住秘密。”张青眯着眼睛，眼缝中两道极细的寒芒带着杀意。

　　“那告诉我，还会有谁？”陆宇表情不变，平静的问着。

　　“还有两个人，一个人已经确定了，不过暂时不在这座城中，也就是这几天就能回来。至于最后一人——”张青笑道：“这个我也正在找。我预感也快找到了。”

　　“就是说，我需要等着你找到最后一个人，才能进入那里？”

　　“当然了。进入条件如此，谁也改不了。”张青无奈道：“陆兄弟在这里得罪了落日盟，也要小心一些喽。毕竟落日盟在这里的势力不弱，好像和军队还有点关系。”

　　“这样的话，我同意加入。”

　　楼老五道：“当然，也他妈的别太当他们是一回事。在这座城中的水深着呢。一个落日盟，没什么了不起的。”

　　说着楼老五不屑的唾了一口，道：“要是他们做的事情威胁到咱们的这次行动，就凭咱们三个人，就能把他的落日盟给灭了。所以，陆小兄弟放心在这座城里呆着就行了，就不开眼的就杀了。要是他们真敢下杀手，你开口就行了。”

　　陆宇笑道：“我本来也没把这些家伙看在眼中。只是你说这座城中的水深着，这是什么意思？”

　　“末世之后，这座城几股势力就先后出现。像是控制矿山的三个组织——血眼、落日和蓝道中最强的是血眼，这些家伙不知道是因为什么原因，在吃人和魔物之后开始变的更像是魔兵。这些人有上万，而且够团结，所以一直压制着落日和蓝道。而落日和蓝道背后有军队，也就让血眼不敢轻动。而血眼又和天神组织的人有点关系，而天神组织又和军队算是合作关系。天神和军队有时也有摩擦，有时也会一起行动。很多人都摸不透这些人到底想做什么，也让很多人更不知道该选择那一方势力。当然，这座城中不少散人中也有高手也在盯着矿山呢，就等着一个机会。”

　　陆宇听着楼老五的解释，眉头不由也皱了起来。

　　这城确实是够乱的，水也确实够深。牵一发而动全身，可以形容现在的这座城中的几股势力。

　　至于楼老五的话也显示出了对这些势力的不屑和几分狂傲。也证明在这老人眼中，根本就没将这些势力看在眼中。

　　陆宇听到天神组织，再联想到那个天神系统，很想问一下。

　　可他还是忍住了。

　　有时候问的多了，反而让对方更能了解你，更容易看穿你。

　　陆宇仔细听着，询了几个无关痛痒的问题之后，这才和两人分开。

　　张青指出了一个见面的地点，每三天碰一次面。

　　直到人凑齐之前，这种方式不会改变。

　　当然，要是任何人有麻烦，只要麻烦大点，其余的两人都不得袖手旁观，必须出手。

　　在和这两人分开之后，陆宇走出了死胡同到达了街道上。

　　这时陆宇等人突破大桥防线的事情，以及陆宇和古雷的冲突，甚至是陆宇在酒楼里斩杀了落日盟一位队长的事情都已经传开了。

　　城中到处都在传扬着关于陆宇的一切。

　　落日盟可是拥有者三分之一的矿山开采权啊。

　　这样的组织等于握着一个城市的战士的生存命脉，谁敢得罪？

　　越来越多的事情被挖掘出来，人们才发现，这位冲破大桥防线的高手竟然是另一座城市的矿山控制者。

　　而且和南京这样的地方不同。

　　防港的矿山就控制在两个人手中，而且一直都只是在这两个人手中控制着。

　　“难怪连落日盟的首领送的请贴都敢扔，连人家的队长也照杀，这是真有狂妄的资本啊。”

　　不少人惊叹着。

　　虽然他们没有亲眼所见，但他们相信这一些不会错的。

　　要是普通人杀了落日盟的人，恐怕早就被落日盟下追杀令了。

　　而现在，落日盟没有丝毫表示，显示出陆宇是真的有实力让落日盟忌惮的。

　　在人们议论陆宇之时，陆宇出现在了几栋旧楼前的街道上。

　　几个十几岁的孩子正在街道前互相追打着，而一个十几岁的男孩子却是在一边拿着一柄很低级的星兵不停的对着空中挥砍着。

　　男孩子的衣服已经湿透了，神情有些疲惫。不过男孩子还是一脸的坚毅，咬牙坚持着，任由汗水从脸颊上顺着脖子滑进衣服里。

　　陆宇赞赏的点了点头，走到这个孩子面前，亲切的笑道：“小朋友，我能不能问你几个问题？”

　　孩子停下了挥刀，抬起了头，看着陆宇眨了眨眼睛，道：“有什么事情吗，叔叔？”

　　“呃！叔叔！”陆宇摸摸下巴，哭笑不得，道：“我有这么老？”

　　“要是叔叔有事，就快问吧。我还要锻炼呢？”说着孩子挥了下手中的星兵兴奋道：“等我再强一点，我就可以和叔叔这样的人一起组队去狩猎了。”

　　“只要你回答我的问题，我可以给你十枚星灵珠！”说着，陆宇的手中有十枚星灵珠落到了孩子的手中。

　　孩子瞪着大大的眼睛，看着手中的星灵珠，显得格外的兴奋，点头道：“您问，您问。”

　　“天神组织和天神系统有什么关系？”

　　孩子惊讶的打量着陆宇道：“叔叔，您不会连这个都不知道吧？”

　　陆宇笑道：“我刚从外地来，有段时间没进城了。这不刚进城就听到什么天神组织和天神系统，也想了解一下。很多人都在谈论，这到底是怎么回事？”

　　“天神组织我就不知道了。不过只是知道天神系统就是天神组织开发的。”孩子想了下，继续道：“天神系统听我爸爸说，好像是和这个时代的什么东西产生了融合，你可以在天神系统那里把自己打来的怪物的血肉啊，或者什么星灵珠之类的投进去。然后系统会根据你的东西的多少或者价值给做出一个评定。根据这个评定，你可以兑换不同等级的东西。”

　　“这样么！”陆宇犹豫了一下道：“那你能告诉我，天神系统在那里吗？”

　　“就在向东北方向走，穿过两个街区的人民广场那里。”孩子很认真的在地上用星兵划了几个简单的线条说明了一下，再次兴奋道：“我听爸爸说过，现在最高的就只有人进入过四级的天神系统之中，从里边得到过一件宝物，一跃就成了数一数二的高手。我也想有一天像那位叔叔一样，成为这座城中的高手。”

　　“不过，那你可以努力了。”陆宇笑着看着男孩子，用手比了一个刀的姿势，然后向上轻轻斜砍，然后顺势向下方拖动，道：“砍肋部，然后向着胸腹拖刀，这样的杀伤力最大，也最容易。”

　　陆宇说完，顺着男孩子指的地方走了过去。

　　男孩子站在原地，脑海里一直在想着陆宇的姿势，根本没注意陆宇离开。

　　过了好半天，男孩子才回过神来，跳了起来道：“我明白了，我明白了，叔叔你真厉害。”

　　男孩环顾四周，发现陆宇已经走的没影了。

　　陆宇此刻已经远在一个街区之外，他轻拍了下背包，想到男孩儿的话，不由的笑了起来。

　　在他的背包中，可是有一条魔主的手臂。

　　若是真像男孩儿所说的那样，怪物的血肉都可以投进去获得评定，那么魔主的手臂是什么等级？

第138章 九级天神系统


　　南京城很大，比防港大的不知道多少倍。

　　那怕只是一个北岸，也不是防港那样的城市可以比拟的。

　　陆宇穿过了三个街区，所过之处高楼林立，人流如云。和防港相比，这里的繁华称得上壮观。在第三个街区，这里的行人渐渐增多，开始向着东北的方向移动。

　　陆宇猜那里应该就是广场了。

　　陆宇随着人流，没走到十分钟，转过一条街道就看到广场。

　　这座广场占地不小，接近半个足球场。只是现在，这座广场被十米高墙与四周的建筑隔离开，变成了一个独立的区域。

　　通向广场一共四条街道。

　　除了这四条街道各有一处入口之外，其余的地方再无法看到广场中的一切。

　　在陆宇所站的这个出入口，共有两个通道，一个是进入，一个是出来。

　　这里进出的人开始增多。

　　出来的人神情有喜悦也有失落。

　　而在进入的时候，却是左右各有一个桌子摊位以及数名战士守卫，向着进入的人收费。

　　人们很在秩序的在摊位上交了钱，然后放行。

　　“多少钱进入？”陆宇站在摊位前问着。

　　收费者抬头看了眼陆宇，问道：“新来的？”

　　“不错。这两天刚来这里，所以不太了解这里。”陆宇回答着。

　　收费者喝了口茶水，道：“这里的规矩是，进入时交一千枚一级星灵珠。在里边不论你得到什么奖励，价值多少钱，这都是你的运气，我们不再另收费。在里边给你一个建议，若是值钱的东西最好快点学了。因为在里边不禁止抢夺。”

　　“好的，我明白了。”陆宇付出一千星灵珠，走进了通道。

　　通道宽不到三米，长五米。

　　陆宇穿过通道，立刻就被眼前的人群吓了一跳。

　　这里的声音喧闹，人更是超过千人。

　　因为没有秩序，这千人挤在半个足球场里，也让这里显得有些拥挤。

　　陆宇站在人群之中，看到广场的正中央，摆着九个黑球。

　　这九个黑球直径达三米。当有人的手贴在黑球上之时，就立刻被黑球上的光芒吸了进去。

　　同时也有人在从黑球中陆续出来。

　　陆宇发现，大多数的人都挤在从左向右数的前两个黑球附近，在第三个黑球前，站了近三十几个人，人数少了不止十倍。

　　而在第四个黑球前，只站了寥寥的几个人。

　　至于第五个到第九个，根本就没有人。

　　陆宇猜测，从左向右，应该是按星魂的等级排列才对。

　　嗡！

　　突然第四个黑球中有一个人被黑光传了出来，一个古铜色面庞的大汉扛着一柄三米长的战刀出来。

　　大汉兴奋的大笑起来道：“今天老子运气不错，竟然让我换到了一件小范围的群体攻击技能。一会老子要去得意楼庆祝，所有一起去的人我全买单。哈哈，南京城出现的第一件群体攻击技能可是我的，哈哈！”

　　其它黑球前的人先是一愣，紧接着一起爆发出欢呼声来。

　　“群体攻击技能，我没有听错吗？”

　　“大家的可都是单体的，天神系统这么长时间来，可是从来没有出现过群体攻击技能。”

　　“独一份，这可是独一份啊。”不少人羡慕的议论起来。

　　人们的议论让大汉更加的得意，开始哼起了走调的小曲，古铜色的脸因为激动都开始变得微红起来。

　　在第四个黑球前的人，也有眼露惊讶之色的，只是他们比较冷静，并没有太多的动作。

　　“司徒。你的可不是第一件群体攻击技能。”第四个黑球前，一人冷笑着，讽刺道：“你可知道在不久前，从大桥那边杀过来的一个叫陆宇的人么。这人在一间酒楼杀了落日盟的人，那人也是用的群体攻击技能。”

　　被叫做司徒的大汉本来还在笑着，听到这话笑容骤脸，盯着说话的人，冷声道：“这是真的？王大胆，你要是敢骗我，老子捏死你！”

　　由第一掉到第二，这样的差距让司徒接受不了，古铜色的脸变得铁青起来，牙齿咬的咯咯响。

　　刚才的得意和骄傲瞬间被一句话扑灭，这让他觉得面子丢了。

　　王大胆笑道：“所以，你不能算是第一个，只能算是第二个。”

　　“司徒兄，王大胆说的没错。”另一人正色道：“那人用的确实是群体攻击技能，而且等级已经不低。一次攻击可以调用近千柄的长剑，实力十分惊人。连沈海的石化也经不起千柄长剑的一击。”

　　“哗！”

　　在其它黑球前的人一怔，紧接着低声议论起来。

　　本来应该成为焦点的司徒没有人再提及，所有人都在谈论起陆宇来。

　　南京城已知的防御最强的十人之一竟然敌不过一击，这结果太出人意料了。

　　司徒的嘴角微微颤抖着，没有想到风头就因为王大胆的一句话就被抢走了。

　　陆宇走到第四个黑球前，将手掌贴了上去。

　　第四个黑球前本来人就少，突然到来一个立刻就吸引了一部分的目光。

　　“不会吧，又来一个高手，竟然能进第四个黑球！”

　　“一上来就站在第四个黑球前，他这是要干什么？”

　　不少人眼睛都瞪的快要爆了，怎么都不觉得南京城内什么时候出了这么多的高手啊。

　　“你身上所携带的物品等级过高，请前往下一个天神系统测试。”陆宇中，一个声音响了起来。

　　“不是根据星魂么？”陆宇低声自语着，拿下了手走到第五个黑球前。

　　他的这个举动让四周的人脸色都一片惨白。

　　“这，这是开玩笑吧！”第四个黑球前的人都不免一惊。

　　能站在黑球前，需要的不是星魂，而是身上所携带的战利品的等级。

　　能站在第四个黑球前的，那可是要拥有四级的战利品。

　　也就是说，你至少要杀掉四级的魔族。

　　现在，连遇到三级巅峰的魔兵很多人都已经觉得是碰到的天。

　　那座连接着南京城南北两岸的大桥上的三级魔兵，已经是他们极大的阻碍。

　　四级，那是触不可及的啊。

　　五级，这样的战利品就更别说了！

　　就算是战在第四个黑球前的人，都无能为力。

　　而陆宇走到第五个黑球前时，广场内已经静的连个喘息声都微不可闻。

　　司徒本来还在为被抢了风头而恼火！

　　他此刻也顾不了这么多了，而是瞪眼看着陆宇。

　　怎么看陆宇，都不像一个凶悍到可以猎杀五级魔物的高手啊。

　　“你身上所携带的物品等级过高，请前往下一个天神系统。”陆宇耳边同样的声音响起。

　　“还是不对。”陆宇皱眉想了一下，跨过了第六个黑球，站到了第七个前边。

　　轰！

　　广场炸开了锅。

　　“妈的，开什么玩笑，第七个黑球，他，他怎么能杀得了七级怪物。”

　　“这是要逆天啊。”

　　“能杀七级怪物，他不是无敌了！”

　　这个时间，最高的不过五级星魂！

　　要杀七级怪物，最少也是七级巅峰的星魂，这人强到这样的地步，太离谱了！

　　可是陆宇并没有进入第七个黑球，而是走到了第八个黑球前。

　　四周大片的人都开始眩晕！

　　“这特么的，这人在吸引眼球不成？”

　　“八级怪物，他玩儿我们呢！”很多人已经咬牙盯着陆宇，觉得被耍了。

　　这个时期杀七级怪物，这都是逆天的存在了。

　　有没有都是两回事！

　　杀八级的，这他妈的谁信！

　　突然冒出这样一个人来，要不是在骗他们，就是那里来白痴在瞎捣乱！

　　“你他妈的到底是玩儿，还是真的要进去。”站在第三个黑球前的一人刚才被吓的不轻，此刻自以为想通的这些而怒喝道：“给老子滚出去，站在天神系统前，你他妈真以为你就是天神！”

　　“臭小子，你吓唬谁呢！你要是能进八级天神系统，老子就是神。快点滚，别在那里浪费时间。”

　　“想出名，你他妈找错地方了。”

　　不少人叫了起来。他们这次可是真的有些生气。

　　这人简直是在戏耍他们，在当他们是弱智吗？

　　陆宇从第八个黑球上收回了手，只是扫了对方一眼，并没有说话。

　　人们以为陆宇就此打住了。

　　但是也有人的神情变得格外凝重。

　　并不是说真的没有这种可能！

　　杀八级的怪物不可能。但弱是遇到两头八级怪物战斗，然后两败俱伤之时，实力够强也是可以杀掉的。

　　或者，不一定要杀。只要带回怪物身上的部分血肉，同样可以。

　　但，部分血肉并不一定能得到进入八级天神系统的评价。

　　所以，他们猜不测陆宇到底带着的是什么！

　　有人见陆宇已经放下了手，准备上前把陆宇拉过来，然后揍上一顿，让这人以后有点自知之明！

　　但就在这时，陆宇没有后退，反而走到了第九个黑球前，将手贴了上去。

　　骤然间，黑球上光芒狂闪，将陆宇拉了进去。

　　那个已经踏出一步的人还保持着走的姿势，直接就呆愣在了原地，如同木雕一般。

第139章 伪火龙再生


　　九级天神系统，在这个时期对所有人来说，这就是一个传说。

　　仅是四级，就已经有群体的攻击技能出现。

　　九级会有什么？

　　陆宇消失在九级黑球中的瞬间，广场前落针可闻。

　　“开什么玩笑！”有人第一个反应过来，惊叫狂呼道：“九级，有人踏进了九级天神系统。”

　　这人的声音似一记惊雷直冲天空，连十米的高墙都没有挡住。声音穿透高墙，直接在广场外炸开了锅。

　　高墙之外的人全惊住了，他们不敢相信自己的耳朵！

　　四个门的守卫浑身剧震，第一时间手按在星兵之上。

　　坐在摊位上的收费者更是拍着桌子猛的站了起来，大声道：“四门全部封闭，所有人不得出入。”

　　原本要进入广场的人被拦了下来，本来要出来的人也被挡了回去。

　　“妈的，你们凭什么封闭这里。”

　　“让我们进去。我们付钱了。”

　　更多的人反应了过来，大叫着要往里挤。

　　他们只是想看看到底是谁能进九级天神系统。

　　能进九级天神系统，必须是九级生命掉落的东西才行。

　　到底是谁能这么强，连九级的魔族都能杀！

　　站在四门的四位收费员的气息几乎在同一瞬间陡变，四人的星魂在瞬间被提升到的极限，恐怖的力量在瞬间笼罩住通道前的人群。

　　星魂的波动引发了广场四周无数人体内的星魂也开始异动。

　　在这四人的星魂中，他们感受到了强大的力量，和让他们震惊的气息。

　　“五级星魂！”

　　“天，我没有看错吗？”

　　“一个收费员就有五级星魂，这天神组织竟然派五级星魂的战士在这里收费。”

　　现在南京城一共也不会有超过十名五级星魂的战士，而眼前竟然有四名！

　　本来要往里挤的人全部停了下来。

　　他们怔怔的站在原地。

　　“谁敢往里冲，就列入天神组织的黑名单，终生禁止进入天神系统。”

　　“不听劝者，就是和天神组织为敌，必杀！”

　　四名收费员就算站在广场的四周，这一起喝出的声音依然汇聚在一起，如同一人喊出来一般，声震云霄。

　　人们这才冷静下来，看着挡在通道前的收费员，只能不甘心的握着拳。

　　一直以来，他们以为只是普通的收费员竟然才是真正的高手。

　　他们守在这里不止是收费，难道就是在等这样的高手出现吗？

　　本来的守卫封闭的通道，四名收费员一起走进了高墙之内。

　　他们的神情凝重，不敢有丝毫怠慢。

　　不论进去的是谁，只要能出来，必然会一跃成为这座城中最强者。

　　不能拉拢，也要认清这人是谁。

　　至少在很短的时间内，在没有第二个人能进九级天神系统之前，这人不能轻易得罪。

　　高墙内的人已经围在了第九个黑球前，他们在等着这个人出来。

　　他们刚才只是顾着生气了，竟然忘了去认真记住那张脸。

　　他们现在只想认真的看清这个人到底是谁，是谁能在这个时期进入九级天神系统。

　　若是这人走出来一声高呼，这座城，噢，不——应该这座城的南北两岸都将是这个人的。

　　这座城的天，也许因为这个人就要变了。

　　他愿意的话，一个人也许就能将星灵矿山据为己有，无人敢违逆这人的意志。

　　“真的有人进去了？”四名收费员询问着。

　　他们也有些不信。毕竟这样的事情在这个时期发生的几率太小了。

　　不过宁可错过，不能放过。四人这才迅速关闭通道，进来想了解清楚。

　　有人正色道：“我亲眼看到那人被九级天神系统吞掉的。”

　　一名收费员问道：“你们看清是谁进去了吗？”

　　很多人都在摇头，皱眉叹息着。

　　“刚才以为这人是在耍我们。谁会相信这个时期，有人能进九级天神系统，没注意看啊。”

　　很多人惋惜着。

　　“是啊，早知道就认真看清楚，看看到底是那个组织的高手了。”也有人在遗憾的摇头苦笑。

　　另一名收费员笑道：“很好，既然这样，那么你们可以离开了。不要想骗我，你们刚才点头的每一张脸我都记得。最好不要乱来。”

　　“你们这是什么意思？”有人愣道，“为什么要让我们离开。”

　　“因为，我们四个人要让你们离开。”四名收费员的身上，星魂再度提升，如同四尊无形的战神浮现在天空之上紧盯着大地。

　　很多人的面色惊变。

　　刚才他们已经感受到了这四股力量在阻止人们进入。

　　他们认为这四人不会赶他们走，毕竟他们已经进来了。

　　谁能想到，这四人真的要赶他们走。

　　“不走的人，就视为天神组织的敌人。”一名收费员冷声说着。

　　“妈的，你们够狠。”

　　很多人都明白，这是天神组织将这人的身份暂时保密。

　　要是刚才不点头，就不会被要求离开了。

　　有人走了，有人想蒙混过去。

　　不过这四名收费员是真的下了杀手，在连杀数人之后，那些刚才无意间点头，或者露出遗憾和惋惜之色的人都被清理的很干净。

　　而这时，这高墙之内，除了四名收费员，只剩下不到六个人。

　　司徒，王大胆，还有四个人都不是弱者。

　　司徒冷声道：“我们记得这人的脸，你们是想灭口吗？”

　　“四对六，还是四个五级星魂，有点麻烦。”王大胆说着。

　　一名收费员笑道：“有些人，知道的太多，只会把事情传出去。六位只要保证不将消息传出去，还有不把今天所看到的一切说出去，那么就足够了。”

　　一人道：“既然不想我们泄露这里的消息，你们就只是嘴上说说么？”

　　“这座城的天神组织中，我们四人还算能做得到主的。六位每位可以获得一枚四级星灵石，以后六位在这座城进入这里的费用全免，这两个条件如何？”

　　六人对望一眼，不由点了点头。“四级星魂达到巅峰，需要四级星灵石，当然也有一些人会在特殊的情况下提升。而在天神系统中，需要的可是十头三级巅峰的怪物的完整尸体才能换到。以他们的实力，对付一头怪物都是一场血战，十头就是十次的生死斗，还无法保证每一次都胜。所以一块四级星灵石对于现在的他们来说，很重要。”

　　“这个我们没意见，星灵石什么时候给我们？”

　　“等到我们回到分部申请下来，立刻送到各位手中。现在，各位也可以留在这里，看着那位进去的人出来。”

　　……

　　陆宇站在一片黑暗之中。

　　在他的眼前陡然间闪耀起一团白光，这团白光在陆宇的眼前浮现。

　　紧接着在陆宇的脑海中，一个声音响起道：“请将你要上缴的物品投入白光之中，等待评定！”

　　陆宇一愣，这声音竟然和杀戮星魂觉醒时，以及一些特殊能力获得时在脑海中响起的声音完全相同。

　　“这个组织真的这么厉害，竟然真的破译了这个时期的东西么？”

　　这声音直接在自己的脑海中响起，甚至是利用了他大脑中存在的那个声音。要不是破译了这个时期的东西，怎么可能连接到自己脑海中存在的东西？

　　陆宇震惊于这个组织的神秘和强大之时，将背包中屠血的手臂取了出来。

　　这条手臂被斩下来后，并没有死亡，而是将所有被毒龙刺穿透的部位都愈合，然后断臂处似被烙铁烤过一样，断处收口成了一个伤疤。

　　这条手臂就像是被从人的身上切下来做成了标本，有着肌肉的弹性，却不能动弹。

　　陆宇犹豫了一下，将整条手臂都投进了白光之中。

　　“评定开始，请稍等！”

　　陆宇的脑海中声音响起，然后就是漫长的等待。

　　在黑暗中没有时间，陆宇默默的数着，在十几分钟之后，脑海中的声音再一次响起，道：“评定结束！恭喜你，或得九级天神系统C级评定，连接数据库成功，将所有您可以兑换的东西展示给您，请自行挑选！”

　　“咦，不是说根据评估，然后自动发放奖励么？”陆宇皱眉道：“这和了解的怎么会不一样？”

　　陆宇的眼前，一个巨大的屏幕从白光中投射出来。

　　在屏幕之上，罗列出来超过一百种的奖励物品的名称。

　　九级星灵石，九级的变异星灵珠，九级的能力，甚至是九级的铠甲……

　　一个个名称看的陆宇一阵阵眼晕！

　　“这，这是伪——火龙再生！”陆宇看到了一项能力，倒吸一口冷气！

　　火龙再生的效果是生命值低于一百时，自动恢复所有生命力，这简直就是和涅槃重生一般。虽然有时间限制，但随着晓晓在提升技能等级，时间限制变得越来越少。

　　伪——火龙再生的发动要消耗大量的星灵珠和星灵石。但是，发动的条件没有时间限制，只是需要大量的消耗品。

　　要是说换这个技能，也确实可以在危机时刻救命。

　　陆宇差一点，手就点在了这项能力上。

　　不过他犹豫了一下忍住了。

　　九级天神系统给出的奖励太惊人，也可以说是逆天了。

　　陆宇的眼都快花了，犹豫着要选那一种能力！

第140章 万毒


　　焚天火海——引动地狱火焰，火焰范围内的所有生命持续掉落生命值，直至死亡。

　　没有使用限制，没有发动时间限制！

　　……

　　箭雨风暴——幻化出一张星弓，九级最多一轮射出百万箭矢，每只箭矢无视护甲造成释放者基础攻击力的伤害。

　　……

　　伪天征之罚——引动苍穹的星力，在短时间内让自己处于无视任何攻击的状态。九级时释放者最多可以引动三大星力入体。消耗，每颗星力入体最高消耗一亿枚八级星灵珠。

　　……

　　屠魔之刃、伪毒龙之触、银龙战甲……

　　每一种能力，每一件道具在陆宇的眼前闪过，像是一个个宝藏诱惑着陆宇的心狂跳。

　　任何人见到这些能力的描述，都无法平静。

　　要是一个人在这个时期拥有其中的两件甚至三件东西，再用一段时间将这些东西升到巅峰，那就是真正的无敌了！

　　“冷静，冷静！”陆宇深吸一口气，努力让自己保持平静。

　　这些能力甚至道具都很强！

　　但陆宇需要的是最适合自己的，然后还要能加强攻击的。

　　太多了，太多了！

　　陆宇再怎么冷静，也无法轻易的取舍这些价值几乎平等的东西。

　　“该死的。”陆宇暗骂着。

　　说实话，他要是有能力，真想把所有的东西都带走。

　　但，现在真的只有一样能带出去。

　　陆宇不知道外边在发生着什么，他也不管外边在发生着什么。

　　陆宇的精神全部集中在这屏幕上的每一件东西之上。

　　他的脑袋里在记忆着每一件物品的特殊，然后在之间进行着对比，然后取舍。

　　他不记得时间，甚至是忘了自己的存在。

　　在他的脑海中，上百件的东西不停闪现，然后和自身的特性进行虚拟的融合，模拟着以后可能出现的成长。

　　时间一分一秒的过去——

　　陆宇的脸色都开始变得苍白，眼神骤然坚定下来，大声道：“就是你了！”

　　陆宇选定好了一件能力，不再犹豫！

　　他的手指在屏幕上划过，点在了一项能力之上。

　　“奖励选定结束。选定技能——万毒！”

　　白色光团之中，千万道极细的绿线一起涌出来，然后一起注入到陆宇的体内。

　　“万毒融合结束，你在三十秒内将传送出天神系统。”

　　声音在陆宇的耳边响起，他的体内千万道绿线也在最终整合，然后融入到血肉之间。

　　……

　　万毒：唯一特殊性技能！

　　等级：一！

　　属性：毒！

　　描述：万毒是其名也是其毒的终合体。一级的万毒为万枚的剧毒种子，每一枚剧毒种子在攻击时都会注入一名敌人的体内。当敌人死亡之时，种子将化为毒珠。当你成功吸收毒珠之后，将获得一种剧毒。当万毒集齐之后，将开始进化。

　　注意：若是自身的抗毒能力过低，将无法抵抗剧毒的腐蚀，会终结你的生命。

　　效果：进化后获得。

　　能力：进化后获得。

　　……

　　杀戮晋升效果激活，一级万毒增加的剧毒种子增加到三万枚。

　　……

　　陆宇自身的能力就是以毒为主。

　　毒龙之触八级，万毒体已经无惧大量的毒。

　　所以要吸收剧毒，在他眼中再轻松不过。而且这样的吸收，还可以强化万毒体。

　　万毒和毒龙之触简直是相辅相成的两件顶级能力。

　　杀戮晋升这一次的激活，竟然是增加了两万枚剧毒种子。

　　这让陆宇真的大吃一惊。

　　因为这是头一次在技能获得后增加的能力超过两倍。

　　而且，最重要的是，陆宇听火舞曾经说过。

　　大自然创造出的毒龙是万毒之首，毒龙之毒更是所有剧毒排列第一的剧毒。

　　但是，当时的九大变异星魂的其中一位试图创造一种毒可以对抗毒龙。

　　这就是万毒存在的原因！

　　万毒是一种人为创造的剧毒，它将无数的剧毒混合，然后化为唯一的一种剧毒。

　　这是唯一能和毒龙对抗的毒，绝无仅有的一种！

　　万毒既然能和毒龙对抗，那么再遇毒龙，万毒就是他的王牌。

　　三十秒的时间一到——

　　陆宇就被传送出了天神系统。

　　他耳边的喧闹消失了。

　　甚至于这里的人都少了很多。

　　高墙之内，一切都变得极静。

　　当陆宇走出来之时，四周的这些人都仔细的打量着陆宇，要将这张脸永远记在心中。

　　不论陆宇是因为什么原因进入九级天神系统。

　　这个时间段能进入的人，必有原因。

　　但原因不论，走出来的人都已经是王者无疑。

　　“没选星兵，没选装备，也没有带出道具来！”众人都是倒吸一口冷气，眼中的震惊更浓。

　　若是普通人，在进入这样的系统，首选的是护甲，然后是星兵，然后是能力。

　　普通人注重保命，然后再是战斗。

　　他们认为的是只有保住命能有能力活下去。因为护甲和星兵可以提供他们的能力是瞬间的提升至一个档次，不像能力或者技能那样需要升级或者慢慢提升。

　　瞬间提升实力，会给这些人带来真正的满足感和骄傲，他们很少考虑长久的打算。

　　选能力，在前期也许会因为能力弱而有一些艰难。一旦这些强大的能力起来，其价值远超同等的装备或者星兵。

　　这么年轻，就选择能力而非星兵，除了这人对自己的实力自信以外，更代表着，这是一个对战斗了解极为深刻的人。

　　这才算是真正的战士！

　　“是他！”一名收费者还记得陆宇。

　　这个在通道外询问他收费的价格的人，没有想到竟然是这个新来的，本以为什么都不懂的年轻人进入了。

　　收费员这时想起当时的景像，忍不住肌体冰冷。

　　幸好自己的心情当时不错，没有不耐烦或者生气之类的。

　　不然他真的不敢想象结局会是什么？

　　“这位先生，我们是天神组织的人，不知道先生有没有兴趣到我们的组织坐一坐。”一名收费员恭敬的上前一步，躬身施礼。

　　“果然如此。”司徒等人眼中闪过一丝担忧。

　　要是这人去了天神组织，地位绝对不低。搞不好还能和他们的首领平起平坐。

　　有这样的一个人在这样组织，未来很长一个时期，在没有人能对抗九级天神系统中的强大能力之时，天神组织可以横行天下，无限扩长。

　　他们赶走其他人，估计就是想的就是拉拢面前的人。

　　司徒等人何尝不是这么想。

　　但在考虑到和天神系统间的关系之后，他们只是咬牙放手。

　　“坐一坐，我没有兴趣！”陆宇看到这里的人，还有这名收费员，大概已经猜到了什么，继续道：“我这个人不喜欢被约束，所以你们还是打消掉脑里的念头。”

　　四名收费员脸色微变，有的只是无奈和遗憾。

　　司徒等人则是心中一喜，见陆宇拒绝了天神组织的邀请显得有些激动。

　　陆宇冷道：“我会在这座城市里呆几天，这段时间我不想被打扰。”

　　“这——”四名收费员一起点头道：“我们明白。”

　　一名收费员，道：“现在外边一定很多人都在等着您出去。要是您不想被打扰，我建议您使用我们修好的秘道从另一边出去。”

　　虽然陆宇很冰冷的回绝了天神组织的邀请。但四名收费员依然不敢有丝毫怠慢。

　　陆宇想了一下，点头道：“好！”

　　他也确实不想引起太多的注意，这样对自己在这座城中活动不利。

　　当然，他也想到了会有这次的麻烦。可他又不能不进来兑换。

　　陆宇准备好了接收麻烦，却没想到天神组织帮他解决了。

　　在司徒等人被送出去之后，一名收费员带着陆宇在广场高墙边缘处掀开了一块石板，带着陆宇穿过秘道，在另一条街道走了出来。

　　这是一栋没有人的豪华商务楼，楼外已经被封闭，不过内里却有人打扫一般，十分的干净。

　　“你们看来早就准备好了为这种情况做准备对吗？”陆宇看着收费员说着，道：“连这个秘道都暴露给我了。你还有什么事情就直说吧。”

　　陆宇的双眼像是拥有着魔力一般，已经看穿了收费员心中所想的。

　　“要求不敢说。”收费员笑着，有准备的从上衣口袋里拿出一张纯金打造的卡片，双手递到陆宇面前，正色道：“先生。您虽然回绝了我们的邀请，这张卡片也请您收下！若是以后先生手中再有这一类高等级的东西要进入天神系统，您可以带着这张卡片随意在任何城市的天神组织找到我们的人，我们会提前为您将四周封闭，只为您一个人开放！”

　　陆宇接过金卡，道：“我想这张卡我要接受的话，也不是能白接受对么？不过，它可以帮我省下很多麻烦，我要了。但是——”

　　陆宇边将金卡放进自己的口袋里，正色道：“当有你们有一天找到我的时候，需要我出手之时，你们也必须付出等值的代价，懂么？”

　　收费员脸部肌肉剧烈的抽动着，在这个年轻人面前像似永远藏不住任何秘密一样。

　　自己所想的，甚至是想说的根本就没有机会说。

　　这人像是一个读心者，已经猜到了自己所想的一切。

　　“这，这个我明白！”收费员只能尴尬的笑着，还能说什么？

　　“记住，告诉你们的人，我讨厌被人强迫。”陆宇沉声道：“我不喜欢做的事情，再大的代价，我也不会出手，懂么？”

第141章 耀月


　　陆宇的话，每一个字都像剑锋一样的冰冷，警告着收费者。

　　同样，这也是陆宇在表明立场。别以为仅凭一张金卡，就想束缚我做所有事情，这是不可能的！

　　收费者静静的听着，正色道：“先生放心，您的话我一定带到。”

　　收费者的心中也有怒意。

　　但是，他不敢表示出来！

　　毕竟此刻，他根本无法预知面前人的实力。

　　只是短短的几句话，他能大概明白，这是一个冷酷无情的人。

　　这样的人，眼中只有善恶之分。在他的眼中，非善人即为恶人。

　　当然这一类人更奉行的恶即斩的守则。若是得罪这类人，很大程度会连命都丢掉。

　　所以，收费员不敢有半分不满的情绪。

　　他在向陆宇又承诺一些事项之后才道别，然后转身返回秘道离开。

　　陆宇在收费员走后，也走出了大楼没多久，他就发现了一个十七八岁的年轻人跟在了他的身后。

　　“为什么跟着我？”陆宇陡然转身，身后的年轻人躲闪不及，尴尬的站在原地有些不知所措。

　　年轻人咳嗽一声，故作镇定道：“先生，有没有兴趣和我组队？”

　　“没有兴趣。”陆宇道：“我觉得一个人行动更安全一些。”

　　说着，陆宇转身准备走。

　　年轻人突然快步跑到陆宇的前边，伸胳膊拦住陆宇笑道：“我知道您是那位进了黑球的人。”

　　陆宇脸色顿冷，道：“你想威胁我？”

　　年轻人慌忙摆手，道：“我可不敢！先生能不能听我把话说完，然后再决定是否要和我组队呢？”

　　“若是我拒绝呢？”陆宇冷道：“再跟着我，你信不信我会杀你？”

　　年轻人神情有点慌张，用着极快的语速道：“我有一个能力可以吸引大量的怪物！”

　　“哦？”陆宇被年轻人的话微微吸引了一些，道：“这个到是没听说过，有什么作用呢？”

　　年轻人见陆宇愿意听他说完，立刻吐出一口气道：“现在我的这项能力是四级，可以吸引十二公里内的所有怪物到我的身边，不论等级的吸引。”

　　年轻人最后加上了一个不论等级，在强调他能力的特别之处。

　　“吸引过来，然后呢？”陆宇道：“你和我组队，是准备做什么？”

　　“这个么！”年轻人嘿嘿笑道：“先生，这个我们换个地方谈怎么样？就在不远的酒楼里，我有一个朋友在等着我。”

　　“好。”陆宇想听听这年轻人到底和他组队有什么目的。

　　“太好了。”年轻人见陆宇答应了他，立刻道：“我叫陈辉。我的那个朋友叫楼小雨，也是刚认识不久的。这次组队，她的能力也是必须用到的。”

　　陈辉带着陆宇，边走边说着。

　　路上，陈辉并没有说太多。

　　在进入一座不大的酒楼里之后，陈辉带着陆宇到了一个单间里。

　　一个年约二十岁的女性坐在单间的角落里，正在喝着水，看着楼外的街道。

　　陆宇猜这就是楼小雨。

　　楼小雨见陈辉竟然带着一个人回来了，立刻站了起来，有些抱怨的看着陈辉道：“陈辉，你这是干什么？跑出去半天，才回来。”

　　陈辉慌忙高举双手，叫屈道：“师姐，我这可是请来一位高手。”

　　“高手？”楼小雨看向陆宇。

　　陆宇并不难看，经历让他的面容更为冷峻，也让他有着一股常人所没有独特气势。

　　陆宇略微看了两眼楼小雨，给他一种惊艳感。

　　楼小雨的肌肤并不是雪白，却闪发着淡淡的光泽。白色鸭舌帽将她盘起的长发和半张脸都给遮住了，但陆宇能感觉出她很漂亮！就算是在他抱怨之时，嘴角的那丝完美弧度，透着一股淡淡的秀美，黑白相间的休闲服把她衬托得似神秘似纯洁。在她身上，陆宇还能感觉得到一些学生的气质。

　　楼小雨被陆宇随意的两眼看的有些心中发慌，急忙低头将桌子上的茶壶拿了出来，给陆宇倒上了一杯茶，递到陆宇面前道：“请用茶。”

　　楼小雨的动作很轻柔，每一个细节都是那么轻，却又那么满美，让你挑不出丝毫的瑕疵来。

　　“先生，我知道您叫陆宇。”陈辉嘿嘿笑道：“从您过桥，到进天神系统，我可是一直都看着呢！”

　　陆宇皱眉道：“你还知道什么？”

　　“防港的两大高手之一，防港的星灵矿山的控制者之一。当然防港城的星灵矿山，就只有两个人控制着，您是其中之一。还有——”陈辉越说越兴奋，有些控制不住自己的情绪一样，挥动着双手比划着道：“您在过大桥时，一个人杀了七头三级巅峰的魔兽，而且在一间酒楼里杀了落日盟的队长沈海。还有，还有您进了九级天神系统，您还拥有群体攻击技能。”

　　“噢！”边上，楼小雨受到惊吓似的，小嘴张的大大的，双眼紧紧盯着陆宇，像似有些不敢相信眼前这个年纪和她差不多的年轻人竟然有这么大的来历。

　　“你了解的还挺多的吗？”陆宇脸上露出一丝笑容道：“那不知道，你了解了我这么多，又把我带到这里来，到底是为什么？”

　　“这个么！”陈辉抓了抓头发，咳嗽一声道：“其实我想和陆先生组队，由我的能力来吸引怪物，然后您的群体攻击技能进行清理。获得的战利品，我们三人平分怎么样？”

　　陆宇看向楼小雨道：“那不知道你的这位朋友有什么能力，可以平分走一部分战利品？”

　　陈辉得意笑道：“陆先生可知道有一类星魂叫变异星魂？”

　　“变异星魂？”陆宇的心轻轻一颤，盯着楼小雨。

　　这一次，他是在认真的打量着这个纯洁的女孩儿，竟然在进来之时没有感应到对方的变异星魂的波动，这个人是怎么隐藏星魂波动的。

　　楼小雨被看的有些慌乱，低头不停的用手指在桌子上划着圈圈，不敢抬头看陆宇。

　　陈辉继续道：“她的能力可是独一无二的，光是治疗和恢复这两项，您觉得怎么样？”

　　“治疗和恢复，你具体说一下。”陆宇头一次听说有这一类的变异星魂。

　　“师姐可以在一定距离内，瞬间恢复你全部的生命值，甚至包括你的护甲值。恢复呢，就是说你消耗的精神力和体力，都可以瞬间恢复。而且师姐还有办法创造一个防御罩。在这个防御罩之内，任何外来的攻击都将无效。”陈辉解释着。

　　“等等！”陆宇打断陈辉的解释，似乎一些记忆在脑海中跳跃了起来。

　　他记得火舞和他说过一些什么是关于这些能力的所有者。

　　唯一的变异星魂！

　　“你的变异星魂是不是耀月星魂？”陆宇突然站了起来，紧紧的盯着楼小雨问着。

　　“你怎么会知道的？”楼小雨惊讶的抬起头看着陆宇，道：“除了陈辉，我从来没有和任何人提到过这个名字呀！”

　　“我猜的没错！”陆宇有些发怔的重新坐回椅子上，看着楼小雨道：“你的星魂现在是几级？”

　　楼小雨不知道该不该说，陈辉已经接口道：“三级巅峰！现在南京城的三级星灵石太贵了，这不我们就是想和您合作打些战利品，然后就买三级星灵石。”

　　“合作，我同意。”陆宇这次没有犹豫，正色道：“三级星灵石，我送你一块！”

　　陆宇说着，从身后的背包中拿出一块三级星灵石递给了楼小雨。

　　看似这是从背包中拿出来的，其实这是从仓库传送来了，背包只是一个掩饰。

　　要是别人，他绝对不会轻易送出一枚三级星灵石！

　　耀月星魂——值得！

　　火舞说过，魔族统治大地之时有九大变异星魂就可抗衡魔族。

　　耀月星魂就是其中之一！

　　九级之前，耀月星魂毫无攻击能力。

　　但耀月的辅助能力，举世无双！防御力更是位列九大变异星魂之首。

　　一旦耀月踏入九级，其攻击力足以毁天灭地。

　　杀戮、耀月同例九大变异星魂之中，看杀戮星魂就可以猜到九级后耀月星魂的强大。

　　若是有耀月在身边，和陈辉的合作确实可行。

　　就算是七级的怪物来了，不用毒龙幻变，也可一战！

　　一枚三级星灵石放在桌子上，点点星光闪动，让楼小雨显得有些不知所措。

　　“太，太贵重了。”楼小雨摇头道：“我不能接收。”

　　陆宇正色道：“我不是慈善家，也不是白送给你东西。有一个地方，需要五名变异星魂联手才能进入，我需要你和我一起去。”

第142章 幽灵之魂


　　陆宇提出要五名变异星魂一起进入的地方让楼小雨略微吃了一惊。

　　“一起？”楼小雨惊讶地看着陆宇，表情显得有些迷茫，还没有反应过来。

　　陈辉差一点咬到舌头，惊讶道：“不，不会吧，您也是变异星魂！”

　　陆宇脸色一寒，道：“知道就好，说出去小心命！”

　　“别，别，我还没活够。”陈辉慌忙摆手，打着哈哈笑道：“我只是问问，我刚才什么也没听到。”

　　“陆先生，您别吓唬陈辉了，他人很好的。要不是遇到了他，我也不可能活到现在。”楼小雨也是连忙帮陈辉辩解着。这才明白过来，陆宇竟然也是变异星魂。

　　“师姐，别开玩笑了。”陈辉少有的收起一脸的笑容，道：“我和您说过了。末世降临的那一夜，所有人都在逃。要不是您拉了我一把，我现在连骨头渣子都没有了。在这座城里找了你这么久，好不容易才找到您，我这只是报恩。您的这份情，我一辈子都还不清。所以，以后千万别帮我，不然我真的还不起了。”

　　陆宇嘴角微微露出几分笑意，看着陈辉那真诚的表情，还有语气，这不是开玩笑。

　　他一路下来和陈辉聊了不少，甚至进来之后也一直在观察着陈辉的所有举动、每一个眼神甚至是动作。

　　通过这些的举动都可以分析出一个人的好坏。

　　这也是陈宇很少在人前表现出感情的原因。

　　就像多说多错一样，表现出来的太多，被人观察出来的就越多。

　　若不是看透了陈辉这个人，陆宇绝对不会在这里将自己的秘密说出来。

　　“注意一下，说出去对你没有好处。”陆宇说着，扭头看向楼小雨道：“不知道楼小姐答应不答应我说的条件？”

　　陆宇将三级星灵石推向了楼小雨这一边。

　　楼小雨看着星灵石，双手紧紧绞在一起，不知道该不该答应。

　　陆宇正色道：“放心，不会让你做违背良心的事情。这一次进去五个人，我不保证会有什么意外。带上你，只是希望多一分生存的希望。进去之后，你的安全我负责。在我死之前，不会让你受到一点伤害。”

　　“那，那我要两块！”楼小雨还是犹豫了一下，才抬头，看向陆宇道：“我要一块，给陈辉一块。他也快要到三级巅峰了。”

　　“没有问题。”陆宇很爽快的从背包中再拿出一块星灵石来，放到了桌子上。

　　换成了其他人提这个条件，一块三级星灵石都不值。

　　楼小雨就不同了。

　　别说两块，就算再多十倍，楼小雨的能力也值这个价钱。

　　“那我答应你。”楼小雨也认真的点了点头。

　　“师姐，谢谢你。”陈辉看着楼小雨，都快要抹眼泪了。

　　三级星灵石对于矿山的控制者们来说不算什么，对他们的价值确很大。

　　楼小雨在这时都没有忘掉他，自己欠的情更大了。

　　陈辉使劲的擦了把眼泪，道：“陆先生，现在我告诉你，我能力的真正效果吧。所有被我吸引过来的怪物，实力都会达到本身等级的巅峰状态。而且有一定几率会让怪物的等级提升一级。所以，陆先生要小心些。”

　　“这样的能力，确实有一些特殊。”陆宇的神情不变，心中确是有些惊讶。

　　“只是对怪物有效吗？”陆宇想了一下问着。

　　“对魔族也有效，而且会让魔族失去理智，用尽最大的能力攻击你。而且，现在这个技能封印的两项能力是指定吸引一定等级的怪物，会有两次机会让指定的魔族等级永远提升一级。”

　　“嘶！”陆宇都忍不住倒吸一口冷气，这一次是真的吃惊了。

　　陆宇习惯性的在脑海中试着摸拟这能力成长起来对他的作用，若是这个能力加到他的身上会有什么效果。

　　陆宇心脏仿佛被一股巨力紧紧捏住一样，差点让他窒息。

　　“你的能力是唯一的么？”陆宇强行压抑着心中的惊骇，让自己的语气平静下来。

　　“这个没有描述。”陈辉摇了摇头。

　　“告诉我，你的这项能力是哪个怪物掉落的。”陆宇深吸一口气，沉声道：“至于价格，你来开！”

　　“呃。”陈辉微怔，猜到陆宇可能会问他的能力出处。但是，价格让自己开，这出乎他的预料！

　　“这，这个——”陈辉心中狂跳，自然明白这个价格由他开，代表着这项能力陆宇志在必得。

　　“那，我们的合作呢？”陈辉还是比较关心这一点，有些担心的小声问着。

　　“你同我合作，不就是为了得到战利品么？不，不对——”陈宇盯着陈辉，冷声道：“你还隐瞒着什么？我讨厌和我合作的人隐瞒一些重要的东西。”

　　陈辉没想到一句话错了，就被陆宇抓到了把柄，不由尴尬的笑道：“哈，这个，其实，师姐的星魂有一项能力是可以吸收身边怪物死去怪物的能量用来提升星魂进程的。所以，这个，你明白的！”

　　“原来如此，那我懂了。”陆宇笑道：“合作继续，你告诉我，你的能力在那里出的。当然，你也可以不说，我不会强迫你。”

　　陈辉小心翼翼的问道：“我开价？”

　　陈辉还是有点不敢相信。

　　“不错，你开价，我不还价。”陆宇严肃的回答。

　　陈辉试探着开口道：“五千枚一级星灵石，十万一级星灵珠，一万变异星灵珠！”

　　这个价格在他的心里算是天价了。

　　陈辉只是想试试陆宇，想看看陆宇有多少诚意。

　　“好！”陆宇想也不想，爽快的点头。

　　这个能力只要不是唯一的，在他手中就值这个价钱。因为他有杀戮晋升，可以提升技能的增强效果。

　　“呃！”陈辉脸顿时涨的通红，窒息一般的，不停的抓着喉咙，快要抓狂了。

　　他的预想是陆宇犹豫一下，然后把价降一下。

　　陈辉的心里价格是只有报价的三分之一就满足了。

　　陆宇想也不想的就接受了报价，这让陈辉觉得有点懵了。

　　陆宇接着道：“你要是真想要这些东西，最好找一个放的地方。因为这些东西在一起，够把一个百平的房屋堆满了。”

　　“这，我——”陈辉确实抓狂了，还有些不知所措。

　　前几秒他还在考虑怎么变成富翁。

　　转眼，他已经是富翁了。

　　人生目标这么快的达到，让他真的不知道该怎么做下去了。

　　陆宇道：“你可以继续考虑，等到有地方堆放了再来找我，完成交易。”

　　“不，不用了。东西就暂时放在您那里吧，这两天我就去找房子。”陈辉从口袋里摸出一个星灵珠递给陆宇，道：“我保证，在南京这是第二枚，也是最后一枚。至于其它的城市，想要再找到这样的能力，也是不太可能的。”

　　“你已经打到了？”陆宇见陈辉拿出星灵珠，有些吃惊的打量着陈辉。

　　这个陈辉看来心思也是极为缜密，也已经看出了这种能力的重要性。

　　“打出我的能力之后，我就知道这东西应该值点钱。所以就试着打了很长时间，可是一枚都没有爆出来。后来我回忆了一下打到这项能力的过程，在之前我杀了十三只魔猿，一头黑魔狼，然后是一头魔猿，最后才是两头黑魔狼。而且是两头黑魔狼同时死，才爆出来这项能力。我就试着又按着这个顺序又打了一次，果然又爆出来了一个。后来我试着变换顺序都没有成功。我确定，要爆出来这项能力是和杀死这些怪物的顺序有关。而且应该也和我手中的星兵有关。”

　　陈辉道：“我的星兵有百分之七的几率让死去的怪物凝聚出变异星灵珠。而这件星兵也已经碎了。后来我试过借过一柄百分之八几率的同样星兵也没有成功。我确定，星兵的几率，甚至是打怪的顺序错一点都不行。而拥有和我同样星兵，然后会按这个顺序杀掉怪物的人，几率是亿万分之一。所以我说，这项能力不太可能再出来了，是因为亿万分之一的机会，碰到的人机会太小了。”

　　“要是这么说，让魔族提升一个等级的能力，我预定了。”陆宇拿起星灵珠，轻轻捏碎的同时，看着陈辉微微笑着道：“价格，等到需要你的时候，由你出价。你的这项能力，不许再告诉任何人，也不能让任何人知道。”

　　“预定？”陈辉眨了下眼睛，这次反应的很快，马上就明白了，点头笑道：“要是我活着。这项能力就预定给陆先生了。”

　　陆宇的眼前，变异星灵珠的能力也已经凝聚出来了。

　　陆宇嘴角浮现起淡淡的笑容，道：“行了，我们走吧。合作还是要继续的，我正好也需要很多怪物来提升能力。”

　　……

　　幽灵之魂——

　　等级：一

　　属性：无。

　　描述：幽灵之魂会释放出特殊的气息吸引四周的怪物，同时吸收怪物死去时的血腥气来成长。幽灵之魂最多可升级至九级。

　　能力：一级幽灵之魂可以吸引三公里内的所有生命将失去控制，对你攻击。吸引过来的怪物不论实力，都能达到怪物所在等级的巅峰状态。有百分之一的几率让吸引来的怪物等级提升一个等级，并让其实力达到巅峰。

　　能力二（封印）：六级可开启，幽灵之魂释放出来的气息可以吸引指定等级的怪物，包括魔族。

　　能力三（封印）：九级可开启，幽灵之魂将体内积累的血腥气息转化为能量，可以让魔族提升一个等级。使用限制为两次。每个魔族只能接受一次效果。

　　……

　　这能力是陆宇需要的。

　　但是陆宇更需要的是杀戮晋升效果带来的提升——

　　第三项能力，魔族可以提升的等级增加一级。

　　七级魔族，可以瞬间成为九级魔族，这才是他想要的结果！

第143章 万毒融合


　　银月如圆盘，高挂在天空之上！

　　南京城外——

　　离城市最偏远的郊区也有近十余公里的一处平原。

　　数以万计的怪物双目血红，失去了理智一般向着一个白色光罩冲了过去。

　　白色光罩笼罩了百平米的地方，在光罩的中央一名女子双目，她的双脚离地一尺，飘浮在半空中。

　　女子的神情安静而详和，她一缕缕的白光与白色光罩相连，像圣洁的天使在祈祷。

　　怪物冲撞在光罩上，撞击的光罩不停的泛起白色的涟漪。

　　有些怪物撞击的头破血流，还是不受控制的在攻击光罩。

　　里边除了女子，还有两名男子。

　　三人正是陆宇、陈辉和楼小雨。

　　离城市越远，越不容易被人打扰。

　　所以三人到达这个地方之后，陈辉才发动能力，身后的天空中，立刻有一个两米的灰色人影飘浮在天空中。

　　在人影出现的瞬间，四周平原上有怪物发出怒吼。

　　成群的怪物像受到刺激一般失去了理智，向着三人冲过来。

　　“厉害！”陆宇都忍不住要评价这项能力，在吸引怪物的方法确实太独特了。

　　从一级的魔猿到三级巅峰的黑魔狼和血魔熊，甚至是其中还有三级巅峰的魔兵。

　　“吼！”一头三级巅峰的魔兵怒吼着，身的血肉像要爆炸一般迸裂开一道道血口子，身上的气息变得更强。

　　因为幽灵之魂的吸引，魔兵的等级提升了，直达四级巅峰。

　　这头魔兵脚踏在大地上，都能将数十米的地面踩的像蛛网般龟裂。

　　魔兵的拳砸在了光罩上，震的光罩上的光纹流淌如水。魔兵的手都被光罩震破了，有骨头碎裂的声音传出来，有血流淌着，光罩依然完好。

　　“陆先生，你就放心出手就是了。”陈辉自豪道：“只要没有人碰到师姐，要打破这光罩，现在还没有人能做。”

　　陆宇看着楼小雨也不免有些惊讶！虽然听说过耀月星魂，确没有想到耀月星魂的能力这么神奇。

　　四级的魔兵攻击光罩，砸的骨头都碎了，光罩都没有碎。

　　上万的怪物，一轮攻击的伤害值都相当的惊人！

　　“那么，我要动手了。记住结束之后，绿色的珠子不要去碰，那些是剧毒的。”陆宇说着，身上的气息骤然，如同平和的湖面掀起滔天巨浪。

　　陈辉和楼小雨不由睁大眼睛，看向陆宇的背影之时，感觉就像面对巨兽一般。

　　轰！

　　陆宇一步踏出，直接走出了光罩。他脚下大地在黑化，原本的平原成了黑石铺满的大地。一滴滴的水珠在石缝间浮起，在瞬间凝聚成让一柄柄透明的长枪。

　　“陆先生，进来啊，你根本不用担心被攻击，安心杀怪就行了。”陈辉在光罩中叫着。

　　“吼！”

　　数不清的怪物在看到了陆宇，嗅到了人类的气息而转身向着陆宇一起扑了过来。

　　黑压压的兽群似山岳崩碎，成群的怪物跃起，向着陆宇扑了过去。

　　陈辉觉得都快喘不上气来了，从来没敢试着走出城市这么远来吸引这些怪物。

　　但是，他能看出来陆宇面对这些怪物神色不变。换成是他，他真没有胆子走出去。

　　“不面对敌人，怎么算战斗！”陆宇双眼迸射出凌厉的杀机，厉声回答。

　　他站在怪群中，右手抬起猛的向大地一压。

　　八千柄长枪在凝聚的瞬间，如同离弦的箭矢般的冲向了天空，然后八千长枪如雨落般向着大地坠落。

　　轰，轰，轰……

　　陆宇已经是四级星魂，每一柄的长枪都有着他全力一击，数十万的攻击力！

　　这就像是一枚枚导弹落地，在怪群中炸开！

　　一级，二级的怪物瞬间秒杀，上万头的怪物瞬间倒地一半，血与骨在黑石间化为水滴消失。

　　“我的妈呀，这是人么？”陈辉差点吓的晕了过去。

　　数千只怪物同时死去，大量的珠子在怪物死去时全部落到地上，一地是各色光芒的珠子闪动，像星光一样耀眼和诱人。

　　秒杀他见过。可是瞬间秒杀数千怪物，这样的群体攻击技能也太恐怖了吧。

　　“吼！”

　　一头三级巅峰的魔兵冲到了陆宇的面前，一双黑色的拳头像铁锤般的砸了下来。

　　陆宇右手一挥，他眼前的虚空中喷涌出千柄青色长剑一起射到三级巅峰的魔兵身上。

　　砰！

　　长枪在魔兵的胸膛穿过，千柄长剑的齐击，魔兵没有护甲的肉身根本挡不住。

　　噬魂——发动。

　　陆宇的身上气息陡涨，在一瞬间达到了四级星魂的巅峰实力！

　　一千长剑穿过魔兵的身体，像一条在空中舞动的青蛇落进了不远处的怪群中，数百只怪物在青蛇的绞动下化成了飞灰。

　　“死！”

　　突破了三级巅峰，达到四级的魔兵吐出一个字，一步就到了陆宇的面前轰出一拳。

　　骤然间，大地之下八千黄泉之刃再起，长枪如箭雨落在魔兵身上。一点点火焰窜起，无视护甲的炽魂爆烈炸的魔兵全身皮开肉绽。

　　魔兵筋骨过高，瞬间数十万的生命值于对四级巅峰的魔族那九百多万的血量来说，太少了！

　　抬了数千记的攻击，也不过才掉了几十万的血量。

　　轰！

　　魔兵的拳头落在了陆宇的身上，一拳打在陆宇身上，近千万的力量连山都能打碎，拳劲震的地面起伏崩裂。

　　陈辉和楼小雨在光罩之内都能感觉得到劲风扑面。

　　千万的力量，能捏死他们很多人啊。四级星魂可是和四级怪物相差了十倍的属性。

　　“这，这——”陈辉以为陆宇这样就死了，不由惊呼起来。

　　楼小雨的手轻轻挥动，白光在她的手中飞出落在了陈宇的身上，试图给陆宇恢复生命力。

　　此刻——幻灵之骨发动，魔兵这一拳的力量被抵消了。

　　陆宇站在原地纹丝不动。

　　“死！”陆宇的牙缝间迸出一个字来，他的手掌也按在魔兵的胸前。

　　千枚毒龙之刺从四级魔兵的胸前穿过。

　　“嗷！”魔兵发出凄厉的惨叫，身体瞬间被剧毒腐蚀干净。

　　轰！

　　黄泉之刃和长剑同时攻出！

　　剩下的一半强大的魔族再扫三分之一。

　　陈辉双腿都发软了，那见过这么猛的人。

　　“什么屁的落日盟，什么十大高手啊，在陆宇面前这不都是扯蛋了。”

　　四级巅峰的魔兵，那可是千万的生命值，加上千万的筋骨，他们一点点的磨，十点十点的掉，得打多长时间。

　　陆宇出手，两招结束战斗！

　　“师姐，我找了一个怪物啊！”陈辉不知道是兴奋还是害怕了，站在那里轻轻颤抖起着。

　　上万只的怪物，三分钟杀绝！

　　黑化的大地消失，除了草间的珠子和被长枪和青剑斩出的连片深坑，一头野兽的尸体都没有。

　　“结，结束了！”陈辉舌头发直，快要说不出话来了。

　　楼小雨眼中闪动着光彩，头一次见识到群体攻击技能的强大。

　　“绿色珠子不要动，剩下的归你们。”陆宇不管楼小雨和陈辉的表情，径直开始捡取这些珠子。

　　这些可都是剧毒，进化万毒，就要依靠它们了。

　　同时，他也在感叹幽灵之魂的强大。

　　以前要找上万的怪物，他得跑遍十几公里的地方，还要细心寻找在睡觉的怪物。

　　现在，一个技能就全吸引过来了。

　　幽灵之魂再配合黄泉颤抖这样的技能，简直就是为了升级而存在的。

　　陆宇被捡取一颗绿色的珠子就直接捏碎了。

　　“恭喜你获得腹蛇之毒，万毒获得剧毒一！”

　　“恭喜你获得青蜂之毒，万毒获得剧毒二！”

　　……

　　一个个拾取，这太消耗时间了。

　　后来陆宇干脆不低头了，看到有绿色的珠子在边上，直接释放长剑将珠子击碎。

　　这样的速度就快了。

　　但是，他的速度还是不如楼小雨和陈辉两个人的拾取速度。

　　因为，剧毒种子一共三万，每一枚都不能少。

　　陆宇花了三个小时细细搜索，才将所有的毒获得。

　　“还差一万八千六百种。”陆宇看着剧毒和种子相加之和正好三万，才道：“走吧，去下一个地方。”

　　……

　　陈辉承认，壮着胆子邀请陆宇是他做过的最正确的事情。

　　这样的杀戮速度比任何现代武器都快。

　　当天色泛起鱼肚白之时，陈辉已经回城了十趟，收集了一万星灵珠，还有数百枚变异星灵珠。其中光是三级星灵珠就有数百枚，四级变异星灵珠两枚。

　　可以想象，陆宇杀了多少三级巅峰的怪物。

　　要是陆宇在南京，桥南岸的魔族恐怕早就绝种了。

　　楼小雨——四级星魂的巅峰。

　　三万怪物死去让他。

　　陆宇击碎最后一枚绿色珠子时，自言自语道：“第三万枚！”

　　“三万种剧毒凑齐，现在开始融合。”

　　“警告，融合一旦开始，你将不能动，不允许受到任何干扰。一旦干扰将受到万毒反噬，成为无思维只知道的杀戮的毒人。”

　　“融合进程在六十秒后开始！”

　　第三万种剧毒入体，剧毒马上开始了融合，甚至是不能被打扰，这是陆宇没有想到的。

　　“该死的，为什么是这个时间。”陆宇咒骂一声，没有想到整合来的这么快。

　　“有一种能力开始融合了，我不能被打扰！”陆宇看向楼小雨道：“我现在没法解释。帮我撑开光罩，至少在我重新站起来之前保证光罩不要出问题。完成融合后，酬劳由你们定。”

　　陆宇说完，盘膝坐了下来，闭目让自己静下来，等待着万毒融合开始。

　　楼小雨见陆宇说的这么严肃，猜到应该是很重要的能力。

　　“融合进程开始，预计将在二十四小时融合结束！”

第144章 大开杀戒（1）


　　朝阳升起，新的一天开始了。

　　对于现在的世界来讲，想活着就必须变强大的人也开始走出城外寻找猎物。

　　不过这一天有些不同。

　　人们发现城外大片的区域的怪物都绝迹了。

　　楼小雨的光罩在撑开的第一个小时还没有结束之时，就有人发现了三人。

　　这些人看了三人几眼，并不认识陆宇，只是觉得这几人并不想被打扰，就转身离开了。

　　但是，更多的人在平原上看到了三人。

　　一人认了出来陆宇，惊声道：“那是陆宇！他这是干什么？”

　　“能力融合吗？”有人见过类似情况，立刻就推测了出来。

　　“这个白色光罩是怎么回事？”

　　有人伸手去摸光罩，被一股微弱的力量弱了回来。

　　陈辉礼貌的回答道：“不好意思。各位不要碰光罩，谢谢各位了。我们不想被打扰。”

　　陈辉这样说着。

　　“这样的话，我们道赚。”碰触光罩的人笑着后退，看了眼陆宇。

　　陆宇闭目坐在一片杂草之间，额头间有细密的汗珠在额前滴落，表情有一些痛苦。

　　“这是什么能力的融合，好像有些麻烦。”这人说着，想起陆宇的身份，眼中闪过一丝冷光，不过这股光芒很快又消失了。

　　想到陆宇的强大，这人心中的一些想法被压了回去。

　　有人经过，有人停下来！

　　随着时间失衡，附近的人变得越来越多。

　　陈辉和楼小雨心中不自然的紧张起来，觉得会有什么事情发生。

　　“那个女人是谁，竟然有这样特殊的能力，难道是防御罩之类的？”有人指着飘浮在半空中的楼小雨说着。

　　“能和陆宇组队的人，一定不简单。”

　　“那个年轻人和那个女人的能力让陆宇这样的高手看中了，这两个到底是谁？”

　　人们议论着。

　　有人被楼小雨的美吸引，觉得这就是一位折翼的天使。也有人被陆宇吸引过来，想看看陆宇到底在这里做什么。

　　渐渐的，四周的人越来越多。

　　数千人闻讯赶来，看到陆宇竟然在这样公开的地方闭目打坐而议论起来。

　　他们看到外围撑起了防御罩之类的存在，猜到事情不简单。

　　随着时间的推移，陆宇也没有站起来，甚至连睁开眼睛都没有。

　　很多人渐渐觉得事情变得不是那么简单了。

　　“也许陆宇现在根本不能被碰触，这才让同伴撑起防御罩来保护他。”

　　有人猜出来的原因，盯着光罩道：“这光罩能挡住多少人的冲击。”

　　有人想起了陆宇的身份，还有他拥有的能力，心开始活了起来，道：“身为矿山的控制者，他这次出来，身上一定有大量的宝物。而且只有一个人，这好像是一个机会。”

　　这话让很多人的表情都变了。

　　不错，以陆宇的身份来看，他的身上一定有价值连城的好东西。

　　“陆宇连沈海都杀了，还有他不敢杀的么？”

　　“我听闻陆宇在防港杀过数百人，是个真正的杀人魔，在不知道他身上到底有什么宝物之前动手，是不是风险太大了？”

　　人们的心活了起来，不过都是犹豫着。

　　想到陆宇杀了沈海，都不太敢出手了。

　　“也许他的身上还有群体攻击技能的线索。”这时，有人开口，相似要压碎所有人都后的犹豫。

　　“能杀沈海的攻击技能！”

　　很多人本来在犹豫着，此刻他们的眼睛变得更亮，盯着陆宇像似在看着一件宝藏。

　　不错！

　　连防港最强的十大防御能力之一的石化都能劈开了，这样的技能谁不想要。

　　人们的议论声越来越大，连陈辉和楼小雨都听到了。

　　“师姐，你确定你的光罩不会被攻破对么？”陈辉有些担心的看着楼小雨问着。

　　因为他发现这些人的眼神都变得贪婪，一副要把人的骨头渣子都吞掉的表情。

　　要是光罩一破，这些人也许真能把他们吃了。

　　楼小雨轻轻摇头，也有些担忧道：“以前从来没有被击破过。不过我不确定是不是有特殊的能力能打破它。”

　　陈辉回头看向陆宇，发现陆宇有些痛苦。但是他很平静，对于四周发生的一切仿佛并没有感觉一样。

　　四周的人群后方突然传来杂乱的脚步声。

　　“让开，都给我让开。”一个粗犷的嗓音大叫道：“谁他妈的再挡道就是和落日盟做对！”

　　落日盟——

　　这三个字在平原上空响起，人们的议论声立刻停止了。

　　不少人开始向两侧闪去，露出一条通道。

　　只见人群的后方，一个五六百人的队伍浩浩荡荡的走过来。

　　为首的七人神态狂傲，目光在周围的人群中扫过之时，目光极为不屑。

　　而最让四周的人再意的是，这五六百人气势汹汹，身上杀气蔓延，一副兴师问罪的态度在向着光罩前走了过去。

　　七人中的一人扛着手臂粗细的铁链和脚镣，看到四周异样的目光，怒喝道：“看什么看，再他妈看信不信老子宰了你。”

　　四周的人立刻移开目光，不敢与这人对视。

　　南京城控制着矿山的三大组织之一。虽然只有一千五百多人，但是能控制矿山必然有其强大的实力在。

　　更何况，他们的首领很少出手，更是没人清楚这个组织的真正实力。

　　想在南京城呆下去，这些强大的组织，最好不要去惹。

　　人群中，有人已经认出来为首七人的身份，倒吸一口冷气道：“六个队长，一个大队长，这些人绝对不是再来邀请的。”

　　“陆宇杀了他们一个队长，还把落日盟首领的请帖都扔了回去，这摆名是不给落日盟面子。这样子，你认为这会是来邀请的？”

　　这时，落日盟的人已经走到了光罩前。

　　有人把手伸向光罩，使劲按了下去，没有按动光罩，就知道这光罩能让陆宇用来隔离，一定不简单。

　　为首的几人一打量光罩内的情况，就看出来了这光罩是谁撑开的。

　　七人中一人认出了陈辉，冷声道：“陈辉，别让我说第二遍。让那个女人把光罩解除，然后，你们两个可以走！”

　　陈辉也认出了对方，脸色变得苍白，知道不是对方的对手。

　　他明知不敌，甚至这样硬撑下去可能会得罪落日盟，还是咬牙道：“赵队长，我和师姐答应要在陆先生没起来之前保护他。所以，这个要求我办不到。”

　　他是个男人，男人就要有担当。既然答应做的事情，就一定会做到底。

　　被叫做赵队长的人一听，眉毛倒竖，冷声道：“办不到！陈辉，你一个普通大学生也敢和我落日盟做对？光罩你们还不打开，就是落日盟的敌人。一旦光罩被打破，你们两个和陆宇一样，都得死！”

　　“死？”七人中的另一人看向飘浮在半空中的楼小雨，坏笑道：“最先死的是你。而陆宇会被带回落日盟由首领发落。至于那个女人，不想比死还难看，就最好现在放手。”

　　“女人，乖乖的在家里床上，张开腿等着男人不就好了。”落日盟的人群中，一人哈哈淫笑道：“这女人不错，大队长你不如就收了吧。”

　　“就是啊，你要是不收，我们可要了。”

　　“啧，啧，这妞很美呀，那腿，还有那胸，真不知道摸起来是什么感觉！”

　　人群中的话，说的越来越难听。

　　楼小雨脸色苍白，浑身都颤抖起来。

　　她咬着下唇，闭上眼睛，努力让自己不去想。

　　她答应了陆宇会在接下来的时间守护着。女人也有女人的执着，她不会放弃。

　　可是她真的想让这些混蛋闭嘴。

　　“你看，你看这妞的表情，连生气都这么销魂。要是在床上——”

　　陈辉一声厉喝，愤怒道：“闭嘴！赵队长，你们的人就是这些混蛋吗？好歹落日盟也是南京城的大组织。要打要杀随你们，为什么这么污辱人？”

　　“污辱人？”赵队长冷笑道“对于敌人，做什么都不过分。”

　　那扛着铁链和脚镣的人把东西往地上一扔道：“给你最后一个机会，把这些东西给我铐在陆宇身上，我可以饶你不死。”

　　“用不着。”陈辉怒道：“师姐救过我的命，你们污辱师姐，就是我的敌人。所以，今天你们要么打破光罩冲进来先杀了我，不然你别想动师姐一根汗毛。不就是落日盟吗？我是怕你们，但不是惧你们。但是记住，今天我陈辉在这里发誓，只要我活着一天，就是你们落日盟的敌人。因为你们污辱师姐，有一天我会让你们后悔今天说的话。”

　　四周的人群一惊，没想到一个十七八岁的年轻人会说出这样的话。

　　落日盟的队伍先是极静——

　　哄！

　　落日盟的人全都笑了起来，所有人都在哈哈大笑，笑的抬不起头来。

　　为首一人捂着肚子，狂笑道：“就凭你，你有什么资——”

　　这人的话没能说完，笑容也凝固在了脸上。

　　先是这人，然后是更多的人，最后所有落日盟的人都笑不出来了。

　　他们看向光罩中央。

　　一直闭着双目的陆宇睁开了眼睛，那是一双血红色的眸子，带着一股让人窒息的杀戮之意在所有落日盟的人身上扫过。

　　落日盟的笑声停止之时，陆宇冷声道：“你们又有什么资格敢在这里说要铐我？”

　　“你杀了沈海，你真以为你无敌了？”七人中的一人，沉声道：“首领给你一个机会，铐上铁链走回南京城，让你活着，不然就是死！”

　　陆宇开口，带着浓浓血腥气的声音，冷道：“我给你们所有人一个机会，不想死的滚！在我站起来之时，还在这里的人，我一个不留！”

第145章 大开杀戒（2）


　　陆宇坐在原地没有动，只是睁开了眼睛。

　　他不能动。但是体内的星魂却是被激活了。

　　杀戮星魂异动起来，森冷、如刀锋般锐利的气机从他的体内喷发出来，锁定了光罩外落日盟的数百人。

　　笑声因为这股森冷的气机而骤然停止。

　　不少人的脸色不止是僵硬，还变得苍白起来。

　　因为在陆宇爆发出来的绝不只是杀戮的气机，还有着充满着残暴以及冷酷的杀意。

　　人的眼睛竟然这么红，比血眼的腥红还红，红的如同妖魔般诡异。

　　一个眼神，一句话，就让四周静的如同死地。

　　像是死神从他们的身前掠过，让他们的血都在变冷！

　　瞬间的寂静之后，落日盟为首的七人最先回味过来。

　　想到刚才被一个眼神就吓的不敢笑，不敢说话，忍不住更加的愤怒。

　　“我们首领依然请你过去。”一人冷声道：“不过这次，是请你过认罪的。”

　　另一人厉喝着道：“以为杀了我们的人，就这样白杀了吗？”

　　陆宇神情根本无视这些人，而是略微转头看向陈辉和楼小雨道：“还有二十一个小时。等我站起来的时候，我会让他们尸骨无存。这是他们出言污辱你们的代价。”

　　说着，陆宇再次闭上了眼睛。

　　陆宇这样的态度彻底激怒了落日盟的人。

　　落日盟的人，在南京城里走到任何地方，不都是受人尊敬和畏惧。

　　在这座城里，不论走到那里，都是他们无视别人，让别人尝尽了被轻视、不屑的愤怒。

　　何时，这种态度竟然有人反还给了他们。

　　在南京城不人敢惹，每一个都是心高气傲的主儿，那受得了陆宇这样的轻视。

　　“想死，成全你！”为首一人抬起了手中，一把抽出了腰间的战刀，重重的劈在光罩之上。

　　这人的星魂不到四级巅峰。但是攻击力已经十分接近。

　　能成为落日盟的队长，他的实力自然有傲人的地方。

　　战刀斩在光罩之上。

　　嗡！

　　光罩轻轻颤动着，光纹闪动起来。

　　这一刀——有开山之力！

　　不少人都能听到光罩上传来的似惊雷般的炸响，音波震碎了地上的青草向着四面八方冲了过去。

　　“结束了！”出刀者淡淡笑着，这一刀可是他的绝招——破甲一击。

　　平淡无奇的一刀，没有护甲绝对可以一刀斩穿！

　　落日盟的一名战士哈哈大笑道：“得罪落日盟，以为凭一个光罩就能活下来么？”

　　“小妞，等着吧。等光罩一破，大爷好好疼疼你。”

　　落日盟的十分自信，等待着光罩被击破，兴奋的叫着。

　　但，笑声和叫声在瞬间骤停，他们的眼睛直了。

　　出刀者手中的星兵碎了，力量顺着光罩反弹，顺着手掌向上直达手腕。

　　“咔嚓！”

　　人们听到出刀者的手臂骨头响了起来，然后以奇异的角度扭曲着。

　　“这——”

　　落日盟的人再一次被惊到了。

　　第一次是被陆宇的一个眼神，而现在竟然是被一个光罩！

　　光罩依然完好，上边的白色光纹依然似水般的流动着。

　　“一个人不行，那就再加上我一个。”落日盟为首的七人，又是一人在大喝起来。

　　轰！

　　他的拳落在光罩之上，手臂骨头都震碎了，可是光罩依然完好。

　　“这防御罩有些不一样。”四周的人倒吸一口冷气。不止是能抵挡伤害，似乎还能将所有的伤害反击出来。

　　“看来这应该是拥有一定防御值的防御光罩。”赵队长冷笑道：“这样的东西不就是和护甲一样，只要将防御值打到零就行了。”

　　“不错。”另一人道：“我们有六百人，我真不知道这个光罩凭什么能抗得住我们这么多人联手一击。”

　　“等什么！动手！”赵队长一声大喝，五六百人一起挥动起拳头和星兵。

　　五六百人的力量，像狂风吹卷起来风暴一起落在光罩之上。

　　轰！

　　力量震的虚空都像碎弱的玻璃发出哗啦啦的抖动声来。

　　光罩前的大地全部裂开了。

　　一道道一尺余宽的口子以光罩为中心，向着四方扩散，延伸出去数十米的裂口像是大地的伤痕一样触目。

　　但是，以光罩为界！

　　光罩内青草随风轻动，地面依然平整，连一丝的裂痕都没有。

　　“这不是普通的防御罩！”围观中，有人看出来一丝的不对劲，忍不住倒吸一口冷，终于第一次认真的打量起楼小雨。

　　“能让陆宇看重的人，一定不简单。”更多的人将目光移向了楼小雨。

　　落日盟的五六百人第一击失败，反倒是震的他们的星兵碎裂，手臂发麻。

　　“怎么会这样！”

　　他们从没想过有什么人的防御能力能抗得住五六百人的联手一击。

　　“一次不行就继续攻击。”

　　为首七人一起大吼。

　　在这么多面前，不能弱了落日盟的面子。

　　“对，继续攻击。”

　　“就算是四级的魔族，我们五六百人也一样能耗不死他！”

　　一群人被激起了怒火，开始再一次的攻击。

　　第二轮攻击，依然没能打破防御罩。

　　“再来！”

　　除了高等级的魔族，落日盟从来没有这么多人一起围攻过一个人。

　　他们丢不起那个人。

　　一击，两击……

　　没人能记得清这六百多人联手的话，伤害值已经叠加到多少了。

　　耳中只有光罩被击中时发出的一声声雷鸣般的炸响。

　　百击，千击……

　　光罩外的大地都震塌了数尺，可是光罩依然完好。

　　落日盟的人脸色变了。

　　他们从来没有见过这么强的防御能力。

　　时间一分一秒的过去，这一轮攻击持续了一个小时，什么效果都没有。

　　人们更加的震撼。

　　这样的防御能力，要是谁能得到这女人，简直就相当于拥有一个完全无敌的庇护所啊。

　　此刻，终于有人大叫道：“我想起来了，这女人叫楼小雨。南京大学大三的学生，是一个战斗方面完全不行的女人，末世之后根本没有人愿意和她组队。她，她什么时候变得这么强！”

　　这人想了起来。在末世开始时，一个完全慌乱的女子，连基本的战斗知识都学不会。

　　他曾经和这个女人组过队，是看重了这个女人的美貌。但是一个小时后，他就放弃了。

　　他不想为了保护一个女人而丢了命。

　　几个月不见，一切都不同了。

　　五六百人都攻不破的防御竟然是那个连战斗都学不会的女人支撑着的。

　　“对，我也想起来了。她根本不会战斗，前一段时间还是在依靠着城中的军队的救济品生存。怎么不过两个月不见，她竟然有了这样的能力！”

　　少部分的记起了这个女人。

　　有曾经她的同学，有曾经和她组过队的人。一些人因为听信别人的话，而在刚刚组队之时就舍弃了这个女子。

　　而现在，他们想不到的是，他们认为只是拖油瓶的女人竟然会让陆宇这样的高手看重。

　　走眼了，他们走眼了！

　　砰！

　　光罩前，一名战士后退，他的手臂像被巨石砸烂一样，全都和血肉都混到了一起。

　　“我的手啊！”这人抱着手臂大叫着后退。他的生命值因为反震而早在减少。

　　但是，还有两千生命值时，他已经想收手了。

　　但是光罩上突然有自动的反震力量，像似感应到他的生命值最少而进行了反击，他的生命值瞬间被打掉了一千九百多点，差点震死了他。

　　“大家小心，生命值太低，光罩会自动反击。”这人抱着胳膊后退，恢复能力变慢，这让他“叫人。”一名队长似的人物大声下令。

　　落日盟连一个光罩都击不碎，以后还有什么脸。

　　有人走了，不到半个小时，又有两三百人来了。

　　十个队长，两名大队长，八百名战士，这是落日盟近三分之二的战力了。

　　轰！

　　一次次的攻击落在光罩上，所有人的脸色都白了。

　　因为，他们已经连续攻击了十个小时。

　　除了自己人被反震力重伤之外，光罩内的一切都没有变。

　　“这，这样的防御力，真的无敌了。”连落日盟的人都惊呆了。

　　更多的落日盟的战士来了。

　　千名战士，十二名队长——

　　从来没有人见过落日盟这么多人一起出手攻击。

　　光罩前都是人。

　　但是没有人可以击破防御罩。

　　天色黑了，而且在这些人的攻击中变得更黑。

　　落日盟的一名大队长挥手示意所有人停止攻击，明白这光罩不是他们可以击破了。

　　这防御力竟然在南京而没有人发现，他们太蠢了。

　　大队长怒吼道：“我就不信陆宇你一辈子呆在里边当缩头乌龟。你就会缩在女人的裤裆里躲着么，有本事给我滚出来。”

　　“还有八个小时。”陆宇再一次缓缓睁开了眼睛，盯着对方道：“一千人么，很好！”

　　陆宇再次闭上了眼睛，他也在等待着。

　　万毒的融合进程很慢，而且每一种毒在融合时都在腐蚀他的身体。

　　若非有万毒体，他早就连骨头都化了。

　　这时的四周变得极静。

　　落日盟的人停止了攻击，知道打破防御无望，所以在等着陆宇自己走出来。

　　四周的人则觉得空气有点让人窒息，像是暴风雨前的宁静。

　　时间还是在一分一秒的过去，银月西沉，东方已经泛起了鱼肚白。

　　人们的心变得更紧张。

　　有人自语道：“陆宇，真的要一个人面对整个落日盟！”

　　“一个拥有群体攻击技能的人对抗一个组织，这一战注定会是南京最精采的一战！”

　　不少人都变得兴奋起来，在等着陆宇站起来。

　　天色亮了，朝阳开始缓缓升起，照亮了大地。

　　阳光一点点的在平原上移动，在驱走黑暗的同时落在了陆宇的身上瞬间！

　　“轰！”

　　陆宇站了起来，他站起来的一瞬间，已经一步踏出了光罩。

　　他一步而动，指间三千柄青剑喷涌出来。

　　砰！

　　青剑上火焰爆起，向着呼喝过的那名大队长的身上刺了过来。

　　“等的就是你出来。”这名大队长哈哈大笑，一层护甲在瞬间落在身上。

　　“是来送死对么，我成全你！”陆宇神情冰冷，右手食指轻弹在他身边的一柄青剑上。

　　嗡！

　　所有的青剑在空中一震，三千柄变成五千柄，像一轮剑雨落在大队长的身上。

　　前一千柄，大队长身上的护甲就碎了。

　　剩下四千柄，割开了大队长的身上，绞碎了血肉。

　　在人们眨眼之间，落日盟一名大队长被秒杀了。

　　“我的上帝，我的眼睛一定花了。”落日盟的人叫了起来。

　　大队长的实力在落日盟都是排进前五的。

　　怎么会这样，一名大队长连一招都敌不住吗？

　　陆宇冷声道：“一千人是么，你们这是在让我大开杀戒，我不会客气！”

第146章 大开杀戒（3）


　　落日盟等级森严！

　　队长和大队长虽然相差一级。

　　但是在实力方面，就算同处于四级星魂的巅峰，大队长的实力也能瞬杀队长级的。

　　大队长敢狂傲的叫嚣着要陆宇滚出来，因为他们也可以不屑沈海，有他们的资本。

　　南京城的人都明白落日盟各等级之间的实力差距。

　　以沈海的实力来测量，两者不会相差太多。

　　一名大队长也许出手，也许就会是一场惊天动地的大战！

　　但——谁能想到，当陆宇走出来的瞬间，战斗就结束了。

　　五千青锋便如死神，瞬间将落日盟的一位大队长凌迟！

　　血肉沾染了大地，落在陆宇的身前。

　　陆宇连看都不看一眼，再次向前一步。

　　他的身边，五千青锋在空中飘浮，发动着声声的轻鸣，像是要饮血般的兴奋着。

　　在死去的大队长身后是另一名大队长还有十二名队长。

　　陆宇边走边道：“我出来了，你们还在愣着干什么？”

　　他的声音冰冷，冷的像看任何生命都是尸体一般。

　　这是一种蔑视，他蔑视眼前的所有敌人，甚至是无视他们的存在。

　　他的声音，他的神情，他的狂傲犹如帝王，俯视世间万物。

　　一击，让落日盟的千人的阵营中死寂一片。

　　他们看着陆宇接近，每个人的心都在狂跳。

　　没有能从陆宇杀人的震惊中恢复过来，这实在是令人难以置信！

　　“不动？”陆宇还是在接近着，嘴角浮现起淡淡的冷笑，道：“你们在等我出手么？我说过我会大开杀戒，你们真以为不出手我就会不杀你们！”

　　猛的，陆宇的声音一顿，右手举过头顶，重重的向前方劈了出去。

　　轰！

　　他的身边，五千青锋陡起，在空中绞织在一起化为一条长达数十丈的巨剑斩进了落日盟的队伍当中。

　　砰！

　　青剑斩落大地，剑下无数的残肢和血肉飞溅，无数的惨叫和悲鸣声响了起来。

　　两名队长，近百名战士在这一剑下死去。

　　斩魔的威力展现了出来，恐怖的攻击力凝聚于一处，让所有人震动！

　　“天，天啊。”周围的观战者眼睛都直了。

　　“这就是群体攻击技能！”无数的人羡慕而嫉妒。

　　“这就是陆宇，那个杀人狂的真面目吗？”人们能感受得到陆宇身上释放出来的杀意，这是真的要斩尽一切的疯狂。

　　一剑就毁了敌人十分之一的人。

　　“动手！”场中仅剩的大队长下令。

　　他们有千人，难道一起攻击还杀不了陆宇！

　　大队长的声音还没有在天空中消失，斩在大地之上的五千柄青锋已经从大地上弹了起来，从四面八方笼罩在大队长的身体四周。

　　如雨般密集，如箭矢般的锋利。

　　五千青锋将这名大队长瞬间凌迟，血肉和骸骨洒落在大地上到处都是。

　　陆宇从血肉上踏过，冷声道：“动手，你有那个资格！”

　　四周寂静，所有围观的人都在窒息。

　　他们明白了那股如暴风雨般的窒息感来自于那里了。

　　陆宇的杀意比暴风雨还要狂。

　　仅剩下的九百战士手在抖，有些身体止不住的轻颤起来。

　　陆宇体内的噬魂也在这时发动了，人们看着在一团血肉中有一团光芒进入到陆宇的体内，这让陆宇身上的气息瞬间攀升到了四级星魂的巅峰。

　　人们惊颤着，此刻依然相信！

　　大队长啊，落日盟的大队长就这样被秒杀了。

　　四级巅峰的星魂战力在陆宇面前怎么能这么弱？

　　“刚才是谁的嘴在污辱楼小雨，给我滚出来。”陆宇就站在九百落日盟的战士身前，眸子在这些人面前扫过，让这些人都不由自主的回避目光。

　　没有人回答！

　　看到两名大队长的惨死，还有谁敢站出来。

　　“没人说？”陆宇冷哼一声，陡然间再抬手，五千柄青锋在人群中扫过，青锋所过，数十人被拦腰斩断，断肢和残尸满布地面。

　　“没有人说，我就杀到你们说！”陆宇无比冷酷的说着，手再一次抬了起来。

　　那名赵队长略微踏前一步，完全没有刚开始的高傲，硬着头皮道：“陆宇，你这是在和落日盟作对，你知道我们和军——”

　　“死！”

　　陆宇眸光突然间落在赵队长身上，在陆宇身上，一道三尺长绿气丝带陡然浮现，在空中一个盘旋就落到了赵队长的身上。

　　“啊！”

　　绿色沾在手臂，血肉成了黑灰，白骨被腐蚀着。

　　赵队长凄厉的惨叫在平原上空回荡。他的生命值还在，恢复力就还在。

　　他很果断也够狠，一刀斩下了自己被绿气击中的胳膊，试图断臂自救。

　　嘶！

　　断臂上，那股绿气突然凝聚出来，像有意识一样落到了赵队长的胸膛上。

　　“陆宇，杀了我！”赵队长痛苦的大叫着，比万剑穿心还要痛。

　　这是人类无法撑受的痛。在一瞬间，赵队长已经不想活了，自己一掌打碎了自己的头颅。

　　绿气从赵队长的上身重新分离出来，然后像有意识一般回到了陆宇的身边，消失在虚无之中。

　　围观的人脸色都变了。

　　到底要痛到何种地步，才让一个大汉宁可自杀也不愿受这种腐骨之痛。

　　陆宇扫了眼赵队长的尸体，重新将目光聚集在落日盟的战士身上，冷道：“现在，告诉我，刚才是谁说的话，给我滚出来！”

　　还是没有人说，他们都已经在后退，向后挤去。

　　砰！

　　陆宇再次抬手，五千青锋斩出，再杀数十人。

　　剩下的人站不住了。

　　先是一名队长转身就逃，紧接着所有人都转身想逃了。

　　谁都不想死，更何况死的这么没有价值。

　　“太强了，太强了！”陈辉在后边兴奋而激动地叫道：“以后，我也要成为陆宇这样的高手。”

　　八九百人转身在逃，四散的人群像疯了一样。

　　“想逃！”陆宇冷笑着，神情变得格外的阴冷。

　　他根本就没有动。

　　他的右手在胸前一转，五千柄青锋陡震，在空中再一次分裂。

　　五千化为两万！

　　两万柄利刃从天空落向四面八方。

　　平原上惨叫连连连，庞大的青色剑雨将一具具尸体钉在地上。

　　有些人没有死的，被斩断肢体的，被钉在地上的，所有人都在惨嚎着。

　　平原的上空血气如雾，大地上惨叫连连。

　　这就似地狱一般，让人不禁浑身汗毛炸起。

　　“就凭你们这些垃圾也敢来杀我？”陆宇右手轻转，地上的青剑全部消失。

　　而地上的人已经没有一个能站起来的。

　　“陆先生，陆爷，我们错了。”有人艰难的爬了起来，在尸体中跪着，不住的磕头道：“我错了，我不该对您动手，放过我吧。”

　　“听说过我，就应该知道，我从不留活口。”陆宇右手一挥，虚空中一柄青剑骤现，在这人的头颅上斩过。

　　“陆爷，我给您当牛做马都行，求你别杀我。”一个断臂着，鼻涕眼泪糊了一脸，向着陆宇了过来。

　　这人只是爬了几步，数十柄青剑已经穿透了他的后背，将他彻底钉死在地上。

　　围观的人中，胆小的人都站不稳了。

　　陆宇的冷血比传闻中更甚！

　　“这就是陆宇说的大开杀戒么？”

　　“太狠了，这是真的一个活口都不留吗？”

　　很多人的脸色苍白，看着陆宇将那些还有生气的人一一斩杀，甚至是都没有见过陆宇的神情有一分变化。

　　“一千人，十二名队长，两名大队长！”有人数着，颤声道：“只是一个人不到五分钟就毁了落日盟三分之二的战斗力。这可是南京城排名前五的组织啊，怎么会这么不堪一击！”

　　他们不敢相信，这可是曾经凭着一个千人的大队就差点就破了南岸防御的组织，怎么会弱的连一个人都挡不住。

　　“这就是群体攻击技能的威力吗？”

　　很多人也在变得兴奋起来。

　　他们终于见识到了这种技能的强大，更加的想拥有。

　　平原上，只剩下血腥气在扩散，没有人能平静。

　　众人见识了陆宇的冷酷，见到了一个不活口不留的残忍，以为一切都结束了。

　　当最后一名落日盟的人被斩杀之后，陆宇的脚步并没有停下来，而是向着南京城内的方向走去。

　　陈辉在后边愣了一下道：“陆先生，您这是要干什么，这么多的战利品您不要啊？”

　　陆宇头也不会，冷声道：“听说过斩尽杀绝么？得罪我的，我不会让他活着。所以，我要的杀的不止是这些人，而是整个落日盟！”

　　陈辉一怔，紧接着拉住师姐兴奋的就追了下来，道：“师姐，这可是永远见不到的大战啊。这才是高手，敢一个人挑战一个组织。”

　　陆宇的脚步不停，走的快而竖定，就像他杀人一般的冷。

　　轰！

　　四周人群沸腾了。

　　“疯子，疯子，他要一个人挑战整个落日盟！”

　　“南京城内不许大规模械斗，这是军方和天神组织联手定下的规矩，这，这连三大组织都不敢乱来，他一个人这是找死！”

　　人们不信，更加不信陆宇真的一个人能挑战落日盟。

　　南京城的平衡，那可不是一个人就可能撼动的。陆宇这是在和军方、天神组织做对啊。

　　陆宇还没有到达南京城，消息已经惊动了军方、天神组织以及落日盟。

　　陆宇踏进南京城的第一步，就被军方的一个小队给挡住了。

　　队长厉喝道：“陆宇，这里不是你撒野的地方。你敢违反禁令，就别想离开这座城！”

　　“现在是强者为尊的时代，想控制我，那你就——”陆宇陡然间，大喝一声道“那你们就拿出实力阻止我。”

　　陆宇一步踏前，拳上的劲风轰鸣，将站在面前的军方的派来的这个小队长一拳砸进了建筑之中。

　　陆宇看也不看被砸进建筑中的小队长，前行的同时狞声道：“这一拳是警告。回去告诉古雷，要是他敢阻止我，我连他也杀！”

　　紧追下来的人群也在变得疯狂起来。

　　“连军方都要挑战，他这是真的要颠覆整个南京城吗？”

　　“他只有一个人，这根本是找死。”

　　“他还是人，不是神，这绝对不可能。”

　　谁也不信陆宇能做到那一步，一个人挑战一座城的两大势力，没人可以。

　　他行吗？

第150章 无人能挡


　　落日盟在那里，陆宇不知道！

　　他更不需要知道。因为——他知道星灵矿山在那里就够了！

　　落日盟的命脉就是矿山。

　　他进入落日盟的矿山，不怕落日盟不来找他！

　　那名被陆宇打飞的小队长在远处中吐着血，颤抖着走出来，掩饰不住眼神中的震惊。

　　从没有想过，在南京有人敢对军方出手。

　　末世前没有，末世后，这是仅有的一次。

　　这名队长终于清楚了一件事——世界已经不同了！

　　陆宇双足在地上用力一点，人如离弦之箭，瞬间冲出去数百米。

　　原本跟在陆宇身后的人一下子就失去了陆宇的影子。

　　有人大叫道：“跟上去。这将是南京城末世以来最激烈的一战啊。”

　　更多的人哄叫起来，疯了一般顺着陆宇飞掠过的方向冲了过去。

　　“一个人挑战一个组织，这才是疯狂。”

　　数百人紧紧跟了下来。

　　仅有不到数十人能勉强看到陆宇在城中急掠而过的影子。

　　剩下的弱者想要跟上陆宇的速度都难，他们只是隐约猜到了陆宇会去那里而追了下来。

　　但城中的人，很多还不知道这到底是怎么回事。

　　只是当陆宇从身边掠过之时，冰冷的杀气在身上扫过时，他们才觉得有事情要发生。

　　当后方数十名追杀者掠过后很长时间，在城外的方向才有消息传达到他们的面前。

　　轰！

　　街道上的人群沸腾起来，一窝蜂的追了下去。

　　“开打了，开打了。”

　　“有人要杀尽落日盟的人，这是真的假的！”

　　“有人在挑战落日盟的权威，这是南京的天要变了！”

　　如同星火燎原般，人群越来越大。

　　当他们知道的了陆宇的身份之后，都在变得兴奋和激动。

　　这可是两个城市的实际控制者之间一次对碰！

　　在末世之后，这将是第一次人类之间的高手对决！

　　这，怎么不让他们兴奋！

　　南京城很大，就算是陆宇的全速奔跑，也很难在短时间内到达星灵矿。

　　就在陆宇已经能够在地平线的尽头看到黑石矿山的尖端之时，一名穿着少尉军服的人挡在了陆宇面前，大声道：“陆宇，团长命令你停下来！你敢在这座城杀人，就是和军队为敌！”

　　这名少尉神情倨傲，不信有人敢在南京城中和他们为敌！

　　所以在古雷发下命令之时，他甚至都没有听令，就是想亲眼来见识一下这个已经上了军队的必杀名单的人是什么样！

　　“我说过再挡我者死！”陆宇眼中，腥红的血光陡闪。

　　陆宇的速度不减，像一辆战车般向着少尉撞了过去。

　　少尉也不是善者，看到陆宇目光变化，冷喝一声，出手道：“死！”

　　轰！

　　少尉一掌劈出去，一道数丈长的黑光自他的掌中劈了出来，向着陆宇的头颅狠劈下来！

　　“杀！”

　　陆宇不躲不闪，身上无数的绿气从虚无中喷涌出来，一瞬间就将黑光笼罩。

　　黑光在绿气之中，竟然被腐蚀的千疮百孔。

　　嗡！

　　陆宇从黑光中穿了过来，身上的劲体喷发，将黑光震的四散开来。

　　少尉还没有来得及反应过来，陆宇的手已经扣在了他的脖子上。

　　后方追近的人看到了这一切，瞬间全部停住了脚步！

　　他们的眼睛紧盯着陆宇的手。他们能看到陆宇眼中的红光在白天依然醒目。

　　陆宇扣在少尉脖子上的手已经高高举了起来！

　　在陆宇身上的杀气更加的浓烈。

　　少尉的心陡然间跳动了起来，预感到了陆宇接下来可能会要做什么。

　　少尉有些害怕了，忍不住怒瞪着陆宇怒喝道：“你敢！”

　　轰！

　　陆宇的手轮起少尉向着大地砸了下来。

　　嗡！

　　少尉的后背落地，强大的力量从他的身上直透大地。

　　以他的身体为中心的数十米范围的地面蛛网般的裂开了，一道道裂痕蔓延开来。

　　少尉浑身骨头都在这一击之下发出着碎裂的炸响声。

　　但是，少尉敢来，就有他的资本。

　　他的身上血光迸射，原本碎裂的骨头在瞬间愈合，甚至是力量都在瞬间倍增。

　　砰！

　　少尉浑身肌肉陡震，肌肉上传递出来的力量将陆宇的手给震开了。

　　他双手按地跳了起来，身上的红光凝聚在了右拳，向着陆宇的头颅轰了过来。

　　“这点程度，也敢来挡我！”陆宇的手更快一步按在了少尉的胸膛上。

　　刺耳的剑鸣声在少尉的胸膛上传来。

　　站在后方的人看到少尉的后背，一柄柄青色长剑带着血花从其后背穿透，然后向着天空飞去。

　　下一秒！

　　少尉的身体上的每一分血肉都凸起，一截截的剑尖从肌肤中刺中。

　　刹那间，千百柄的青剑从少尉的体内冲出，直射天空四方。

　　斩魔不止可以用来远程攻击，更是可以将斩魔的力量直接注入敌人的体内。

　　斩魔剑会在敌人的体内生成，然后血管之中游走！直到斩魔剑遍布其体内时，会瞬间凝聚全力完成一次攻击。

　　剑影纵横，千柄长剑将少尉斩成了碎骨和肉块。

　　四周寂静无声。

　　有人颤声道：“真的，真的杀了！”

　　“这是在向军方宣告着彻底的决裂吗？他不止是要杀尽落日盟的人，还在向军方挑战！”

　　跟随下来的人变得更加兴奋。

　　仿佛，他们看到了史无前例的一场大战！

　　陆宇真的狂的连军队都无视吗？

　　这是肯定的！

　　陆宇从血肉上踏过，甚至是连一步都没有停过。

　　南京城的地图在同刘啸天等人相遇时就已经在他的脑海中，要找到市中心的矿山不难。

　　陆宇走的快。

　　太阳悬挂在天空正中之时，陆宇的眼前已经出现那高大的黑石山脉。

　　和防港城的黑石山脉不同。

　　这座山脉的四周都已经被高墙所隔，以铁丝网拦截。

　　墙高数十米，几乎挡住了所有人看向黑石矿山的视线。

　　甚至是墙上，还有成队的岗哨守卫在巡逻，代表着这里不容侵犯的地位！

　　在接近矿山边缘数百米之外时，已经拦路的木栅将道路堵住了。

　　在木栅之后，是几名战士正在闲聊着。

　　当陆宇越来越近之时，这几名战士立刻停止的闲聊指着陆宇厉喝道：“站住，这里不是你能来的。”

　　这名战士喊完，突然发现不对劲。

　　在陆宇背后，至少有千人正远远的跟了下来。

　　“妈的，你们这是造反吗？想抢劫矿山不成？”一名战士反应了过来，大声喝叱道：“站住，不然警报发出，三大组织不出十分钟都会有人赶过来。”

　　另一名战士也大叫起来道：“城内不许大规模械斗，你们这是要反了不成？”

　　“给我滚！”陆宇脚步不停，已经冲到了木栅之间，厉声道：“没有实力，你们也敢站在我面前叫嚣！”

　　几名战士的手刚刚按在星兵之上，就看到漫天的青色剑影落了下来。

　　惨叫都连不及发出，几名战士连同木栅一同被绞碎。

　　血雨不曾落地，陆宇已经越过的木栅，到达了高墙之前。

　　高墙上的岗哨已经发现了陆宇出手，已经按响了警报。

　　凄厉的警报在矿山上空响起——

　　陆宇站在了高墙之下，看着眼前的高墙冷笑道：“只是一堵墙，你们认为能挡得住要进来的人。”

　　高墙之上的人甚至还想叫嚣着，若着陆宇敢跃过高墙，就死无葬身地时，看到了数千柄青色长剑在空中突然凝聚。

　　墙上的人脸色都变了。

　　他们看到青剑化为一柄数丈长的巨刃对着墙壁斩下。

　　这墙高数十米，厚更是达到数米！

　　光是这堵墙，就可以阻挡得住三级巅峰战士的冲击！

　　但，巨刃斩在墙上之时，震的墙壁如遭遇地震，在“轰鸣”声中震动。

　　陆宇的手在虚空中一按！

　　轰！

　　五千柄青剑一起发力，如同一条巨蛇撞穿墙壁！

　　巨刃上的力量透入墙壁，向着四方蔓延！

　　轰！

　　整堵墙裂开了，然后墙体内的石块在陡动着纷纷坠落。

　　然后，墙塌了，溅起漫天的烟尘。

　　数十米高的墙壁碎了，让跟在陆宇身后的人看到了墙后的黑石山脉。

　　山上，一头头的魔猿在人类的皮鞭之下拼命的挖着矿石。

　　随着墙倒塌，魔猿停了下来，它们感受到了一股让他们惊悚的力量！监工手中的皮鞭还举在半空中，眼睛在盯着墙壁的方向。

　　站在高墙上的战士坠了下来，跌的断筋碎骨，到处都是惨叫声。

　　陆宇踏在废墟之上，将一个人从地上扯了起来，冷声道：“告诉我，落日盟的部分矿山在那里？”

　　“你知道你是在得罪谁吗？敢闯进来，你已经死了。”这人大叫着，挥手向着陆宇的胳膊抓了过来。

　　“死！”

　　陆宇从牙缝中吐出冰冷的一个字，一拳轰碎了这人的头颅，随手就抓起另外一人道：“落日盟的矿山在那里？”

　　“在，在那边！”这人看到了陆宇的手段，颤抖着手指向左首的方向，道：“那里插着龙形旗杆的就是落日盟的矿山。”

　　陆宇将这人丢到地上，头也不回的向着所指的方向走去。

　　在矿山之外，紧随而来的人几乎都在窒息着，被陆宇的强横压的喘不气来。

　　一路下来，陆宇没有停过。

　　简直是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　“他，他是要在这里等着落日盟的亲自来！”众人都明白了。

　　这里将是主战场。

　　不是陆宇战死，便是落日盟毁灭！

第151章 划界


　　星灵矿山很大，一座座矿山上，上百头的魔猿突然停止工作。

　　它们感受到了进入矿山之中的一股气息。

　　这股气息之中沾染着狼魔的气息。

　　对于它们，狼魔就是王。

　　它们无法违逆狼魔的命令，所以王者一样的狼魔被杀之后，它们潜意识之中服丛着人类的命令。

　　但，这一次不同！

　　它们被另一股气息所震慑着，那是远超过狼魔的更强者的气息。

　　烙印在灵魂之中畏惧感让他们在皮鞭的抽打之下都跪了下来，像是膜拜着帝王，以头触地，发出畏惧的呜咽声！

　　“干活，干活！”

　　远在山脉另一端的人并不知道矿山中正在发生的事情。

　　他们挥动着皮鞭，怒吼道：“再不干活，杀了你们。”

　　他们是杀过这些魔猿首领——狼魔的人，在这里成了监工，也唯有他们能让魔猿听话。

　　一直以来，这些魔猿那怕是吃的再少，也从来不敢报怨！甚至是就算被抽打的皮开肉绽，都是乖乖的干活。

　　今天，这些魔猿反常的跪倒，竟然在冲着一个方向膜拜。

　　而且不是面对他们的害怕，而是畏惧和虔诚的信徒般。

　　“砰！”

　　一人抽出腰间的星兵，将一头魔猿的头颅斩了下来，希望利用自己的残暴来让这些魔猿重新站起来。

　　“吼！”四周的魔猿突然发疯一般的向这人扑了过来。

　　在这人还没有来得及反应过来之时，身上的血肉已经被上百头魔猿给分食了。

　　当这人成了一堆白骨之时，这些魔猿重新跪倒在地，向着陆宇的方向膜拜着。

　　“出事了。”矿山的监工们看向陆宇的方向，心知那里一定在发生着什么，才让这些魔猿竟然失控了。

　　而在这时，陆宇已经走到了落日盟的矿山范围内。

　　上千头的魔猿在一座座矿山上跪倒向着陆宇膜拜，这样诡异的景象震动了所有看到这一切的人！

　　数十名监工看着陆宇走到他们的领地内，本能的觉察到了问题。

　　他们不知道一个人怎么敢大摇大摆的走到这里。

　　但，他们已经看到了远处一段高墙倒塌的景象，也看到了陆宇从那里走过，就知道这人是来挑衅的。

　　“朋友，不要乱来。这里的拥有者，你是惹不起的。”一名男子沉声道：“快走，不然你就永远走不出去了。”

　　陆宇扫了眼所有人，冷声道：“现在，你们走。”

　　说着，陆宇猛地一抬手——

　　嗡！

　　五千柄长剑在天空中凝聚成巨刃，深深的刺进矿山边缘的大地之中。

　　陆宇的手虚空一划。

　　轰隆隆！

　　巨刃在矿山前划出一道长达数十米的剑痕来。

　　“十秒内全部离开。若敢再踏过这道剑痕的人，我必杀！”陆宇冰冷的语气让数十名监工的灵魂都在颤抖着。

　　看到矿山前的剑痕，他们已经知道自己的这点实力什么都不是。

　　留在这里，他们只有死。

　　所以，没有人敢再停留。

　　在不到五秒钟的时间内，数十人全部跃过的剑痕，远远的逃走。

　　陆宇走到一头魔猿前，这头魔猿甚至是连动都不敢动，头紧紧的贴在地面，身体颤抖着。

　　因为陆宇身上散发出一股血腥气已经掩盖了所有，甚至是它只能嗅到这一股血腥气！

　　陆宇并没有理这头魔猿，而是跃过它站到了剑痕前，背负着双手等着。

　　他的身边虽然杀气扩散，却是神情平静。

　　有人站在矿山之外，不由佩服的竖起大拇指道：“够傲！”

　　“牛！”不少人忍不住倒吸一口冷气。

　　换作其他人在得罪了落日盟和军方，恐怕早就连行李都不用收拾就跑路了。

　　而现在，陆宇不止没跑，而且是到了敌人的领地，等着敌人亲自来。

　　四周的建筑之上，街道的两侧挤满了人。

　　太远，他们看不清陆宇的面容。

　　可是很多人已经被陆宇的冷静而震撼住了，真正由心底的佩服这个人。

　　楼小雨和陈辉这时也赶了过来，在远处看着陆宇，又看着被陆宇毁掉的高墙，也已经不知道该怎么说了。

　　陈辉了解陆宇的一些事情。

　　知道陆宇够狠，可他真没想到陆宇的狂傲更让他佩服。

　　陈辉已经是两眼放光，在看到那些魔猿都在向陆宇膜拜。他真的快要崇拜死陆宇了。

　　陆宇看向陈辉，道：“我欠你的东西要是送你，恐怕你也没有地方放。我现在送你这座矿的三分之一，若是谁敢来抢，人——我来杀！”

　　陆宇冰冷的声音出口了，只是这话的强大自信的让人眩晕。

　　陈辉有些发傻，看到很多人都在看着他。

　　陈辉头皮发麻，不由尴尬道：“陆，陆先生，我不敢要！”

　　陆宇冷声道：“有人在这里，谁敢抢，我亲自取他的命！”

　　似乎他已经胜了！

　　“天啊，连胜负都没有分，他就敢这样说？”听清陆宇话的人都不由瞪起了眼睛，以为耳朵听到的话是错的。

　　“我，我错了吧！这也太自信了吧！”

　　“哈哈，这也太自大了吧。”有不少人可不相信陆宇会胜的，不由讥讽着陆宇道：“陆宇，就算你能通过那座桥，你真的以为得罪了军方和落日盟还能活着离开。”

　　“我看他是疯了。真的不知道自己是人是魔了，恐怕自信的过头了。”

　　人们议论着。

　　在其中也有不少的高手。

　　他们没有嘲笑也没有评论。只是他们的神色有些被震撼到了。

　　他们能看出来。

　　陆宇不是狂妄，也不是自大，是真正的自信。

　　陆宇是相信自己的实力可以胜！

　　哗！

　　突然矿山对面一道笔直的街道的地平线尽头，人群变得骚动起来。

　　“落日盟的人来了！”

　　远处的人群骚动起来。

　　落日盟的人也没有想到陆宇敢一个人杀到他们落日盟的矿山来，甚至还划出了界线。

　　城外，落日盟战死千人，现在只剩下不到五百人。

　　落日盟的实力大减，连首领都无法再平静。

　　这一次，落日盟倾巢而出，要将陆宇凌迟！

　　五百多人浩浩荡荡的出现在矿山边缘。

　　为首者年约三十，长的虎背熊腰，国字大脸有一些阴枭，眸子里光芒带着几分的阴冷和残暴，身上散着一股王者般的霸气。

　　当他带着落日盟剩下的人出现在矿山外时，就在认真的打量着陆宇。

　　本来，他想以一张请贴派人送给陆宇显示一下自己的身份和地位。

　　他没想到的是陆宇根本不买帐，这让他的面子挂不住。

　　发现陆宇之野外之后，用了千人都没能把陆宇抓回来，已经足够丢脸。

　　而他没有想到的是，陆宇杀了一千人，更是来这里占领他的矿山，这样他怎么能忍！

　　“我叫凌霸天，落日盟的盟主。”国字脸阴冷的盯着陆宇道：“现在告诉我，你想怎么死？”

　　陆宇不屑的扫了眼凌霸天，伸出食指，指了指地面上的剑痕，冷声道：“跨过者死！”

　　“混蛋！”凌霸天怒喝一声，向着身后看去，挥手道：“王言，上去把人给我抓回来。”

　　王言，落日盟最后一位大队长，也是实力最强在的一位大队长。

　　在凌霸天下达命令之后，略一犹豫还是走了出来。

　　他听说过陆宇秒杀其余两名大队长的传闻，在他犹豫之间还是敢站出来，是因为他有保命技能。

　　不敌也能在最快的时间退了出来。

　　王言身上，白色的光芒闪动着，起步之时骤然间跨越十余米的距离，像一道闪电冲向陆宇。

　　轰！

　　陆宇一掌劈出，五千长剑化为巨刃直接将王言劈成了两半。

　　两半的血肉在空中蠕动着，想要重新连接到一起。

　　但是不等血肉凝聚。

　　陆宇右手食指一指，两道绿气落到两半血肉之上。

　　“嘶！”

　　两半血肉瞬间腐化成了黑气。

　　“秒杀！”四周不少刚刚赶过来的人第一次看到陆宇出手，竟然抬手间就秒杀了一名落日盟的大队长。

　　有人不信，惊声道：“听说王言的三项属性都已经达到了四级星魂的巅峰了啊，就这样死了！”

　　“有点意思！”凌霸天身边一名年纪也在三十岁左右的大汉站了出来。

　　轰！

　　这人体内的星魂动了起来。

　　五级星魂的波动，比王言释放出来的力量还要强大的波动向着陆宇压了过来。

　　大汉一步跃过剑痕，向着陆宇劈出一掌。

　　嗡！

　　陆宇还是平淡的一招，只是这一次不是五千，而是一万柄青剑同时劈了下来。

　　大汉神色不变，怒吼道：“给我碎！”

　　他的一声大吼，伴随着音波是手掌瞬间放大数倍，像一个大蒲扇般的拍向巨刃。

　　巨掌拍在青剑之上，一柄柄青剑被震碎了。

　　大汉的手掌也仅仅是割裂成了一道道细小的口子。

　　“咔嚓。”数十柄青剑在大汉的手中被捏的粉碎。

　　“只有这些，你也不过如此！”大汉冷笑着，双脚跨过了剑痕，道：“我过来了。不过死的不会是我，而是你！”

　　凌霸天嘴角微微翘起，道：“陆宇，这位是我落日盟的总队长，五级星魂，赵向东！看来不用我出手，你已经完了。”

　　凌霸天的话，引起四周的阵阵惊呼。

　　“什么，这就是赵向东。传闻他一掌拍死过一头四级魔族！”

　　“听说军方对南岸近期要发动的一次大规模的攻击，尖刀阵营中，他也是排在前几的高手。”

　　“这也是秒杀大队长的实力，竟然连陆宇的群体攻击都挡住了。”

　　众人议论之时，赵向东在向着陆宇走过去，他的步子很缓，充满了自信。

　　陆宇以赵向东刚才说话相同的语气，笑道：“有点意思！”

第152章 兽变


　　赵向东发现陆宇在学他，这更像是一种嘲笑。

　　“既然有点意思，我就看看你有什么资格敢这么狂。”赵向东再次迈出一步。

　　这一次不止是一只手，而是双掌都变大了数倍，像两个巨大熊掌向着陆宇拍了下来。

　　陆宇站在原地依然没动，一只手抬了起来。

　　这次不是右手，而是左手！

　　赵向东的两只手拍了下来，五级星魂，超越百万的攻击力，这就是百万以上的力量！

　　当赵向东的一双手掌拍出之时，连空气都压爆了。

　　陆宇的左手连同整条手臂在此刻都在迸射出惊人的锋芒向着赵向东的双手腕划了过来。

　　“连你的剑都挡不住我的手掌，你的手算得了什么！”赵向东厉喝一声，双手变向准备抓住陆宇的胳膊扭断！

　　但——

　　人们还来不及看陆宇的手臂被击碎，确看到赵向东的手碰到了陆宇的左手，一截手指断了，然后是半个手掌被削了下来。

　　陆宇的左手就如神兵利刃，带起一片血珠，从赵向东的双手之上切过，一只完整的手掌，一只半截的手掌全部斩断了。

　　“啊！”赵向东感受到了刺骨的痛，忍不住大叫起来。

　　“我的手，我的手！”赵向东那有了再战的心情，颤抖着收回手。

　　一只手掌齐腕而断，一只手掌连同五指的半个手掌都被斩断了。

　　陆宇的手，比剑还要利！

　　赵向东可是知道，自己的手掌就算是星兵都难以伤到啊！

　　“砰！”陆宇抬手，右掌重重的拍在赵向东的胸膛处，锋利的剑鸣声大作。

　　人们从陆宇的手掌和赵向东胸膛间那微弱的缝隙间，看到了无数的青光刺进了赵向东的胸膛之中！

　　赵向东背后的人看到到无数柄利剑自赵向东的胸膛后刺去，然后直冲向天空。

　　然后，自赵向东的全身肌肤之下，数不尽的长剑刺出。

　　数以千计的青色长剑从赵向东的体内刺去，将一个大汉割成了无数块的碎肉。

　　“这——”

　　“两招，竟然只用了两招。”

　　“五级星魂啊。这可不是普通的人，落日盟的第二高手就这样死了。”

　　“连军方都看重的人，就这样死了！”

　　四周的人甚至来不及看清两个人之间的过招，战斗结束了！

　　谁也不信会有这种情况！

　　但，眼前就是事实！

　　哗然之后，众人盯着那道剑痕，都不由头冒冷汗。

　　就像陆宇所说的！

　　跨过去的都死了。

　　若是说王言实力不行，那谁敢说赵向东不行！

　　五级星魂，南京城一共有几人！

　　陆宇来到南京两天，连斩两名五级星魂的高手。

　　落日盟几乎全毁在了他一个人手中。

　　“他敢说那样的狂话，敢放言将三分之一的矿山送出去，这不是自大，是自信啊。”

　　不少人惊叹着！

　　此刻再看落日盟的人，除了凌霸天，没有人的脸色还能平静。

　　很多人不由自主的倒退。

　　实在是，他们已经无法和陆宇站在一个高度。

　　赵向东都死了，落日盟除了首领，还有准敢，谁能和陆宇一战！

　　陆宇冰冷的目光扫过凌霸天身后的人，冷声道：“你们唯一能活着的机会就是现在都给我离开！若是在凌霸天死时，谁还敢站在这里，那么你们永远也不用离开了。”

　　“嘶！”

　　四周的人不由倒吸一口冷气，震惊的看向陆宇。

　　陆宇太狠了。

　　这是要把落日盟彻底毁了。

　　死去了千人，包括赵向东在内，落日盟的实力几乎全毁了。

　　要是这五百多人再跑了，那么凌霸天就是一个光杆司令！

　　一个人，在南京还能掀起什么风浪！

　　凌霸天怎么能不清楚陆宇想的是什么。

　　赵向东的死比十五名队长全死绝了还让他心痛。

　　而现在，陆宇竟然想把他辛苦建立起来的落日盟毁了，他怎么能让！

　　凌霸天再无法平静，怒吼着，一步踏前道：“陆宇！我要撕碎你！”

　　凌霸天他的身上灰白色的气机狂闪。

　　他的身上一条条青筋凸起，竟然在由青转白。

　　白色青筋从他的手臂延伸到四肢，再由四肢从脖子爬满脸上。

　　凌霸天的整个人的气息都变了，变得如同死灰色的暗淡。

　　他一步跨过了剑痕，无边的死灰色气息像是燃烧一般，在其背后的虚空中凝聚成数十丈之巨的兽头。

　　兽头为狼形，其额头正中，一枚独角长达数丈悬浮。

　　凌霸天整个人的气息都变得像野兽一般，一双眼睛似狼眼般变成了幽绿色。

　　细密的黑毛在凌霸天的脸颊上长了出来，他的双手五指变得像粗大，指甲像一柄锋利的匕首长达半尺。

　　轰！

　　凌霸天动了，再次跨出一步，像是瞬移般的消失在原地。

　　所有人的眼睛只不过是眨动的瞬间，就看到凌霸天到了陆宇的面前。

　　凌霸天的速度快的无法形容！

　　这一拳，陆宇都没能躲过去。凌霸天的拳轰在了陆宇的胸膛上。

　　拳劲上的力量炸开，陆宇胸前的血肉全部炸开了，森森的白骨露出来，腥红的血溅起来。

　　凌霸天双目中光芒更盛，握拳的手张开，五指锋利的匕首抓碎了陆宇的胸前白骨，刺进了心脏中。

　　砰！

　　所有人都听到了陆宇心脏破碎的声音！

　　快的四周的所有人都倒吸一口冷气。

　　不少人瞪大着眼睛，道：“传闻，凌霸天来自于别的城市，只身一人在这座城中，以一双拳头打出来的天下。他，他真的这么强！”

　　有人惊呼道：“这就是凌霸天的兽变！又看到了，又看到兽变了。”

　　“什么，这就是兽变！传闻他用兽变当时以一级星魂的力量杀过三项属性都达到二级星魂巅峰的高手啊！”

　　更是有人兴奋道：“两个月了，两个月之后，我竟然还能看到兽变！”

　　轰！

　　人群纷纷议论起来。

　　一双双眼睛快要瞪出来了。

　　什么叫强，这就叫强！

　　陆宇能秒杀赵向东，而凌霸天竟然能秒杀陆宇。

　　狂妄如陆宇这样的高手也不敌凌霸天，这才是南京城最强大的三大组织的首领的实力。

　　落日盟的人欢呼，尖叫起来。

　　他们没有走，还只是在犹豫着，战斗就结束了。

　　凌霸天身上，长长的狼毛在舞动着，手中还握着陆宇血淋淋的心脏，双手高举过头，狂啸道：“敢挑战我，我要将你碎尸万段！”

　　凌霸天五指用力，将陆宇的心脏捏碎了。

　　落日盟的人叫声更大。

　　四周的人都忍不住婉惜起来。

　　这样就结束了，太没意思了。

　　但，在人们摇头之时，在落日盟大叫着欢呼之时，他们看到那被凌霸天捏碎的心脏向着陆宇的胸膛飞了回去。

　　陆宇身上喷溅出来的鲜血，还有胸膛上炸飞的血肉都在向着的陆宇的身体倒吸了回去。

　　本来——

　　陆宇就没有倒地，人们可以清楚的看着陆宇胸口处的血肉在重组，心脏重新修补跳动了起来。

　　“这——”

　　无数的人被惊到了。

　　因为，谁都清楚若是重伤的部位造成致命伤害，那是真的会死，生命值再多也无效。

　　陆宇活了，连心脏碎了都活了过来。

　　“你的能力有点特殊！”陆宇从凌霸天的能力之中，感受到了一些不同的气息，只是太淡了太弱了，他无法捕捉到，也就无法分辨。

　　“没死？”凌霸天同样吃惊，盯着陆宇道：“真没有想到，你的能力很特殊，连这样都杀不死你！”

　　陆宇冷道：“我说过，越界者杀！”

　　“那我就宰了你，看看死的是谁！”凌霸天怒吼，再一次出手。

　　轰！

　　凌霸天的前冲连空气都震的如惊雷轰鸣，脚下的大地都踏裂了。

　　再一次是一步，一步如同瞬移就到了陆宇的面前。

　　凌霸天的右拳再起，强劲的力量迸射，向着陆宇胸膛压了下来。

　　但——

　　这一次，迎接他的是陆宇右手劈出的剑影。

　　万道剑影在陆宇的身前凝聚，向着凌霸天劈了下来。

　　“连赵向东都能把你这破剑打碎，你以为能伤到我。”

　　凌霸天怒喝，双掌向着剑影抓了过去。

　　成片的青剑被抓碎。

　　嗡！

　　剩余的青剑陡颤，剑鸣声之中，青剑再次分裂。

　　两万柄的斩魔剑一起劈了下来。

　　“依然不行！”凌霸天哈哈狂笑，一个踏步，身上死灰色气息陡震，气息化为波纹向四方扫去。

　　砰，砰，砰……

　　两万柄青剑几乎是瞬间全碎！

　　轰！

　　凌霸天的拳再一次轰在陆宇的胸膛，将陆宇震的倒飞，心脏处被凌霸天击穿了。

　　“陆宇，我以为你很强呢。”凌霸天挥掉手上的鲜血，冷笑道：“你也不过如此。”

　　陆宇的心脏在半空中已经恢复。

　　他的心脏恢复的瞬间，他的人已经落地了。

　　嗡！

　　四周被震碎的青剑在虚空凝聚。

　　然后，陆宇的手掌一翻，向着地面下压！

　　“炽焰爆裂！”

　　陆宇沉喝，吐出四个字来。

　　两万柄青剑全部燃烧了起来，在空中化为血雨向着凌霸天的身周落了下来。

　　“碎！”

　　凌霸天大手一把抓住一柄斩魔剑，大手用力，剑身粉碎了。

　　轰！

　　剑身上的火焰炸开了。

　　凌霸天的身上，被火苗沾到了，几十点的伤害让肌肤上的毛发只是受到了点滴的焦灼。

　　但，天空中两万柄青剑全部落地。

　　爆炸四起，无数的火焰像火山爆涌，将凌霸天的身周都点燃了。

　　“杀不死你，就再来！”陆宇站在原地，右手一挥。那些炸开的青剑在天空再一次凝聚，然后不等地面上的火焰和刺下的斩魔剑消失，新一轮的斩魔剑已经落了下来。

第153章 死士！


　　没人见过漫天的剑雨，那只有在幻想中才能被看到。

　　而现在他们见到了。

　　斩魔剑像似无穷无尽——

　　它们炸开了、然后再凝聚……

　　一次次，一击击……

　　凌霸天所站的中央成了火海。

　　人们看不到凌霸天了，只能看到无尽的青色长剑带着火焰在人群中炸开。

　　一轮轮的攻击，快的让人眨不动眼睛。

　　每一剑都是四级巅峰的攻击力，光是这样的力量，这些力量的轮击，不到五级巅峰的魔族都挡不住！

　　十万击，还是百万击！

　　人们已经数不过来了，他们被震住了。

　　落日盟有的人已经在后退，然后逃跑了。

　　这时，他们那里还敢留下来。

　　连首领都挡不住的攻击，他们算什么？

　　无数的人脸色煞白，道：“这，这样的攻击谁挡得住。”

　　“群体攻击，这就是群体攻击吗？太恐怖了。”

　　“难怪能从南岸杀过来。这样的力量别杀说过来，就算他一个人守住南岸的桥，谁能攻过来！”

　　围观的人惊叫着，喘息着。

　　他们眼中的陆宇几乎是无敌的存在！

　　这么强大的群体攻击，难怪陆宇这样自信的！

　　火焰爆炸一记接着一记，将剑痕前的一段空间都炸成了大坑，炸的所有人头皮发麻。

　　这比让几百挺重型机枪扫射——不，就算几百架的金属风暴扫射也没有这速度。

　　凌霸天真的死定了。

　　落日盟的人都走过来，已经没有人敢留下了。

　　这样的陆宇，谁杀得了啊！

　　“吼！”

　　火焰之中，一声惊天的猿啸陡起。

　　啸声震散了火焰，震碎了天空中两万斩魔剑！

　　“杀了你！”

　　灰色气息再起，在空中组成了一个魔人猿的头形！

　　冲出火海的凌霸天双臂拖地，红眼，利齿，面孔已经异变的和魔人猿无异。

　　他的身上，皮毛焦黑，却依然是霸气十足！

　　凌霸天一出火海，红眼已经盯上了陆宇。

　　“这，这都不死！”四周的人尖叫起来。

　　没有会相信自己的眼睛。

　　这也太疯狂了。

　　在陆宇那样的数十轮的剑击之下，还没死的人，这还是人么！

　　这一次，众人甚至是连凌霸天怎么动的都没有，就看到凌霸天到了陆宇的面前。

　　“嗡！”凌霸天的猿臂陡起，星魂终于动了起来。

　　爆发出的力量同样属于五级星魂！

　　围观的人已经无法再震惊了，他们已经被这场战斗惊到太多次了！

　　南京三大组织之一的首领，展现出来的实力已经超越他们太多了。

　　这就是差距！

　　这两个人随便一个人，就可以让南京城天翻地覆！

　　陆宇和凌霸天，这是两个他们越不过的山。

　　陈辉在后方大叫着，兴奋的叫着。

　　他相信陆宇不会输。

　　凌霸天的拳到了，比刚才更猛，更凶。

　　轰！

　　陆宇的身上，幻灵之骨发动！

　　凌霸天这一拳力量已经达到了五级星魂的巅峰。

　　陆宇的身形晃动着，在这时终于他感受到了更清楚的气息。

　　这股气息他很清楚，这是魔主的能力独特的气息。

　　像刘啸天，像死在他手中的死士都是散发着这样的气息。

　　这时，凌霸天的一拳无功，已经极快的挥起了另一拳！

　　“打够了没有！”陆宇喝道：“我倒要看一看，你的兽变强，还是我的银龙附体强！”

　　凌霸天非是普通人，而是死士！

　　在血祭台上活下来的死士，这才是凌霸天的真正来历！

　　兽变，这恐怕是魔主的最强能力之一。

　　就像白化一样，不同的阶段就有着不同的威力。

　　陆宇身上气息也变了，银色龙影在他的身上缠绕着。

　　淡淡的银色龙甲光影密布他的身体，更有龙影游动。

　　轰，凌霸天的拳砸在了陆宇的胸膛，这次是直接震的弹了起来！

　　银龙附体的防御力无双，就算是魔主都打不破，何况是五级星魂的人类。

　　“第三变！”凌霸天想也不想，怒喝一声，形态再变！

　　这一次他的身上变得更黑，无数的淡淡血纹在凌霸天的身上浮现。

　　这是，魔兵！

　　轰！

　　随着凌霸天的第三变，拳劲更猛了，已经逼近到五级巅峰的极限，竟然有突破至六级星魂的意思。

　　砰！

　　陆宇依然没动！

　　凌霸天的第二击无效，陆宇的右手也抓了下来，指甲上森冷的寒芒不比凌霸天的弱。

　　撕！

　　陆宇的手掌在凌霸天的身上撕下了一块皮肉。

　　一记银龙之爪在凌霸天的体内隐藏下来。同一时刻，腐蚀之毒种下了种子。

　　瞬间，五万点生命值在凌霸天的体内消失了。

　　“咦！”陆宇发现，凌霸天的生命值竟然高达千万！

　　这，完全超越了星魂的极限。

　　“杀！”

　　凌霸天向是没事一样，再次挥起拳头轰了出来，狂声道：“陆宇，老子就是生命值够多。和我拼命，我能耗死你！”

　　砰！

　　凌霸天的拳头再一次被震开了，陆宇再次撕掉凌霸天身上大块的血肉。

　　“兽变又如何，我一样杀！”陆宇厉喝一声，再一次出手。

　　轰！

　　他的五指似连钢筋都能抓穿，在凌霸天的胳膊上再一次撕下一块血肉来。

　　“妈的，老子不信打不破你的防御。”

　　轰！

　　凌霸天反击了。

　　两人都将速度提到了极限，每一次攻击都在天空中留下一道道残影，快如闪电！

　　四周的人看的眼睛都花了。

　　一个变异成了魔兵，一个身上被银色龙鳞覆盖，也根本不是人了。

　　原本是人的对决，现在简直像是两头凶兽在攻击。

　　刚刚占了不到几招上风的凌霸天，其身上的伤口越来越多。

　　而凌霸天砸的双拳滴血，也是击不破陆宇的防御。

　　“浑蛋！”

　　凌霸天数十记竟然没有打破一个防御罩，更怒！

　　“我不信打不碎你的这身硬壳。”凌霸天右臂肌肉骤紧，力量瞬发，轰在陆宇身上的瞬间，陆宇身上的银甲碎了。

　　轰！

　　这一拳轰在陆宇的肩膀上，将陆宇的肩膀震飞了。

　　“啊！”

　　凌霸天本来想要发泄着怒气的长啸变成了惨叫。

　　因为凌霸天体内，无数股银色龙影冲了出来，他的身体无数处骨头从内部都龙影击断了，内脏被震碎成一块块的。

　　“啊，啊！”凌霸天疯了一样怒吼着，道：“第四变！”

　　嗡！

　　凌霸天身上的气息更狂，竟然突破了五级星魂的巅峰战力直冲六级的巅峰而来。

　　他的身上的伤口随着变异在迅速的收口。

　　而他身上的气息都是在变，每一个呼吸都在变得更强，轻轻一个呼吸都像是雷鸣一般。

　　他身上的血纹更浓，眼睛更红。甚至是连脸上，都有被螺旋形的血纹都在眼角的位置都浮现出了一些。

　　“陆宇，我让你见识什么叫强！这是魔主的初级形态，是魔族的王者的最弱姿态。但，就是最弱的姿态，我也能杀你。”

　　有了这样的姿态，凌霸天的气息已经彻底不是人了。

　　他一个踏步，直接撞在了陆宇的上。

　　这已经是不能用快来形容，这是肉眼跟不上的速度。

　　轰！

　　凌霸天的手刺进陆宇的胸膛，想要再一次的抓出陆宇的心脏。

　　但是，这一次他击空了。

　　人们没有注意到地面的变化。

　　因为黑化和星灵矿石的颜色太像了。

　　人们注意到的是当石缝中有水滴在空中凝聚成真成的丈长水枪之时，才注意到地面的变化。

　　“又是范围攻击！”

　　“他，他不止一种范围攻击的能力！”

　　“快点求求神吧，这是人么！我们连一个群体攻击技能都没有，他一个人就有两种！”

　　四周的人群已经习惯了震惊，还是没法相信眼睛。

　　甚至有人都快哭了！

　　对于普通人来说，他们震惊于陆宇的攻击能力之强，几乎让他们无法相信。

　　但对于，凌霸天来说，他感受到的不止是陆宇的攻击能力，还有这力量上透出去来的气息。

　　“你——”凌霸天第一次震惊。

　　“见过魔主又如何？”陆宇冷声着，陡然间厉声道：“我连魔主都敢战，还会杀不了你！”

　　轰！

　　随着陆宇的声音落下，八千柄黄泉之刃还有两万柄斩魔剑在空中一起燃起了火焰。

　　黄泉之刃——梵天一族的最强能力！

　　斩魔——可斩魔主的恐怖技能！

　　两大技能联手，击出的威力更强！

　　凌霸天再一次被淹没在火海之中。

　　“这样也想挡住我，你想太多了！”凌霸天任由无数利刃在他的身上炸开，哈哈狂笑道：“我现在是六级星魂的巅峰战力，你知道我的生命值是多少么？就算你一次能炸掉我几十万，老子一样可以补回来。”

　　凌霸天踏出火海，道：“敢战魔主有什么用，老子才是最强的。”

　　“两样联手不行，那就再来一样！”陆宇抬起右手，猛出一个响指！

　　“啪！”

　　随着响指打起，所有人的心都止不住的颤抖起来。

　　天空中，无边的绿气在凝聚。

　　陆宇冷声道：“万——毒！”

　　轰！

　　天空中无穷的绿气像绿色的海洋向着大地倾泄下来。

　　这些绿气淹没了大地，连沙石都腐蚀了。

　　被绿气所沾到了建筑都开始腐朽，化为粉尘！

　　四周的人都窒息了。

　　有人颤声道：“三，三种群体攻击技能！”

　　“我没有看错吗？我的天啊，给我一种就好啊。”

　　再没有了震惊，这时也被震惊了。

　　而在绿海中央，凌霸天身上的肌肤也是在被腐蚀着，只是还是在以肉眼能见的速度恢复着。

　　“一击，只要一击你就死了。”凌霸天冲出了毒海，身上多处都露出了骨头，也已经被腐蚀的发黑。

　　他的凶悍让无数人心颤。

　　“不死，就再来！”陆宇抬手，他的掌心，两万枚如獠牙般的毒龙刺像蜂群一样冲了出来。

　　“四，四种！”

　　四周围观的人，不少人已经是双腿发软了！

第154章 五人齐（1）


　　从天空中倾泄而下的毒海，大地中升起的黄泉之刃，天空中无穷无尽的斩魔剑，还有两万枚的毒龙刺。

　　每一枚毒龙刺、每一柄斩魔剑，每一柄黄泉之刃，都有绿气和火焰缠绕着！

　　绿色的毒海之中，数万件武器一击轰出。

　　这像洪流，像山崩形成的恐怖泥石流般冲击在凌霸天的身上。

　　四周的围观者，矿山的监工到了现在已经无法呼吸了。

　　这片毒海至少淹没了数十丈方圆，不论是山石还是建筑，地上的尸体都在被腐蚀着。

　　任何被沾染到，除去星灵石，都在大片的化为黑气。

　　有人嚎叫道：“四种群体攻击技能！”

　　有人怒骂道：“我去他妈的啊，这让不让我们活了。四种群体攻击技能，他连手都没动，光用技能就玩儿死了凌霸天。”

　　人们恐惧的看着陆宇。在站之前，谁想过会是这样的结果。

　　凌霸天痛苦的怒嚎着，那种痛连一名落日盟的队长都宁肯之杀都不愿意受的苦，凌霸天坚持了下来。

　　人们甚至能在绿海之中，看到一个已经被无数利刃刺穿，浑身千疮百孔的人影在移动着。

　　凌霸天像一头身负重伤的野兽，在绿海中冲了出来，怒吼道：“连魔主的千劫海都踏了过去，我会再乎你这小小的毒海。”

　　冲出毒海的瞬间，人们看到凌霸天身上百分之六十的血肉都变成的白骨，而这些部分的白骨，更是有大部分都开始发黑。

　　就算是这样，凌霸天还是能动。

　　“杀了你，我要杀了你！”凌霸天在移动着脚步，可是身上的血肉被腐蚀的速度已经远超过恢复速度。

　　“结束了。”陆宇冷声道：“我说过，越过剑痕者死，你以为我是在说笑。”

　　“不，这不可能！”凌霸天的移动已经越来越慢，表情变得扭曲起来。

　　无法相信，明明，他已经达到六级星魂巅峰的实力啊，为什么还是会败。

　　明明，陆宇的实力比他弱太多了。

　　凌霸天也知道了陆宇是死士。可是他不信，有人能毁掉他的兽变！

　　陆宇缓缓走到凌霸天身边，声音很轻很低，道：“我曾经让魔主流过血，你行么！”

　　凌霸天的心脏已经没有血肉包裹，在白骨之下人们看到一颗心脏猛的紧缩，像是受到了极大的打击般的，缩的比原来小了近三分之二！

　　“你，你——”凌霸天的声音在变得颤抖起来，觉得这是不可能的。

　　“杀你，我也并没有尽全力！”陆宇伸出一根手指轻轻点在凌霸天的眉心处，用着只有凌霸天才能听到的声音，不屑道：“所以，杀你也只不过是我想看看这南京城的高手，到底有多强。可惜啊，有些你太让我失望了。”

　　凌霸天怒吼道：“浑蛋！”

　　他的手想抬起来，可是双臂已经没有血肉，只剩下白骨。

　　现在，连白骨都在变黑，在一截截的消失。

　　曾经，他风光无限。

　　结果，现在的他竟然会落到这样的下场，被人如此不屑的藐视。

　　“轰！”

　　陆宇点在凌霸天眉心处的指尖上，上万柄斩魔剑喷了出来，化成一片光速击在凌霸天的全身。

　　人们能听到剑锋割裂着骨头，割裂血肉的声音。

　　青剑在陆宇指尖，由最初的一点凝聚成似粗达数米直径的一道青光将凌霸天淹没。

　　四周再无声息，知道一切都结束了。

　　陆宇，一个人毁了南京城控制者矿山的三大组织之一。

　　“这就是陆宇的实力吗？”

　　“四种群体攻击技能，这太恐怖了。”

　　人们议论着，看到陆宇缓缓回身，目光冰冷的扫过四周所有人。

　　凡是被这目光扫过的人，都不由觉得寒气从脚底直达头顶，有种亡魂大冒的冰冷感！

　　陆宇冷声道：“现在，这三分之一的矿山归我，你们还有谁质疑？”

　　四周这时已经没有人敢说话，他们谁敢说一个“不”字，恐怕结果不会比凌霸天好到那里。

　　凌霸天可是尸骨无存啊！

　　陆宇见没有人敢摇头，不由冷笑道：“那我将矿山送给他，你们谁敢抢？”

　　陆宇用手指向陈辉说着。

　　陈辉愣在原地，像是中了五百万一样，被这突如其来的幸运砸的有些晕！

　　“送我，真的送我？”陈辉真的有些傻。

　　他反应不过来了。

　　有些人是认识陈辉的。

　　一个南京城的小角色，竟然突然间一跃成了占有南京城三分之一星灵矿的控制者。

　　“我，我们不敢！”很多人低下了头。

　　不敢，是真的不敢啊！

　　陆宇这是在用落日盟的血来立威。让所有人明白他的强大，让所有人不敢轻易的打矿山的主意。

　　也许对于这座城的少数人来说，他们敢无视陆宇的话。但，在杀陈辉之前，要先考虑是否能杀得掉陆宇。

　　不然，就等于等于得罪了一个敢杀上千人的魔王。

　　陆宇扭头看向还跪在矿山之上的数百头魔猿，指向陈辉道：“现在，他是你们的王，知道么？”

　　数百头魔猿看了眼陈辉，“呜呜”的叫着，不敢有任何违逆的目光，甚至是动作。

　　陆宇走到陈辉面前拍了拍肩膀道：“矿归你，你可以放心开采！谁敢对你和矿山动手，我来杀！当然，我也就不欠你什么了。我想你给我的技能，用这个矿山可以顶了。而且，预定的那一部分，我想用这座矿山也可以换到了对么？”

　　陈辉傻傻的点了点头，被幸福砸晕的感觉真他妈的爽。

　　他现在有些傻笑的样子了。

　　陆宇拍了下发傻的陈辉道：“行了，现在带我去落日盟的营地，我想那里应该有落日盟收集来的好东西吧。”

　　“对，对，我去。”陈辉立刻清醒过来，猛点着头，指向一边道：“在那边！”

　　陈辉领着陆宇离开矿山之时，楼小雨立刻被人群围住了。

　　“小姐，来我们组织吧，你的待遇等同于团长。”

　　“不，来我们组织。你想要什么条件随便开。”

　　“楼妹妹，你忘了以前我和你组过队吗？只要你来我们的组织，老大说了，什么条件都满足你。”

　　……

　　人群拥挤在一起，争抢起楼小雨。

　　陆宇冷道：“这就是现实。不出名之前，连组队都没有要。而现在，他们还有脸吗？”

　　“陆先生，您真的要把矿山给我？”

　　陈辉还是有些不信，兴奋的问着。

　　“不能算是送。别忘了我还预定了你的能力还有欠你的钱，用这座矿山，我想应该可以还了。”

　　陈辉不好意思的掻了掻头发道：“可是，我的能力好像也不值这么多钱吧！”

　　陆宇正色道：“陈辉，你记得。能力是物以稀为贵。以后这项能力，也许就不会再出，那么他的价值就是最高的。而且你的能力最后的封印很特殊，对于人类没用。但对于魔族效果却很大。当有一天我们能和魔族对抗之时，你就明白了。所以，千万别死了，把你的能力提升到顶级！”

　　陈辉并不像陆宇接触过魔主级的人物，还是有些不懂的点着头。

　　但是，陈辉很认真的握着拳头挥了下道：“陆先生您放心！我可是一个不喜欢欠债的人。既然您连矿山都给我了，我在没还清欠债之前，一定会努力活下来。”

　　“很好！”

　　陆宇点了点头，跟着陈辉向着落日盟的营地走去。

　　在穿过一个街区之时，身后楼小雨娇喘着追了上来，道：“你们走的好快，也不等等我。”

　　楼小雨追上来之后，就用双手撑着膝盖，报怨起来。

　　陈辉嘿嘿笑道：“师姐，没有看上眼的组织？”

　　“我还是觉得一个人挺好的。”楼小雨笑着，用手背擦着额头的汗水，道：“我还欠陆先生的任务没有完成呢。”

　　“行了，那就一起走吧。”陆宇少有的笑了笑。

　　……

　　落日盟的营地是一个位于郊区的大型别墅。传闻这座别墅属于一个外地某省的大员。

　　只是，这个消息没有人能证实。

　　别墅四周是琉璃金瓦的高墙，大院中有花园水榭、小径凉亭，占在近数千平的大院子四周的其它低矮、破旧的楼房就显得有些寒碜太多了。

　　只不过，现在这别墅早已经异主。

　　当三人接近别墅之时，陆宇嗅到了很浓的血腥气。

　　“很浓，而且没有散去。”陆宇冷笑道：“真有人敢来抢我的东西么？”

　　陆宇先一步进到大院里，只见数百具尸体被堆在了一起，像一个小山。

　　尸体身上的伤口还没有凝结。

　　这些人的死状各不相同，却是没有一个活口。很多人甚至脸上的惊容都还存在，像是死前的瞬间，也不相信会死！

　　腥红的鲜血在尸山上流淌到地面，汇聚成一条条小溪向着院中的一个人造湖泊流淌过去。

　　而在尸体堆的最上边，一个青年坐在尸体的最高处，一手抓着一瓶酒，一手撑着身下的一具尸体的头颅，冲着陆宇点头笑道：“啧啧，来晚了哦。要不是我，恐怕凌霸天的收藏的东西恐怕早就被抢走了。”

　　陆宇冷声道：“很意外你竟然会出现。你就不怕我输了，而杀了这些人，被凌霸天追杀？”

　　“要是你死了，就证明不值得和我们一起。”

第155章 进化


　　青年是张青。

　　当陆宇和落日盟在野外相遇之时，他就一直在跟着。

　　直到陆宇在矿山前惊跑了五百多名的落日盟战士。

　　张青这才离开。

　　当落日盟的人认为首领死了之后，那盟中的东西他们是不会放过的。

　　所以，张青跟了一来，将进入这里的所有人都杀了个干净，还顺便拿了一瓶酒喝着，感受一下有钱人的生活。

　　张青大笑着跳下了尸山，道：“这别墅的主人很会享受，连十几万一瓶的酒都有。啧啧，这以前可是我两三年的工资啊。想喝，我真觉得得卖肾都喝不起！不过，现在，我也能喝了。”

　　张青鲸吞牛饮般的几口将酒了只剩一小点，这才将酒瓶往地上一扔，有些微醉的打量着陆宇笑道：“四种群体攻击技能，吓了我一跳。”

　　“楼老五呢？”陆宇道：“你们两个不在一起？”

　　“当然在了。”张青哈哈大笑道：“只不过，你不会喜欢看他现在的样子。所以，还是等一会儿吧。至于落日盟的东西在那里，我带你过去吧。”

　　楼小雨轻轻扯了下陆宇的衣角，小声道：“陆先生，这人是谁？”

　　“张青，变异星魂拥有者，也是这次去那里的五人之一！”

　　陆宇回答。

　　张青一愣，盯着陆宇沉声道：“陆宇，这次的事情，你告诉了外人？这个女人么？能力确实是吓到了我，不过你确定她不会乱说？”

　　陆宇道：“我们还是缺一个人吗，她叫楼小雨，也是变异星魂，偶然遇到的。”

　　“变异星魂？”张青惊讶的看向楼小雨道：“为什么我感觉不到波动。”

　　陆宇向着楼小雨点了下头。

　　楼小雨会意陆宇的意思，身上淡淡的白光轻闪，星魂发动起轻微的波动，立刻让陆宇和张青的体内星魂也在发出轻轻的异动。

　　张青大喜道：“果然是变异星魂。哈哈，看来运气不错。等那个人回来，咱们就可以进去了。”

　　张青边说边带着三人走进了这栋别墅。

　　里边的装修豪华程度更是不用去多想了。

　　其奢侈度已经不是普通人可以接受的范围。

　　随便一件家俱，都可以够一个普通人一年多的工资。

　　张青带着几人往二楼走去道：“刚才抓了一个小兵，随便几下就问出来了。这凌霸天的够能划拉的。一个组织的所有好东西都被他收了上来，然后放进了这二楼里。”

　　说着，张青推开了一个房间。

　　陈辉和楼小雨立刻发出轻轻的惊呼，盯着屋子有些吃惊。

　　这二楼的几间屋子都被打通了。

　　里边至少上万枚的星灵石堆在了一起。

　　里边还有大量的星灵珠，变异星灵珠。

　　“这些都归你了。我就不看了，看了就想抢啊。”张青哈哈大笑着退了出去。

　　“这个，我们也下去了。”楼小雨扯了下陈辉。

　　陈辉本来还想多看一会，现在也是立刻点头道：“我也下去了。”

　　陆宇并没有留三人，道：“一会我看看也下去。”

　　陆宇走进房间，大概计算了一下，一级星灵石大概在八千左右。七百多枚的二级星灵石。

　　只不过，这其中还有十余枚的三级星灵石。

　　这些东西，陆宇想也不想，挥手就传送回了防港。

　　当所有东西都传送走之后，陆宇在角落里发现了一个不大的小木盒子。

　　陆宇轻轻打开盒子，喜道：“四级星灵石，看来到达四级巅峰时的突破就不用担心了。”

　　他将盒子也传送了回去。

　　他想了一下，觉得也是时候回次防港了。毕竟在那里还堆着大量的东西，还有很久没有猎魔空间，应该进去看看了。

　　当陆宇在这栋别墅的二楼又搜寻了半天，确定没有遗落之时，这才走出别墅。

　　楼老五也站在院子里了。

　　陆宇接近之时，在楼老五的身上嗅了淡淡的血腥气。只是这股血腥气有点特殊，给他的感觉很不舒服。

　　楼老五和楼小雨淡的很愉快，而张青则是笑呵呵和陈辉说着什么。

　　楼老五看到陆宇出来，哈哈大笑道：“陆兄弟，你竟然能这么快找到第五个变异星魂，运气真不错。当然了，没想到还是我的本家。”

　　说着楼老五笑道：“小姑娘你放心，就凭你和我本家这一点，进去之后，谁也别想伤你。”

　　楼小雨甜甜笑道：“谢谢楼爷爷。”

　　“里边的东西处理完了？”张青呵呵笑问着。

　　每个人都有秘密，至于怎么处理，问的多反而让别人反感。

　　所以最好的方法就是不问，少问！

　　“走吧，这里没有东西了。”陆宇笑着点头。

　　张青和楼老五眼神变得异样了点，不过很快恢复的正常。

　　五人离开了这栋别墅，回到了市中心。

　　这时已经不止这是一部分人，而是整座城市都沸腾了。

　　“南京的天变了！”

　　这是所有人的共识。

　　落日盟一死，矿山已经易手。

　　而落日盟一直以来都在向军方送去部分东西，这已经是共识了。

　　而这次陆宇杀落日盟的人，军方竟然没有出手。

　　谁都不清楚军方在想什么！

　　甚至是陆宇在城中大开杀戒，军方和天神组织这两个本来负责城市治安的组织竟然没有一点反应。

　　这太不平常了！

　　“我看，不能这么简单吧。”很多人都在议论着。

　　“血眼和蓝道的人都没有站出来，军方和天神组织能力压这两大组织，实力更是别想了。谁也不清楚他们这是想什么呢！”

　　“我总觉得有点不安啊。搞不好，南京城有可能要被毁！”有人总觉得有不详的预感。这感觉就像是末世到来的那一天的那种害怕和恐惧。

　　没有能看出城中的各大组织在搞什么，他们只能小心翼翼的看着，等待着结果。

　　而在此时，陆宇和张青等人回到了城里，在临近城东靠近大桥的一间宾馆住了下来。

　　有钱好办事。

　　张青砸出数万枚星灵珠时，将四间总统套房全部包了下来。

　　陈辉则是没有住进来。

　　他刚得到三分之一的星灵矿，也算是矿山的控制者之一了。

　　刚到酒楼就被人认了出来，然后被几个组织很客气的请了过去。

　　四人住在这里，其实就是等最后一人回来。

　　陆宇要了一些吃的，补充了一下这一天来的消耗。

　　他闭目躲在床上，调动了万毒的资料，微微笑了起来，道：“不愧是可以媲美毒龙的能力，比起毒龙之触一点不差。”

　　陆宇睡了几个小时，洗澡之后，第一次利用传送返回了防港。

　　毕竟是住了几年的城市，回到这里有一些亲切感。

　　当他回来之时，第一个就是查看了一下仓库。

　　晓晓在他说的位置留下了一张纸条，本来那张用红纸条是用来汇报紧急事情的。

　　这只是普通的白纸，还用星灵石压着，所以陆宇也就一直没看。

　　只是觉得，几次看到星灵石的位置和纸条的位置有些不对劲，这次就拿了起来看看。

　　“这小丫头用了这么多东西？”陆宇倒吸一口冷气，真没想到凭这丫头一个人能消耗掉这些东西。

　　三千一级星灵石，一百枚二级星灵石，三枚三级星灵石。

　　当然，自己几个小时前放进来的四级星灵石也列在了其中。

　　几个娟秀的小字写着：急用，我升五级星魂去啦！叔叔，欠你的钱暂时还不了了，您还是继续算利息吧。还有，柳青姐姐来取走了他的星灵石。

　　然后，最下边一个大大的鬼脸。

　　“不至于这么狠吧。”陆宇把小盒子打开，里边空了。

　　陆宇放下盒子，哭笑不得道：“你这个小丫头，算利息，你现在欠我的少么？”

　　不过，损失是挽回不了了。

　　陆宇放下了东西，看到了一本帐。

　　晓晓把每天进帐的各种东西都列了出来。甚至是各种东西每天的库存总量都计算的十分清楚。

　　几个小时前自己放进来的星灵石都计算了进来。

　　七万枚一级星灵石，三千六百枚二级星灵石、一百四十二枚三级星灵石！

　　三十六万枚一级星灵珠，十二万二级星灵珠，一万三级星灵珠。

　　三万六千枚普通变异星灵珠，四十七枚特殊变异星灵珠，这些都是由负责交易和营地交易的刘星比对之后选出来的最特殊的东西。

　　每一枚变异星灵珠都用一个小袋装着，上边有着编号。而每一个编号在一个小本子上都记载着特性。

　　陆宇看了一下，这些变异星灵珠对他的用处不大。

　　但是用他来进入猎魔平原交易的话，应该是不会错了。

　　陆宇收起了小本子，然后走到了魔猿的开采区。

　　“咦！”

　　陆宇发现一号有一些变了。

　　现在一号的身躯在变小，连带着身上的黑毛在变短，开始向着人类进化过来，有些像魔兵，不过却有些不一样。

　　“这到底是怎么回事？”陆宇看着一号问着，“你进化了？”

　　“是的！”一号在陆宇面前，依然是十分恭敬，跪倒在地上，道：“我们这些最低等的魔猿也是有一定几率在食用星灵石后进化。不过几率相当的低。一旦进化开始，我们可以超越九级，进化成另一种形态！”

第156章 四条进化路


　　进化！

　　魔猿的话让陆宇吃了一惊！

　　“你是说进化？”

　　陆宇怕听错了，认真的问着。

　　他和魔猿最初相遇之时，曾经听魔猿说过，魔猿是最低等也是不能进化的生命。

　　它们的存在就像奴隶般永远在吃和挖矿。

　　但是，现在魔猿竟然说出了进化，这证明魔猿也是能进化的！

　　陆宇眸子里冰冷的杀气陡然，已然动了杀心！

　　这些魔猿在最低等的时候暂时可以控制。要是它进化下去，恐怕进化的不止是等级也有智力和很多重要的东西。

　　实力也代表着的野心。

　　留下一号，一旦叛变，自己很多秘密都保不住。

　　更何况，叛变的魔猿不止是带走了他的秘密，也很有可能威胁到他的生命！

　　陆宇思绪转动，心中杀机更盛。

　　麻烦，最好的解决办法，就是将它扼杀在摇蓝里！

　　魔猿现在把进化的事情说出来，证明对他还有畏惧感。

　　若不能用，就杀！

　　陆宇盯着跪在地上的魔猿，沉声道：“告诉我，怎么样可以轻易控制你的生死！听清楚，我是说可以轻易杀你的方法！”

　　魔猿清晰的感受到了陆宇对它的杀意，颤抖的跪在地上，以头触地，竟然没有发声。

　　陆宇心中一沉，暗道：“果然已经开始有了反抗的心。要不是现在回来，再晚一些，不知道会发生什么事情！”

　　陆宇想着，冷喝道：“说！”

　　魔猿还是跪在地上，“呜呜”的叫着，一句话不说，身体颤抖的更厉害！

　　陆宇伸出了右手，手掌按在了魔猿的头上。

　　魔猿感受到了死亡临近，身体抖的更厉害，只是还是一直在呜咽着，一句话不说！

　　陆宇更加确定，魔猿已经有了些微的反抗意识，杀么？

　　陆宇并非不能杀魔猿。要是能控制的话，魔猿活着的价值更大！

　　所以，陆宇还想最后试一下！

　　陆宇按在魔猿头上的手掌并没有移开。

　　但——

　　陆宇背后，数丈高的毒龙幻影浮现出来。

　　毒龙狰狞的面容，恐惧的气息刹那之间在矿山中央扩散。

　　矿山中正在采集着矿石的魔猿们全部扔下了手中的工具，跪到了地上浑身颤抖着悲鸣起来。

　　嗡！

　　紧接着下一个呼吸，毒龙幻影崩散成无数缕的黑光向着陆宇体内冲去。

　　陆宇体内每多一缕黑光，身上的气息就增强一分，这股气自息在不停的攀升，像是永远目境的。

　　从四级星魂变成了四级毒龙的气息，然后这气息像似狂暴的一般的提升，强大的力量在快速的压在一号的头顶。

　　“呜！”

　　一号发出悲鸣声，痛苦的叫着。

　　它身处在毒龙气息前，尤其是陆宇本就是将所有的气息都在锁定着他。一号所承受的压力是其它魔猿数百上千倍。

　　在它头顶上的那只手已经失去了人类的气息，变成了龙族的气息。

　　威慑万物的主宰，像跨越时空落在它的头顶！

　　在魔物之间，最强大生命释放的气息。这是比天塌还要恐怖的气息在不停的冲击着它脆弱的灵魂和意志。

　　进化开始，它虽然开始心智，开始有了反抗的意志。但这些都是极为微弱的！

　　而且龙族的气息，这是低等魔物根本不承受的。

　　陆宇身上的气息从四级到五级，每一秒都在不停的攀升。

　　这股气息每升一点都像是多加一座山重压在一号的身上，让一号的身体更低一点。

　　当陆宇身上的气息达到八级巅峰之时，一号的悲鸣变成了惨叫。

　　八级毒龙的气息，不止是山，是让他们从灵魂深处就开始战怵。

　　魔猿在龙族气息前，从最开始的抵抗，到崩溃大叫道：“灵魂控制！”

　　“继续说！”陆宇并没有收回手，而是五指用力，捏在魔猿的头颅上在慢慢的收紧。

　　陆宇清楚，有些时候要想得到最准确的信息，就要不停的施加压力，让对方真正的明白什么叫恐惧，让对方的意志彻底崩溃！

　　让魔猿已经失去的畏惧之心重现，才能让魔猿说实话。

　　魔猿在不断加大的压力面前，颤抖而有些微的不甘心道：“我，我只要献上灵魂之血给您，您就可以完全控制我的灵魂。灵魂之血一毁，我就会死！甚至是只要您死了，我也同样灰飞烟灭！”

　　“具体的操作！”陆宇的五指还在收紧，同时更是在收紧气息施加更强的压力！

　　魔猿颤抖着伸出一根手指，内心还在做最后的挣扎。可这点挣扎最后也消了，它一根手指狠狠的刺进心脏之中，在手指拿出来之时，指尖上有一滴鲜红的血珠浮在指尖两寸高的地方。

　　魔猿双手捧着这滴鲜血，无比恭敬的举过头顶，道：“这是我的灵魂之血，每一个生命都只有这一滴，现在我将它献给您！”

　　“我该怎么做？”陆宇手掌上的力量还在收紧，压的魔猿已经开始五窍渗血，头骨也在发出轻微的脆响声。

　　“这需要您的灵魂之血来完成吞噬。”魔猿详细的说明了一下吞噬的过程，道：“灵魂之血只能完成一次吞噬。您若是对我完成了灵魂控制，将不能对其它生命再使用。”

　　“这——”

　　陆宇的眉头不由皱了起来，在这时开始了犹豫，道：“也就是说，我只有一次机会对吗？”

　　“是的。”

　　陆宇盯着魔猿的灵魂之血，犹豫了片刻，冷声道：“那么我就赌这一次！”

　　陆宇抬起左手刺进了自己的心脏中，按魔猿教的方法，将自己的灵魂之血也提取了出来。

　　他以手指轻轻抬着这一点灵魂之血向着魔猿的灵魂之血靠近过去。

　　陆宇以魔猿教的方法，开始将自己的星魂激活。随着星魂的激活，他指间的灵魂之血化为无数条细小的血线在空中舞动着。

　　这些血线像一条条血蛇，嗅到了猎物的气息般向着魔猿的灵魂之血扑了过去。

　　血线纵横交织，将魔猿的灵魂之血包裹起来，然后紧紧的收缩。然后血线的一端刺进了灵魂之血之中，开始吞食起来。

　　魔猿痛苦的叫着，身体倒地开始抽搐起来。

　　魔猿的灵魂之血越来越小，最后完全消失。

　　而无数条血线重新回缩，重新回到陆宇的指尖凝聚成一滴鲜血时，魔猿才停止了痛叫，可是浑身已经被汗水沾湿了。

　　陆宇将灵魂之血贴进胸前之时，灵魂之血自动渗入他肌肤之中消失。

　　“恭喜你获得灵魂控制！”陆宇脑海中有声音响了起来。

　　紧接着，长窜的文字在陆宇的眼前闪动过去。

　　……

　　灵魂控制已经完成控制，获得异猿的生命控制权！

　　恭喜你——

　　稀有的异猿是由魔猿进化而来，进化几率只有几十亿分之一。

　　一旦魔猿异变，能够完成进化，它的成长将十分惊人。

　　……

　　陆宇的眼前文字闪动之时，突然脑海中再次有声音响了起来。

　　“注意，异猿你所拥有的异猿具备四种进化形态，你可以选择一种进化！”

　　声音到了这里，再一次停顿。

　　而与此同时，陆宇眼前文字也重新浮现出来！

　　“这算是提醒自己注意吗？”陆宇心中一动，头一动听到脑海中的声音在以这种方式开口。

　　他认真的看着文字，深吸一口气。

　　……

　　血魔——血魔进化之中需要大量的吞食生命。而在战斗中，吸食血肉将给它带来无限的再生能力！

　　天魔——拥有强大的群体攻击能力，一旦进入战场，天魔就是武器。天魔的进化需要大量的星灵石。

　　人魔——为了生存，魔猿不得以而向着异族进化。人魔拥有着进化为魔族的能力，最终的形态可成为匹敌魔主的生命。人魔的进化需要大量的魔族灵魂，最终的进化需要魔主的全身血肉以及灵魂进行第九级的蜕变！

　　幻魔——依循的原始进化的轨迹，不再拥有形态。一旦接触到东西，将幻化为对方的形态。直到解除幻化状态。幻魔更可以看穿所有虚妄，在万物中寻找到最正确的。进化需要大量的星灵石、星灵珠和变异星灵珠！

　　……

　　“四种能力？”

　　陆宇闭上眼睛，让四种形态的特征一直留存在自己的眼前。

　　再生、群体攻击、匹敌魔主、幻化——

　　四条进化之路，到底选那一条最好？

　　“火舞说过，魔物本来存在于统魔领域之中，那里的存在是比人类出现还古老。”陆宇喃喃自语，看着最后的一种形态，道：“那么最原始的进化形态是什么呢？”

　　陆宇闭目想了半天，睁开眼睛看着一号，道：“进化成为幻魔，仓库中的除去特殊的东西，其他的东西随你吃。”

　　陆宇解除了毒龙幻变的状态。有了灵魂控制，魔猿的生死在自己的一念之间，这才让他安下心来。

　　魔猿接到了陆宇的命令，低头道：“明白！”

　　魔猿开始痛苦的叫着，身上的皮毛开始分解，像是被活活的剥去了身上的皮毛，剩下一副只有血淋淋肌肉的身体。

　　然后，肌肉似融解着，开始分解成灰色雾气。

　　当肌肉全部融解完成，接下来是骨头，然后是神经和大脑。

　　直到最后，陆宇眼前只剩下一团拳头大小的蓝色光团。

　　“这就是灵魂了。”陆宇说着的时候，看到光团也被分解了。

第157章 交易的规矩


　　陆宇的面前一团直径一米左右灰雾在飘荡着，在灰雾的中心，有两团猫眼大小的妖异红光闪动着，像两只眼睛闪动着光芒。

　　“这就是幻魔的形态？”陆宇以为会是一团影子。不过现在的这样子和他想的有一些差别一号已经不再是魔猿，而是成了幻魔！

　　幻魔成形，还有些不稳定，两团红光周围的灰雾在以肉眼可见的速度消散。

　　幻魔一下子动了起来。

　　陆宇连幻魔的动作都没有看到，就看到灰雾冲向了自己存放星灵石的仓库。

　　数百米的距离，在陆宇眼中竟然让他连眼睛都来不及眨动就越过了。

　　“好快！”

　　陆宇吃了一惊。

　　这种速度，陆宇想不出现在有谁能躲的过去。

　　陆宇在赶向仓库同时，发现在拥有灵魂控制的同时，还多了一个灵魂传送。

　　通过灵魂传送，可以将幻魔不受任何限制的传送到身边来。也可以将幻魔重新传送回原来所在的位置。

　　“就是说，不论我在多远，也可以将幻魔召唤过来吗？”

　　灵魂传送没有限制，可以随意发动。

　　陆宇的意识轻动，幻魔一刹那间就出现在了他的眼前。

　　陆宇的意识再动，幻魔消失了。

　　“好技能！”陆宇淡淡一笑，走到了仓库附近。

　　顿时，陆宇有一些傻眼了，咬牙道：“你他妈的就是一个吃货！”

　　仓库和刚才一号所在的位置也就几百米。

　　陆宇走过这些地方，顶多就是十几秒的时间，可是到了仓库之时发现，幻魔从一堆星灵石上扫过，至少有十分之一的星灵石化成了星光进入到幻魔的体内。

　　然后幻魔再次向着边上的星灵珠堆放的地方扫过，灰雾所过之处，上千枚星灵珠消失。

　　幻魔吸食东西的速度比风卷残云还快。

　　陆宇不过是下了一个进化的命令，幻魔就是毫无顾忌。

　　等到幻魔停下来之时，灰雾的体积没变，不过更浓了。一对妖异的红光也更加的艳红，像一对血眼。

　　陆宇计算了一下，幻魔也就是半分钟时间，吃掉了上万枚的一级星灵石、两万多的星灵石和一千多的变异星灵珠。

　　陆宇本想让幻魔慢点吃。

　　不过他想了一下，最后咬牙放弃了这个想法。

　　幻魔进化的快，对他以后生存也是十分有利的。

　　所以陆宇忍住了。

　　接下来，陆宇让数十头魔猿扛着大量的星灵石、变异星灵珠还有星灵珠前往领域水晶前。

　　陆宇开始为杀戮领域升级！

　　四级杀戮领域，五十亿的生命值！

　　陆宇看了眼剩下来的东西，计算了一下，升级杀戮领域到五级够了。

　　所以，陆宇选择了再一次的升级。

　　五级杀戮领域，五百亿的生命值！领域受到攻击，每秒恢复十万的生命值可以架设五千座的防御塔，生命值是一座防御塔三千万，攻击力和筋骨都与领域水晶的拥有者的攻击和筋骨相等！

　　陆宇看了眼库存的各种东西，一咬牙选择了全部架设！

　　五千座防御塔，几乎将矿山的边缘全部挡住了。

　　完成所有的架设，陆宇的仓库几乎空了。

　　星灵石、星灵珠以及变异星灵珠消耗的所剩无几。

　　可以说，几十万的星灵珠，数万的星灵石，每一种剩下的不超过一百。

　　几个月来的积累，不过是几个小时就消耗干净了。

　　“相比较起来，果然是消耗更快一些。要是升级六级，就是百万以上的消耗了，一般人根本承受不起。”

　　陆宇叹了口气，将四十多枚特殊星灵珠，还有那个记载着所有星灵珠特性的小本子装进了背包里，然后陆宇拿出了两块蓝星之魂也放进了背包里。

　　以往，他从来没有动用过这些东西。

　　因为以前动用，并不值得。

　　那时，所有人都是一级，二级的时候，消耗一枚蓝星之魂来将武器的属性转化为几百上千点的基础属性太奢侈了。

　　那时蓝星之魂的价格能到千枚星灵石已经是顶点了。

　　而现在，矿山控制者们的实力已经够强，而且财富也已经积累了不少。

　　这时出售蓝星之魂，只要选一件三级巅峰，甚至四级的武器强大武器提取属性，都有可能直接将自身的一种属性冲击所在等级的巅峰。

　　等级越高，属性提升也就越慢！

　　所以，用蓝星之魂这样的东西，相当于瞬间走了捷径，还不对自身造成影响，这才是无价的。

　　这时出售蓝星之魂，价值只会更高。

　　陆宇要进一次猎魔空间，碰碰运气。加上好久没有进来，想看看里边是什么情况！

　　……

　　天色渐黑——

　　陆宇穿上了一件从火舞那里要来的黑袍罩在身上。

　　在光门出现的第一时间，他就走了进去。

　　这时，进入这里的人并不多。

　　在陆宇眼前，那座石碑上，干枯的黑色血迹几乎染满了石碑表面。

　　而在石碑的两侧，两个石桩上还吊着两具已经风干的尸体！

　　这，有一些诡异了！

　　另外几个人像陆宇一样，进来的较快，已经开始攀谈起来，决定交易。

　　不过这几个人交谈时，涉及到了星灵珠和变异星灵珠。

　　陆宇上前几步皱眉道：“我记得这里好像是交易必须使用星灵石，怎么现在又可以使用星灵珠了？”

　　几人回身看向陆宇，一身黑袍遮挡自己来历的人并不在少数，他们也并不在意。

　　一人打量着陆宇呵呵笑道：“你有半个月没进来了吧？”

　　陆宇道：“是啊，有很长时间没有进来了。我记得不是在最初就立了规矩，让这里的所有交易都必须使用星灵石么？”

　　“朋友。这段时间看来你错过了最精彩的事情了。”一人指着石碑上的干枯血迹道：“最初，确实是这样的。而且听闻最初创建这个规矩的两人为此还曾经杀过人。不过后来随着这里的人越来越多。有些人也就变得不再守规矩。设立规矩的其中一人听说是一个有名的杀手，叫沧海。这段时间他一个人守护着这里的规矩，杀了不少破坏规矩的人。这石碑上的血，就是那些人的血。不过呢——”

　　这人顿了一下，有些不屑道：“沧海一个人想撼动整个国家的人么，他太狂妄了。何况他杀的也是各城市的有势力的人，也就引起了更多的人不满。最终，在十几天前，在猎魔平原发生了一场大战。沧海和数十人打了起来，最后被重伤，不知道用了什么手段逃了出去。不过，他的两个支持者也战死了。所以呢，挂在柱子上的两个人就是一种警视，没把石碑砸掉也算是一种藐视。”

　　“那沧海死了没有？”陆宇继续问着，言语间依然十分平静。

　　另一人哈哈笑道：“那倒是不太清楚。不过他跑的时候我看不死也要废了。他以为自己天下无敌，以为挑战所有人！结果就是这样子。至于另一个人，已经有三个多月没见了，估计早已经死了。”

　　这人说着指了下石柱上的两具尸体道：“现在，胜利的一方也成立的联盟，不禁止这里有任何的交易方式。而且那两具尸体谁也不许动，最中央的石碑上是为沧海准备的死刑地！”

　　“行了，别说了。刚才说的那件东西，我十万星灵珠要了。”

　　“我他妈的说了，少过十三万不卖的。”

　　两人又开始讨价还价。

　　陆宇看了眼天空，叹道：“看来，这里发生的事情不少啊。”

　　这时，讨价还价的两人将价格敲定在了十二万枚星灵珠。

　　“行了，这有十二枚储物球，一个里边是一万枚星灵珠。”一人从身后的背包中拿出十二个猫眼大叫的圆球说着。

　　就在他的手伸出来之时，突然被侧面一个人抓住了。

　　这人侧头一看陆宇，冷声道：“朋友，你这是想抢？”

　　陆宇在黑袍下的双眸闪动着冰冷的光芒，沉声道：“我没有想抢的意思。我只是想告诉各位，交易必须用星灵石，其余的一切都是禁止的！”

　　“啧，又是一个沧海的支持者么？你也想成那柱子上的一具尸体么？”对方想要甩掉陆宇的手。

　　不过，这人用了几下力，都没有成功。

　　“再不放手，我翻脸了！”这人冷声道：“你要是想死，不用他们来，我就能杀你！”

　　陆宇放开手，冷哼道：“给你一个机会，收回你手中的东西，改用星灵石交易！”

　　“要是我不呢？”对方冷笑道：“你想动手！”

　　“轰！”

　　陆宇振臂轰出一掌，强大的力量从他的掌间直向着对方的胸膛轰了过去。

　　现在——没有商量的理由，这里就是强者为尊！

　　“连四级星魂巅峰都不到，敢向我出手！”对方厉喝一声，抬手就是一拳轰了过来。

　　这一拳不止是震碎了陆宇劈出来的掌风，更是轰在了陆宇的手臂上。

　　这人冷笑一声，认定这一拳就足够了。

　　但，就在他的拳印在陆宇的掌心之时，无数的剑鸣声大起。

　　陆宇的掌间无数柄青锋冲出，它们凝聚成一条蛟龙缠到了对方的手臂之上，割裂着他的肌肤和血肉。

　　只是一个刹那，一条手臂成了血肉。数千柄的青锋盘绕在对方的身周，似随时都可以将人撕成碎片的野兽般。

　　陆宇沉喝道：“现在起，交易改用星灵石！第一次犯，我断你一臂！第二次犯，我要你的命！”

第158章 破坏规矩的代价（1）


　　猎魔平原还是只有这几个人，再无人进来！

　　此刻，连风声都没有的平原上，能听到的就只有数千柄长剑在空气中的震鸣。

　　几个没有插手的人深吸着气，没有发出声音！

　　断臂者一只手捂着断臂处，神色惊恐的看着陆宇，颤声道：“你到底是谁？”

　　陆宇冷笑道：“石碑上的规矩，是我和沧海两个人立下的，你说我是谁？”

　　“你，你没死！”几个人都是倒吸一口冷气。

　　传闻，在设立最初有人就想坏了规矩，结果那时连强大的星兵都挡不住此人的攻击。

　　这人不止是冷，而且够狠。

　　他能让你生不如死。

　　若是说沧海是杀人不眨眼，那此人就是残忍无情，比沧海更加的冷血！

　　沧海这么长时间都是一个人战斗，此人也从来没有出现过。

　　他们都以为眼前的人已经死了。

　　但是，现在看来，这人不止没死，而且比沧海更强大！

　　这时，陆宇冷道：“怎么，我只不过有事，几个月没有来，你们就以为可以把天翻过来？”

　　陆宇一陡手，收回了缠绕在对方四周的斩魔剑，冷声道：“记住，我的话不会说第二次！这里有这里的规矩，再质疑的话，我同样要你们的命！”

　　断臂者咬牙道：“你，你以为你能胜得了他们几十个人。沧海是五级星魂都是重伤逃走，你凭什么？”

　　陆宇收回来的手突然间隔着数米向着断臂者劈了出来。

　　轰！

　　天空中剑风凛冽！

　　上万柄斩魔剑化为十丈长的巨刃对着断臂者劈了下来。

　　“啊！”

　　断臂者惊恐的大叫，在一瞬间想要侧身想要逃。

　　但是，他的速度快不过剑刃。

　　巨刃从断臂者的天灵劈入，在两腿间劈出！

　　血淋淋的两半尸体向两侧倒去，腥红的血，五颜六色的心脏落到地上变得触目惊心。

　　巨刃在劈开断臂者之后，消失在虚空之中。

　　陆宇冰冷的收回斩魔剑沉声道：“我说过了，质疑也会杀你，真以为我不敢杀！”

　　站在边上的几个人连动都没有动，血溅到了脸上，都仿佛没有知觉。

　　“好，好狠！”半天之后，这才有人回味过来，浑身冷汗直冒！

　　回想当日沧海和几十人的一战！

　　要是当日这两人联手，谁胜谁负真的不好说！

　　这时，已经有人通过传送光门走了进来。

　　看到地上的尸体先是一愣，不过并没有说什么。

　　陆宇走到死人面前，将背包和地上闪落着的十二个珠子全部捡了起来，查看了一下，冷笑道：“看起来杀人比正常赚钱，来钱更快。”

　　见到陆宇杀人的几人听着，像从鬼门关转了一圈似的，浑身都被冷汗打湿了。

　　这时，已经有不少人进来了。

　　最初进来的几人也并没有说话，只是在陆宇身后想看看陆宇会怎么做！

　　越来越多的人进来了，这里变得热闹起来。

　　陆宇看到很多人都开始了交易，违规的很多。

　　其中十几个人趾高气昂，在各个摊位间巡逻，像监督一般。

　　至于死去的人，没有人看上一眼。

　　在这里，他们的规矩可是不禁止争斗的。有实力的，随便你抢你杀，这才是现实的世界。

　　刚才见识了陆宇杀人的一人冷道：“很多人违规了，你怎么不管了？”

　　另一个冷笑道：“难道你怕了？”

　　“怕么？”陆宇冷道：“我还直没怕过。人不齐，似乎震撼性不够！好像，当时对沧海出手的人并不是全在是么？”

　　人越来越多，交易也变得越来越火。

　　两千多人在这里交易，热闹的像都市的街头。

　　陆宇并不急，他甚至是找到了一个地方坐了下来，然后将带来的数十枚特殊的星灵珠全部摆了出来，还有两枚蓝星之魂也一起摆了出来。

　　和陆宇说话的那人好奇的走到摊位前，看到蓝星之魂，从来没见过这样的东西，拿起来看了一眼，紧接着手一颤，震惊的看向陆宇道：“这，这东西你也出售！”

　　“我带进来的，自然就是出售的。”陆宇道：“你应该明白，我要换的是什么！”

　　这人点着头，心颤着！

　　任何一个人的星魂在觉醒之时，几件最重要的东西之中，都是有蓝星之魂。

　　所以，蓝星之魂无人不识。

　　猎魔平原开始交易到现在，从来没有人出售过蓝星之魂！

　　有人以数十万的价格求过，可惜没有人成功！

　　这是真的有价无市的宝物。

　　“这东西没见过啊。”有人经过陆宇的摊位，拿起另一枚扫了一眼，先是一阵迷茫，紧接着没控制自己的情绪，惊叫道：“这，这是蓝星之魂！妈的，我没看错吧，这真的是蓝星之魂！”

　　这人话喊出来，自己顿时也后悔了，手里抓着蓝星之魂更紧了，生怕放下就被人抢走了。

　　“谁，谁说有蓝星之魂！”

　　“他妈的，真的假的，谁有蓝星之魂，我出五十万星灵珠买！”一人大吼起来。

　　五十万，相当于五万枚一级星灵石，这人可以说是财大气粗一般，同样惊到了不少人。

　　人们顺着声音立刻看到了两个人手中握着的蓝色的石头，都不由挤了过来想要挣抢。

　　而握着石头两人怎么可能放手，两人一齐看向陆宇道：“多少钱？”

　　陆宇站在摊位前抱臂开口道：“五万一级星灵石，三千块二级星灵石，十块三级星灵石。”

　　“什么？”这两人都是吃了一惊，被这个价格吓了一跳。

　　最先拿起石头的人，道：“这，这也太贵了吧！”

　　另一人道：“朋友，价格稍位让一点，这块我就要了。”

　　这人说着，握着蓝星之魂的手又紧了一下，更是在警戒四周，担心有人对他出手。

　　陆宇冷声道：“价格不变，只收星灵石，不要其它的！”

　　两人犹豫了一下，都不由自主的放下了蓝星之魂。尤其是第一人，知道了陆宇的身份，就知道用别的东西交易无望了。

　　这时，人群之中走出来一个大汉，道：“朋友，我用一百万一级星灵珠换，怎么样？”

　　“不换！”陆宇冰冷的回答着。

　　大汉道：“朋友。你不一定非要星灵石，你可以用我的星灵珠去别人那里交易。要不，我再加五千枚二级星灵珠，还有一件四级星兵。”

　　“四级星兵？”

　　大汉的话音一落，四周已经不少人打量起大汉了。

　　四级星兵需要的兵魂可是需要四级怪物才掉落的。而相对应的，至少也要五级星魂的实力才能面对四级怪物。

　　何况，能带到这里的星兵恐怕不会是五级的低等怪物掉的。

　　所以就凭这件星兵，就能猜出大汉的基础属性也已经达到五级中等了。

　　“一个高手啊。”

　　“要是我，我就换了。”

　　“这价格比这里的报价已经高出太多了。”

　　“可是你们别忘了，至今为止咱们也只见过这么两块蓝星之魂。这人要的再贵，只要有人买，那就值这个价。”

　　人们议论着，羡慕的看着陆宇。

　　就这两块石头，就能让陆宇成为富翁。

　　很多人都以为陆宇会点头。

　　大汉也认为这样的价格，陆宇没有摇头的可能。

　　陆宇沉声道：“全部兑换星灵石，价格不变！”

　　这时，附近一人沉声道：“朋友，这里的规矩已经改了，你知道吧？交易可以不用星灵石，难道你没有听说？”

　　“我说过，全部换星灵石，这是规矩！”陆宇看了眼说话的人，道：“从石碑立起来最初，就是这个规矩。”

　　这时，四周的人突然静了下来。

　　人群中让出一条道来，十几个人走了进来，为首一人沉声道：“我不管你从那里来。要是你坚持以星灵石兑换，就会和石柱上的两个人结果一样，知道么？”

　　“怎么，我坚持自己的，你们还要干拢么？”陆宇冷笑道：“我不卖，你们还想强买强卖不成？”

　　十几个人脸色铁青，被陆宇一通话说的脸色都阴沉了下来。

　　一人沉声道：“这位朋友，你有你的原则，这是不错的。不过，记住，你要是继续坚持原则，不一定能卖出去你手中的东西。”

　　“你可以不买。但我怎么卖，这和你们无关。”陆宇沉声回答。

　　其中一人扫了眼地上摆着的一个个小袋子，还有两块蓝星之魂，眯起眼睛道：“呵，我怎么觉得你是沧海的支持者，是在这里故意找碴的么？”

　　陆宇抬眼看向对方，冷笑道：“支持者么？你觉得我像吗？”

　　“我看很像！”这人眯着眼抽出星兵，道：“看来石柱上的尸体挂的不够多，有人还是这么不怕死！”

　　“啧啧，我倒是觉得，沧海不来，中间的石碑上应该先挂上一具尸体。”

　　为首者也是扫了眼蓝星之魂，故作大肚道：“朋友，要么你接受对方的报价，要么你会成为一具尸体。”

　　陆宇笑道：“我看你是猜出来我不会改变报价才这么说的对么？其实，你在想的是，杀了，然后占据蓝星之魂对么？”

　　说着，陆宇顿了一下，收起摆起来的东西放进背包中道：“我可以告诉各位，我的报价不变！至于你们么——就算你们不来找我，我也会找你们！”

第159章 破坏规矩的代价（2）


　　陆宇的回答让四周的人顿时都有不好的预感。

　　“这再明显不过了，就是来找碴的啊。”

　　不少人顿时就明白了，这人站在这里，就是等着你们的。

　　边上有人立刻深吸一口气道：“这态度的意思是要动手吗？”

　　“开什么玩笑，他一个人要打四十多个？”

　　四周的声音都在质疑陆宇的话，这人不是疯了，就是傻了。

　　陆宇的话没多少人信。

　　更是有人哈哈大笑起来。

　　更多的人则是远远的站着，准备看热闹。

　　走进来的十几个人则是脸色铁青，变得极为不自然！

　　陆宇的话连讽带讥，根本就是摸透了他们的心理，故意在激怒他们！

　　确实，蓝星之魂太稀有了。

　　要是用星灵石交换，这个数字也够庞大的。

　　而他们也真的是被蓝星之魂吸引过来了。

　　给陆宇扣上一个罪名，然后动手确实是他们这么想的。

　　围观的人也是心知肚明。

　　只是，事情并非摊在自己的身上，谁会关心呢？

　　一人冷笑道：“现在我们是这里的执法者，你认为我们会做这种强盗的行为？”

　　另一个同时也笑了起来，一副不屑的神情，正色道：“朋友，你愿意用什么交易这和我们无关。这里的规矩就是自由。但是，你要是沧海的支持者，就另当别论了。”

　　说着，这人抬起手，用大拇指向着背后石柱的方向指去，沉声道：“看到没有，那就是支持者的下场。今天，我们给你一次机会。从明天起，要是你还敢在这里声称遵守那石碑上的规则，你也会成为石柱的一具尸体！我们可是有办法让你的尸体永远留在这里，而不被传送回城市！”

　　被陆宇说穿意图，再脸皮厚的人也要解释一下，掩盖一下。

　　今天大放的没杀沧海的支持者，在他们看来这样的大肚已经很仁慈了。

　　也是在警告陆宇识相一些，过份的话就只能成为尸体。

　　陆宇冷笑道：“谁说我是沧海的支持者了？”

　　“不是沧海的支持者更好。”

　　“以后更不要说支持交易规则什么的。这里可是自由交易，没有规矩，懂了吗？”

　　陆宇拿出背包中的一枚蓝星之魂，轻轻抛动着，道：“我看几位也是想要蓝星之魂对么，那我也报个价，你们要接受的话，可以买走！你们可以不出星灵石，但是，这个报价你们不接受的话，就必须用星灵石，按规矩来。”

　　“哦，你说。”不少人顿时眼睛亮了起来。

　　陆宇开出来的星灵石的价格确实不低。很多人也想买过来，可是拿不出那么多钱。

　　一个城市的星灵矿，多是被几个组织平分的。

　　像传闻中独霸矿山的组织真的不多。所以，让一个组织为了一件东西拿五六万星灵石去换并不现实。因为这个量够一个组织两三个月的产量了。

　　何况，星灵石在各大城市都是供不应求，不像星灵珠等物品，可以在野外随意打到。

　　而野外的怪物，像是无穷无尽，你就算杀绝了不久后还是会重新出现。

　　所以，他们更愿意在这里把无用的星灵珠和变异星灵珠交易出去，换取想要的东西。

　　至于星灵石，则是用来换取更有价值的东西。

　　陆宇看着这些人一个个闪动着精光的眼睛，冷笑道：“一百亿星灵珠，谁付得起？”

　　“什，什么？”有人以为耳朵出问题听错了，惊声道：“一百亿？”

　　“妈的，你这是在开玩笑？”

　　“一百亿星灵珠，你他妈的这是当自己的蓝星之魂是什么？”

　　不少人纷纷叫骂起来。

　　更多的人叫了起来。

　　“我明白了，你是真的来找碴的！”一人冷着脸抽出星兵道：“给脸不要脸，真以为老子大发慈悲放过你一命，就真的留你这条狗命！”

　　陆宇听着，哈哈大笑道：“怎么，你们这群白痴终于知道我是来找碴的么？”

　　说着陆宇不屑的轻唾一口道：“你们这群白痴的反应太慢了！我早就说了是来找你们的，你们的反应延迟到一分钟之后才回味过来吗？”

　　“看来沧海的支持者还是真有。这种时候还敢跳出来，想死么？”

　　十几个人围住了陆宇，而四周的人开始回避。

　　这种时候，恐怕谁都知道了，这个黑袍人不是说笑的。

　　陆宇看着十几人围住了他，没有丝毫的慌张，冷笑道：“我说过，我不是沧海的支持者！”

　　“不是，那已经不重要了。重要的是，你已经要死了。”

　　其中一人的星兵挥了起来，从侧面突然间斩出了一切。

　　刀光在空中划出一道极长的弧线，向着陆宇的头颅斩了下来。

　　只要不是护甲，星兵要破开人的骨头，斩首这样的事情太简单了。

　　这人斩出一刀时，身上的星魂已经动了起来，四级星魂的巅峰气息显露出来，不算最强，也已经不弱。

　　他全部的力量凝聚在星兵之上，斩出之时劈的空气都发出震鸣之声。

　　陆宇动了！

　　他只是向后微微侧了一步，让星刀在自己的身前劈进了大地之中。

　　陆宇这一步退的不能说不快，也不能说慢。

　　但是，动的时机恰到好处。

　　攻击者也没有想到会一刀劈空，连力量都没有收回来，身形一个踉跄差点摔倒。

　　“不好！”

　　攻击者脸色顿时。因为他现在身形前倾，头低了下来向仆倒的样子，根本就是送出的脖子等着别人砍的姿势！

　　他的反应也算快了。

　　但是，陆宇的手更快一步的扣在了攻击者的头上。

　　四周顿时传来阵阵倒吸冷气的声音。

　　陆宇几乎没怎么动，就让一个人自动送上门来。

　　这看起来有些奇怪。

　　但在少数高手眼中，他们确知道这就是差距。

　　陆宇——真正的高手！

　　唯有高手才能如此简单的动作得了能完成一次反击。

　　陆宇扣在攻击者脑袋上的手不停的手紧，力量作用在天灵上发出咯吱咯吱的脆响。

　　“松手！”

　　攻击者的同伴瞬间反应了过来，对方这是要杀人。

　　几个人几乎同时出手，手中的星兵向着陆宇的手臂斩了下来。

　　砰！

　　陆宇的手更快一步，五指凶猛加力，手下的头骨变得脆弱起来而爆裂。

　　红白的物体在陆宇的掌间炸开。

　　陆宇这才向后猛退一步，躲过了砍过来的几柄星兵。

　　这时，被捏碎了头骨的人身上，一团光芒闪动着，被吸进了陆宇的体内。

　　噬魂——发动！

　　陆宇的体内能量动了起来，灵魂的力量被分解开了，成为了他自己的能量。

　　他的体内，基础属性迅速暴涨。

　　死去的人本来就是四级星魂的巅峰属性。

　　当这些能量注入到陆宇体内之时，陆宇身上的基础属性也已经到了巅峰。

　　“管你是谁，敢杀我们的人，那你就去死吧。”一人看着同伴惨死，不由的眼睛痛苦，怒吼一声，向着陆宇扑了过来。

　　陆宇站在原地没动，看着对方的武器向着胸膛刺了过来，冷笑道：“我是谁？我现在就告诉你——”

　　哧！

　　对方的兵器刺进了陆宇的心脏。这是致命的伤害，没人明白陆宇为什么不躲。

　　“你没有机会了。”这人狞笑着，刺进陆宇心脏中的兵器绞动着，在破坏着陆宇的心脏！

　　他们瞪着眼睛，这绝对是同归于尽的节奏啊！

　　“妈的，妈的，这不是送死吗？”

　　再强的肉体也挡不住兵器，你再多的生命值，受到致命伤也要死！

　　陆宇这么做，真的没有人可以了解。

　　但是，陆宇的左手也刺穿了对方的心脏。

　　“石碑上的规矩是我订的，你们说我是谁！”陆宇狞声回答着，刺进对方心脏的左手慢慢缩了回来。

　　攻击者心脏处的窟窿，这是无法修补的。

　　所有人都看到了这个攻击者眼神已经焕散，成了一具尸体向后栽倒。

　　攻击者手中的星兵从陆宇的心脏中也抽了出来，星兵抽出来的时侯还着大窜的血珠。

　　人们都知道那是心脏的位置。

　　星兵刺穿了心脏，那是不可能活下来的。

　　攻击者死了，而陆宇竟然还站着不倒。

　　他们看不清陆宇的样子，他们只能看到黑袍下的阴影可无法识别的一点点的轮廓。

　　陆宇的回答让四周顿时静了下来，瞬间炸开了锅！

　　“是他，竟然是他！”

　　“传闻不是说他已经死了吗？为什么还活着，这到底是怎么回事？”

　　“传闻他死了有什么用？他只是几个月没来，没想到一来也要像沧海那样掀起一场腥风血雨吗？”

　　人们盯着黑袍，连心脏被刺穿了都死不掉。

　　难道在黑袍之下的是幽灵！

　　陆宇甩掉手上的鲜血和红白的物体，连刺穿心脏都不死，真的就如幽灵一般让不少人头皮发麻，浑身冒起了冷汗。

　　但是，让很多人更加震撼的是，两招杀了两个人。

　　这样的杀人速度还有那同归于尽的方式，真的让人无法正视。

　　“是你？”

　　“你一个人算什么？”

　　在人群中，传出几声凌厉的呼喝，又有二十几人挤进了场中央。

　　“你们这些人又算得了什么东西？”陆宇冷笑道：“有胆子就上来，你信不信我就站在这里，就能杀了你们全部！”

第160章 你好狠


　　陆宇敢站出来面对未知实力的数十人，这份自信已经算得上够狂！

　　可是，陆宇的话更狂！

　　站着，他就是站在这里就能杀了全部人！

　　信？

　　谁信！

　　但，也有人猜出来了陆宇的意图。

　　陆宇要的就是压制！

　　站在原地照样能杀掉数十人，就是要用这样的压制来警告所有人，这里的规矩谁敢破就必须死！

　　一个站在原地都能杀几十人的战士，他若是动了起来，还有谁他杀不死的！

　　“若是他真能做到，在中国这个人都不是无名之辈。”人群之中，一个人轻声低语着，目光闪烁着。

　　已经挤进场中央的二十多人和原来的十余人汇合，这是四十多人的队伍。

　　他们狂笑起来。

　　那怕是死了两个人，这也无关紧要。

　　因为死的两个人实力并不是最强的。

　　更何况，能走进这里的也许不是各大矿山的实际控制者，可也是和矿山有些关系的人才能走进来。

　　他们的实力绝对不弱，而是更强！

　　四十几人杀不死一个人，笑话！

　　陆宇说完话，就站在原地没动。所有人都能清晰的感受到之陆宇身上扩散出来的恐怖气息。

　　这股气息之中渗杂着无穷的血腥气，还有那股狂傲的自信。

　　陆宇挥手将罩在身上的黑袍扯了下来，露出一张年轻刚毅的面容来。

　　四周的人愣住了。

　　他们以为黑袍之下的应该是一个满面横肉，五大三粗的汉子，却没有想到是一个似乎还有着书生气的年轻人。

　　谁能想到这样一个年轻人刚才连杀两人，谁能想到就是这样的一个年轻人能说出那么狂妄的话来。

　　“是他，真的是他！”有人叫了起来。

　　“不错，他真的没死啊！”更多的人认出来了陆宇。

　　几个月前，就是这个人一个人将数名高手压制的不敢说话，甚至让他们明白了残忍会有多让人战怵。

　　最初他们不认为黑袍下的人就是陆宇。

　　但是现在，容不得他们不信。

　　这张脸，他们当日就算在黑衣下只看到了轮廓，也是不能忘掉的。

　　“我就站在这里不动，我看你们谁能杀我？”陆宇再次重复的说了一句，神情间的那份狂傲和自信就像是对面四十多人的一种藐视。

　　“你真的不动？”一个大汉走了出来，这名大汉狞笑着向着陆宇接近，每踏前一步，身上的气息便强一分。

　　而且这人移动的速度每一步都在加快。

　　他和陆宇间有二十几步的距离，等到十几步之后，大汉已经跑了起来。

　　轰！

　　四级星魂巅峰的力量释放出来，大汉的拳上一团黑光笼罩着向着陆宇的胸膛轰了过来。

　　力量，速度——

　　冲击起来，就算是刚入四级的魔族也要被打飞。

　　何况，这一拳不止是一拳！

　　“暴烈杀！”大汉厉喝，拳上的黑光向着全身扩散，将他整个人都包裹在漆黑的光芒之中。

　　嗡！

　　黑光之中的大汉速度更快，拳劲竟然在瞬间暴涨一倍，暴发出来的风压连地面的石头都震了起来，这是近两百万的力量，连重型坦克都可打飞的力量。

　　无数人的眼睛被风压刺的眼睛眯了起来，勉强能看到大汉到了陆宇的面前。

　　陆宇抬起了右手和大汉的拳对击在一起。

　　砰！

　　陆宇的右拳炸开了。大汉的拳击碎了陆宇的右手，然后打在陆宇的手腕上，震碎了手腕上的血肉，然后是手臂。

　　陆宇的整条右臂都炸碎了，碎成了漫天的血肉。

　　“连我一拳都挡不住，你比沧海差太远了！”大汉眼中闪动着的一丝狞笑还没有散去就变成了恐惧。

　　他的喉咙落在了陆宇的左手。

　　而陆宇的左手五指已经深深的刺进了大汉的咽喉之中，然后——

　　嘶啦——

　　周围的所有人都能听到血肉被活生生撕开的声音。

　　所有人都觉得头皮发麻，没见过这样凶残的杀戮！

　　大汉的咽喉被撕开了，只剩后颈上少许的皮肉连接着脑袋。

　　但，大汉失去了颈骨，已经是死了。头向胸膛耸拉着，圆睁的双目没有了生机！

　　陆宇将手扔掉手中连着颈骨的大片血肉，像丢弃一堆垃圾一样。

　　一具尸体倒在陆宇的脚边。

　　陆宇抬起脚将尸体踏到对方的阵营中，冷笑道：“就这样的人，也有胆子站出来送死吗？”

　　陆宇右臂炸开的血肉都在快速的回缩，然后重新凝聚成完整的右臂，没有丝毫的伤痕。

　　四周的人忌惮的看着陆宇恢复的右臂，这样的躯体，是无视伤害的再生吗？

　　还有——

　　地上的血肉，不少人头皮发麻。

　　谁能想到这样一个年轻人，竟然会这么凶狠！

　　“看来你是打算依靠身体的再生能力来以命换命是么？”一人阴笑道：“我真不知道，要是除了这一招，你还会什么？”

　　“那你可以上来试试。”陆宇背负着手站在原地，冷笑道：“你信不信，我可以让你连接近都接近不了我，就可以一招杀你。”

　　“哈哈，那你真的找错人了。”对方狂笑起来道：“一招杀我，你能打穿我的铠甲吗？”

　　对方大笑着的同时，在肌肤之中成片的黑色金属在浮现出来，组成一身厚近一寸的重形铠甲！

　　在厚重的铠甲下铠甲包裹下，这人显得更加的自信，道：“我不敢说一招杀你，但我敢说，你死定了！”

　　这人自信的说着的同时，听到身后一个声音响了起来，道：“哦，那我就一招杀你如何？”

　　“沧海！”

　　穿着铠甲的人听到身后同伴的惊叫，听到了一个名字和同伴的惊呼！

　　一个当日在他们四十多人围攻下都跳掉的人，他竟然又回来了！

　　他来不及转头，就看到一截剑刃穿透了铠甲，从他的前胸刺了出来。

　　然后，剑刃在他的前胸转动着。

　　他能感觉得到心脏在剑刃的转动之下，被绞碎了。

　　剑刃抽了出去，鲜血顺着铠甲的缺口喷了出来。

　　人们看到了在铠甲的阴影之下走出来的一个男人，这人一脸笑容，却笑的很残刃，很冷酷。

　　沧海看向陆宇之时，笑容陡然消失，面无表情的冰冷道：“你三个月死那去了，知不知道老子差点死了！”

　　“你还活着，就别抱怨！”陆宇看到沧海还活着，平静道：“死了，只能怪你本事不行！”

　　“呵，不错！”沧海微怔，狞声道：“要是死了，就怪我实力不行。本来今天回来是想报仇的，不过既然你回来了，就不是报仇这么简单了。”

　　陆宇扫了眼那剩下的四十人，道：“破坏规矩的人——该杀！”

　　沧海冷哼道：“那你站着，杀个毛？”

　　“我要是动起来，还有什么意思？”

　　“赶快解决了，老子这十几天一肚子火都没处发。”

　　“好！我的时间也不多，恐怕这一次离开猎魔平原，又有一阵子不能进来了。所以，要杀就杀的狠一点。这些人么——”陆宇扫向远处的敌人，猛的一步就动了起来。

　　陆宇一动，身上的气势不像刚才站的那般的狂傲。

　　在他动起来之时，他的气势变得像一头噬人的凶兽。

　　比饥饿的狼群还要森冷，比搏食的猛虎还要惊人的气势从他的身上迸发出来！

　　静止的时候，陆宇像一个人，只是冷酷。

　　但，现在动起来的时候，他成了真正的野兽，连同身上的气息都像是野兽。

　　轰！

　　陆宇的脚踩裂的大地，由静到动刹那，他到了对方一人的面前，一拳轰了出去。

　　陆宇快，对方也不慢。

　　只是这人星兵斩出之时，他失去了陆宇的影子。

　　然后他看到一只手扣在了他的握着星兵的手腕上，然后一拧。

　　咔嚓——

　　手腕碎了！

　　星兵落了！

　　然后，一只手接过了星兵，在空中划过一道道长长的弧线在他的脖子上。

　　头颅被颈腔的血顶到了半空，然后落了下来。

　　快，太快了！

　　四周的人没见过杀人这么凌厉的手段！

　　夺刀，杀人，一瞬间完成。

　　陆宇一刀得手，背后的风声陡起，一道道劲风带着五彩的光华斩了下来。

　　“不用再生，我一样杀你们。”陆宇冰冷的留下一句话，身形突然踏进了光华之中。

　　那几道光芒交错而下，交织成一张网将陆宇笼罩在中央。

　　但是，陆宇像一叶轻舟在狂涛之中飘荡而过，出现在一人的身上。

　　手起刀落！

　　又是一颗人头落地！

　　沧海大笑道：“哈哈，好！”

　　他也动了起来，冲进了战场之中。

　　两个人战四十人！

　　这算怎么样的一战？

　　另一边，陆宇手中的刀斩落第二人的头颅之时，侧面一人伸出一把拍在了星兵之上。

　　铿！

　　刀碎了！

　　那人的一双铁拳轰了过来。

　　这是一个身高近两米的大汉，身形剽悍，但是行动起来十分敏捷。

　　他挥出来的拳根本容不得陆宇去躲。

　　“轰！”

　　陆宇的拳头也轰了出来。

　　丝毫花巧没有，实打实的攻击。

　　砰，砰，砰——

　　拳对拳，肘对肘，陆宇和攻击者在半空中连拼数十招，每一拳都是最巅峰的拳力对撞。

　　咔嚓！

　　几乎是同一时间，两个人的一条手臂都被震脱臼了。

　　大汉后退，一手扣住脱臼的手臂往上一抬，连犹豫都没有犹豫的接上了。

　　但——

　　陆宇根本无视脱臼的手臂，在大汉接上手臂之时，他已经撞进了大汉的怀中。

　　依靠着撞击的力量，把脱臼的手臂震回了原位。

　　“你好狠！”

　　大汉神情惊恐，没有想到陆宇敢利用这种方式接骨。

　　这样撞击的接骨方式是他所使用方法的痛楚的十余倍，一般人根本承受不起。

　　陆宇不止是用了这种方法，还在接上的瞬间，双手扣住了大汉的脖子往两边撕扯过去！

第161章 暴力


　　没有人听到惨叫！

　　因为当一个人被活生生撕成两半之时，快的连惨叫都听不出来了。

　　四周的人看到的只是一个两米高的大汉被撕成两半！

　　“太凶残了！”

　　到处都是惊呼声，不少人眼中都显露出了惊恐和震撼。

　　“这，这样杀人，这到底是人还是魔！”

　　人们看到陆宇已经将手中的两半尸体扔到了地上，他们都觉得窒息。

　　觉得站在那里的已经不是人，而是魔鬼。

　　只有魔鬼才能这么残忍！

　　他们是见过沧海杀人，那种凌厉、果断给他们的印象深刻。

　　但，此刻陆宇动手之时不止是凌厉和果断，那种凶残和暴力是在扯动他们的神经，像似烙印在他们的心中！

　　远远的看着，他们也能感受得到陆宇身上那股野兽的气息！

　　轰！

　　另一边，沧海被四人围攻，劈出老远，一条伤口从胸前拖到腹部，长达一尺，更是深可见骨。

　　但沧海在被劈飞的同时，也将两人的头颅给劈飞！

　　沧海落地之时，右手白光闪动，在伤口处轻轻抚过，白光迅速的修补着伤口。

　　而同时，沧海的眼神也变得暗淡了一些。

　　但，同时沧海神情变得十分疯狂，狂笑着按地跳了起来，道：“再来！十几天前，你们他妈的围攻我一个人。今日，我们两个人看你们围攻谁？”

　　嗡！

　　沧海的声音刚落，另一边陆宇被三人抢攻，逼退了数步。

　　一人的星兵斩空，在地上劈出数丈长的口子。

　　另外两人第一时间护在了这人的身边，怕再一次被陆宇趁机杀人！

　　他们小看的陆宇！

　　两人第一时间挡在了陆宇的身边，看到陆宇竟然也到了两人的身前。

　　而且，陆宇硬是挤到了两个人的中间。

　　两人只觉得肩膀被一股强大的力量撞上，震的两人脚下站立不稳，像两侧退开。

　　“好强势！”两人侧头之时，看到陆宇那冰冷的面容，如同帝王君临般的给人一种窒息感。

　　两人的惊容陡现的瞬间，那被他们保护的人已经被一只手按在了天灵之上。

　　“凭重生杀人？”陆宇呵呵笑着，骤然的瞬间，他按着天灵的手猛的一紧，神情凶狠，厉喝道：“不凭重生，我杀你们一样如同杀蝼蚁！你们——真的太弱了！”

　　砰！

　　又是一颗天灵爆开，腥红的与花白的四溅而起。

　　杀人在这个世界已经屡见不鲜！

　　但，这样杀人的方法，少有。

　　沧海杀人够凌厉，但没有这样凶残的破坏方式。

　　有时一剑穿心不死，有可能会被反击。

　　切开了咽喉，也非是瞬间必死！

　　但此人，这才是真正的杀人！

　　凡是被他击中的人，绝无生还的可能！

　　……

　　远处，一半的人在攻击沧海。

　　另一半的人在看着陆宇，还想观察一下，然后好动手。

　　现在他们站不稳了。

　　要是再这样下去，他们都得一个个的死！

　　“动手！”一人挥动起手中的星兵大喝！

　　剩下的人都挥动起了手中的星兵！

　　一柄柄星兵上闪动着耀眼的光芒，一道道人影也在光芒闪烁之中冲向陆宇！

　　“轰，轰……”

　　星兵斩落，大地被劈开了。

　　一块块巨石在空中被震碎了，漫天的烟尘大起。

　　一人大声道：“没有砍中，小心！”

　　“浑蛋，这样都砍不中，他到底怎么躲开的。”

　　众人不甘心似的大叫着，挥动起星兵向身后斩去。

　　在这样的时间，最好的偷袭就是在背后！

　　“啊！”

　　一人在烟尘中发出惨叫！

　　“完了，青哥死了！”

　　只是听到惨叫声，他们已经知道结局了。

　　“退出去。”有人下令。

　　十几人迅速向烟尘之外后撤。

　　其中一人在快要退出烟尘之时，被一柄星兵刺进了心脏，然后星兵转动着，刃锋向上，从天灵中挑了出去。

　　陆宇也从烟尘中踏了出来，只不过是踏出的瞬间，人已经向着另一人扑了过去。

　　“就这样的水平，你们还敢说杀我！”陆宇与那人交错而过，他的上身衣服被斩开一道口子，刀刃在腹部皮肤上划过，带起一条白痕。

　　但是，对方的头颅被斩飞了。

　　“杀！”

　　五人的星兵一起斩出，五道数丈长的光芒在天空中一起劈下。

　　“死！”

　　陆宇沉喝一声，右手虚空劈出，两万柄斩魔剑化为更长的巨刃劈碎了光芒，突然一化为五，在五人天灵劈入。

　　五柄巨刃从五人的腹部斩在，劈在了大地之上。

　　轰！

　　大地裂开了，巨大的伤口蔓延数十丈，蜿蜒如一条巨蟒！

　　一刹那——

　　猎魔平原都静了下来。

　　每个人的面孔上都露出真正的惊容。

　　“这，这是群体攻击技能！”

　　“不对劲，这群体攻击技能和普通的不一样！”

　　“开什么玩笑，这攻击范围，这速度，这样的群体攻击技能在四级天神系统中兑换不了啊。”

　　“四级，我们城中有人在五级的天神系统中也没有兑换出这么强大的攻击技能来。”

　　“这是我所见过的最强的群体攻击技能。”

　　这里站着的人，都是来自于各城的高手。也许不是最强大的，也是有一定实力的。

　　他们所见，所闻比一般人更多。

　　所以，斩魔剑一出，他们已经明白！

　　这样的攻击技能绝非低级的天神系统可以送出来的。

　　何况，天神系统的奖励给出群体攻击技能，带进去的怪物的血肉必须在同级中等级十分高。

　　他们猜不出，陆宇到底是怎么得到的这么强大的攻击技能！他到底带进去了多强大生命的血肉！

　　四周的人在刹那的寂静后，低声议论起来。

　　就凭这一招，陆宇早就可以杀死所有人。

　　但，陆宇非要让他们活到现在，为什么？

　　“你们太弱了，让我提不起兴趣了。”陆宇冷笑道：“和你们打，这简直就是浪费时间。本来以为你们能强一点，那样杀你们才能让这里的人明白什么叫规矩。但是，这样的你们，杀了一点用处没有，只能说是我比较残忍罢了。”

　　陆宇的话让所有人明白了。

　　是因为这些人真的太弱了，不足以立威啊！

　　本来要动手的十余人愣在了原地，手中的兵器颤抖着，随时都要捏不住掉落。

　　这样的群体攻击技能，太少见了。

　　而且这威力，他们挡不住！

　　陆宇冷笑着，继续道：“杀你们，就是杀一群蝼蚁。就凭你们这样的实力，也敢说在这建立规矩，你们凭什么！”

　　沧海在另一边冷笑道：“可是那样也一样要杀！以为四十多人围攻我一个，老子会放过你们！”

　　沧海手中的剑，从一人的眉心处抽出来。

　　在他身边的人也只剩下不到七人。

　　论杀人速度，沧海更快。

　　这次是面对二十多人，他有余力。

　　比面对四十人时的压力小。

　　就好比，一个人打两个人和打四个人时一样。

　　沧海重伤是因为对方当时不止是四十人，而是六十人。

　　他杀了二十人，重伤逃走。

　　所以，这次有人帮忙，他怎么能不杀光这些人！

　　“杀他们，真的没有兴趣。”陆宇冷声道：“不如你来杀吧！”

　　“好。”沧海舔了舔舌头，狞声道：“这些人全归我，至于身上的东西，我们两个平分。”

　　陆宇撤了出来，只剩下沧海一个人战斗。

　　总共剩下的不到二十三人。

　　战斗已经没有了悬念。

　　沧海的杀戮手段太凌厉，二十三人想逃都逃不掉。

　　不到二十分钟，已经是一地尸体。

　　十几天来，在这猎魔平原趾高气昂的人都成了尸体。

　　而，杀人者只有两个人！

　　并非是这四十多人太弱了，也不是沧海和陆宇太强。

　　这个阶段，其实能站在这里的人，实力都相差不多。

　　但是，只能说沧海和陆宇太会杀人了。

　　“知道么？”沧海将一具尸体上的背包捡起来，道：“杀人才是来钱最快的。这一晚上，咱们两个杀的人得到的战利品，恐怕比矿山开采两个月的都多。”

　　陆宇眸光在四周每一个人的身上扫过，冷声道：“石碑的规矩，不想守的。下次请不要进来，你们听懂了没有？”

　　两千余人都沉默了，没有敢反驳！

　　就凭群体攻击技能的一击，挡不住这一招，何谈敢在这里违规！

　　“没有人反驳的话，那么交易继续！”陆宇转身，开始和沧海一起拾取战利品。

　　围观的人在片刻的沉默之后，开始散开。

　　十几分钟后，沧海将挂在石柱上的两具尸体也放了下来，然后跪在地上认真的磕了三个头道：“没有你们，我也活不到今天。你们支持我，我也没有让你们失望。”

　　说着，沧海的嘴角浮现起淡淡的笑容道：“放心，我已经知道你们的城市在那里，已经派人去接你们的家人。从今天起，只要我沧海不死，你的家人就不会受到伤害。”

　　沧海拜完之后，站了起来看着陆宇道：“这次收获真不小，就在这里分了这些战利品吧！”

　　“朋友，你的蓝星之魂真的只卖星灵石么？”这时，一人走到陆宇身边，像似对刚才陆宇的暴力和凶残没有任何感觉一样的问着。

　　沧海也是愣道：“你有蓝星之魂？”

第162章 碎心毒和亡者之魂


　　沧海问陆宇有没有蓝星之魂！

　　陆宇能听出沧海声音有一些急切，十分的期待着陆宇肯定的回答！

　　陆宇正色道：“就算我们认识，可是生意归生意，东西并非白送！”

　　沧海倒是也不生气，冷声道：“只要你有蓝星之魂就行了，卖我一块，价格你就按你卖价给我就好。”

　　“五万一级星灵石，三千块二级星灵石，十块三级星灵石。”陆宇重新报了下价格，道：“要是有四级星灵石，可以按价折算。”

　　“不贵！”沧海眼睛都不眨一下，从背包里摸出几个珠子数了一下，道：“天神系统中的储物珠，一枚可以装一万件东西，不论大小。”

　　沧海递给陆宇六枚珠子道：“五枚装着一级星灵石各一万枚，一枚装着三千块二级星灵石。”

　　最后陆宇又在一个珠子里数出了十块三级星灵石递给陆宇。

　　陆宇接过来，也不用看，就将东西装进了自己的背包里，然后拿出一块蓝星之魂递给沧海。

　　沧海接过来看了几眼，眼中闪过一丝喜色，不过转瞬即逝！

　　“朋友，另一块蓝星之魂请卖给我。”刚才问陆宇蓝星之魂的人从背包里同样也拿出了六枚珠子和十块三级星灵石道：“这是你报的价，一块星灵石不少。”

　　陆宇接近来查看了一下，也放进了背包中。

　　然后将另一块蓝星之魂给了对方。

　　这人接过蓝星之魂，不动声色的放进背包中，道：“朋友，不知道你手中还有没有蓝星之魂。要是你有，我还可以收。”

　　陆宇心中暗动，摇头道：“对不起，还有两块，我得留着自己用。”

　　“那太遗憾了。”对方摇头笑道：“要是有机会合作，希望你可以优先考虑把东西出给我。”

　　陆宇笑了笑，没有点头，也并没有摇头。

　　他看着这人也笑了笑，无奈的转身离开。

　　沧海和陆宇开始将这四十多人背包中的东西都拿了出来统计了一下。

　　“以后，我倒是希望多来些捣乱了。”沧海计算完之后，冷声道：“这比矿山的一个月的产出多太多了。”

　　两个统计完后分了一下。

　　每人分了四万枚一级星灵石，一千块二级星灵石，还有一百块的三级星灵石。

　　当然最好的是两块四级星灵石。

　　还有一人十万枚的各级星灵珠以及五千多的变异星灵珠。

　　陆宇心中感叹。

　　自己两三个月的产量也不过就是这个的两倍多！

　　难怪自古以来，就有人喜欢杀人越货！

　　“行了。麻烦也解决了，我想这里也平静了。”沧海收起东西道：“我去转转，看有没有我喜欢的东西。半个月没来，不知道自己错过了多少好东西。”

　　陆宇正色道：“接下来一段时间，我可能很长时间不会来，所以要是有事你自己处理。要是你死了，我不会帮你报仇！但，这里的秩序，我会继续维护下去。”

　　沧海冷声道：“要是你死了，你的矿山我会亲自去抢过来！”

　　陆宇和沧海分开后，再次摆摊出售四十多枚的变异星灵珠。

　　有了陆宇刚才展现出来的实力和群体攻击技能。

　　他的摊位前立刻聚集了不少人。

　　对于陆宇标识出来的每种变异星灵珠上的技能描述，人们吃了一惊。

　　这算不算是能看透变异星灵珠中的能力？

　　或者陆宇有办法得到这些变异星灵珠中的数据吗？

　　人们并不信。

　　但是有人试着买了变异星灵珠使用之后，和陆宇标识出来的能力几乎是一样的。

　　人们这才明白，陆宇真的有能力看穿星灵珠中的能力。

　　这种能力在猎魔平原可是第一次出现！

　　这些变异星灵珠中的技能虽然不是群体攻击技能，可也是不可多得的稀有能力。

　　四十多枚变异星灵珠，再次为陆宇换来了一千块的三级星灵石，还有一块四级星灵石。

　　要是折算成一级的星灵石，将是数百万块的量，这不是一个小数目！

　　陆宇售出了自己的东西，收起了东西，然后开始在各自的摊位前走动着。

　　他好奇的发现，摊位上各种变异星灵珠，星兵和千奇百怪的东西不少。

　　但是除了一个摊位上摆出了一件防御值在一千万的铠甲之外，其它的摊位上几乎不存在护甲。

　　而且这铠甲的标价并不低。但是在摆出来不到两分钟，就被一个人买走了。

　　陆宇好奇的问着摊主道：“为什么出售护甲这么少？”

　　摊主看到陆宇，不敢怠慢，笑道：“怪物可是不出护甲的。连天神系统中，都很少出护甲。刚才你和那些人打，想必也看到了，他们除了一个人，其余人根本没有护甲。而出产护甲的方式恕我不能相告。我只能告诉您，一件三千万的防御值，且能连续修复五次以上的，有人已经开价一块五级星灵石了。”

　　陆宇倒吸一口冷气，道：“这么贵！”

　　摊主呵呵笑道：“那是当然。因为护甲对于一些穿透技能也许无效。但是，对于很多技能，它是无敌的。甚至可以重新补充护甲值，等于多了三千万的生命值，谁会不要？”

　　陆宇点头，觉得摊主说的有理。

　　自己还有一副铠甲的配方没有用过，也许应该试试到底制出一件看看属性。

　　他从摊位上站了起来，看了下时间，离猎魔平原结束，还有半个小时。

　　他得抓紧时间看看有没有自己需要的东西了。

　　陆宇在逛了近百个摊位之后，陆宇终于在一个摊位前站住了。

　　“这块绿石头多少钱？”陆宇指着一个被放在玻璃盒子里的问着。

　　摊主抬起头来看到是陆宇，就知道遇到大主顾了。

　　就凭刚才陆宇刚才两块蓝星之魂加上分到的战利品，还有四十多枚变异星灵珠所带来的收益，这才是真正不缺钱的主。

　　摊主立刻站了起来，笑道：“十万块一级星灵石！”

　　“哦？”陆宇低头要去拿盒子，被摊主马上制止道：“不要乱碰，你没有看我都要用玻璃盒子装着它吗？这石头连人的骨头都能腐蚀成灰，而且一旦碰到石头，还能造成相当于攻击一样的震荡能力！”

　　“是么？”陆宇还是拿起了盒子，眯起眼睛仔细的端详了一下，立刻递给摊主十枚储物珠，道：“我要了。”

　　“呃！”

　　摊主没想到陆宇这么爽快就要了。

　　他已经判断过，这石头一般人是碰不了的。

　　腐蚀的能力比硫酸还要厉害，应该是属于剧毒一类的！

　　在他发现这块石头的地方，近有千平左右的范围内寸草不生。

　　为了带回来这块石头，他们死了两个人。

　　虽然摊主不知道它的价值到底有多大。

　　他只是觉得，这件东西不一般，这才带进来。

　　买这种东西，也唯有对剧毒有所需求的人才会购买。

　　东西就这样放了一个多月，没有一个人要。

　　只是他想不到的是陆宇！

　　拥有群体攻击技能，陆宇已经十分强大了。难道在这个人身上还隐藏着和剧毒有关的能力？

　　摊主马上后悔了。

　　因为以陆宇的实力，能这么爽快的付钱买的东西一定有用，就算他报价在二十万星灵石也一定会买。

　　现在他后悔也没有用了。

　　东西已经卖出，不得反悔，什么时期这都是规矩！

　　陆宇放起盒子，向下一个摊位走去之时，嘴角微微翘起。

　　万毒体还需要十种剧毒来进化到最后一步。

　　排名第十一的剧毒已经得到了，排名第八的毒凰心也在手中。

　　要进化必须从第十一位向上，依次吸收。

　　他现在缺少第十位的毒。

　　而这枚石头就是排名第十位的——碎心毒！

　　碎心毒要是人沾上一滴，要是没有抗毒能力或者恢复能力不够快，心在瞬间就会被粉碎。

　　再强的高手都抗不住碎心毒的秒杀！

　　没想到在这样的地方，他竟然能碰到碎心毒。

　　只要再得到排名第九的毒，就可以连排名第八的毒凰心也一起吸收了。

　　离九级的毒龙之触更近一步了！

　　陆宇继续在一个个摊位上走过，除了一些变异星灵珠，并没有太过重要的东西。

　　但是，当他经过一个摊位时，体内的某种力量突然间动了起来。

　　陆宇停了下来，看向身边。

　　一共三个摊位。

　　陆宇移动着目光，在他的目光落在一个摊位的灰色星灵珠之上时，体内的那种力量跳动的更加厉害！

　　摊主见是陆宇，顿时笑道：“朋友看中了那一件，尽管说！”

　　“这枚珠子多少钱？”陆宇知道猎魔平原要结束了，将珠子捏在了手中，看着摊主问着。

　　陆宇清楚体内的每一种力量都不平凡！

　　任何一种力量有异动，那都代表着手中的东西的价值。

　　只是时间已经不多了。

　　陆宇握住珠子的瞬间，真理之眼已经发动。

　　“亡者之魂！”

　　仅是陆宇看到这四个字，已经不止是心动，眸子里迸射出光芒显露出了对这枚珠子志在必得的信念。

　　那么，亡者之魂和体内的力量共鸣的，一定是亡者之身。

　　这个几乎让他拥有不死之身的技能竟然还有分支技能吗？

　　只凭亡者之魂这几个字，这枚星灵珠也必须买到手！

第163章 意料之外的交易


　　陆宇的眼神变化落在了摊主的眼中。

　　摊主心中震动，不由心中狂喜。

　　陆宇在刚才卖出那些变异星灵珠时，很多人都在猜测陆宇能看出这些物品的隐藏的属性。

　　他也看到陆宇在一个个摊位前走过，每个摊位都停留一下。但也只是买了一件东西。

　　摊主确定，自己这件看走眼的东西一定是宝物！

　　所以，摊主眼睛眯了起来，淡笑道：“对不起，我不小心摆错了。其实这件东西，我并不想卖！”

　　“是么？”陆宇眼中闪动着渗人的寒光，冷道：“是因为我出售了稀有变异星珠，还标识出了其中的属性，让你们知道了我的能力对么？”

　　摊主头皮一炸，想到了陆宇刚才的手段，干笑道：“实在对不起，我只是一时手误，将本来应该自己用的拿了出来。那件东西我是真的有用，真的没有想出售的意思！”

　　陆宇以食指和拇指捏着灰色星灵珠，寒声道：“这里的规矩就写在石碑上。凡是摆出来的东西出售的东西不得反悔。现在，告诉我价格，这件东西我要了。”

　　摊主神色震动，没想到陆宇竟然这么强硬，也不由冷道：“朋友，你这是要强买么？可是这里也没有说过我必须将东西卖给你，对么？所以，这件东西我不想卖给你，请把东西还给我。”

　　陆宇笑了起来，道：“不错！看来你把这里的规矩读的很透，那我真的就没有办法了。”

　　陆宇想把灰色星灵珠扔回摊位上的时候，道：“希望你下一次注意。”

　　“不用下一次了。从今天开始，这个摊位上不欢迎你。”摊主冷笑着，抬起手去捡那枚星灵珠。

　　摊主的手有一些颤抖，心更是紧张地不停跳动着。

　　他很期待这星灵珠的能力啊。

　　但是，摊主的手在快要抓到那枚星灵珠之时，一只黑瘦的手更快的伸了出来，将摊位上的星灵珠抄了起来。

　　“这珠子多钱！”冰冷，不带感情的声音说着。

　　陆宇侧头，看到身边蹲着一个黑瘦的年轻人。

　　他还记得这个年轻人。

　　吴文杰！

　　几个月前，和吴文杰一起进来的三个人年轻人被他收拾的很惨。

　　那也是在猎魔平原的第一战，陆宇没有忘记过。

　　“我看你也不顺眼，所以东西我没打算卖给你！”摊主这次回答的更干脆，伸出手来道：“把珠子还给我。”

　　“那我要呢？”在吴文杰身边，一个年轻人站了出来，接近吴文杰手中的星灵珠，看了眼道：“你说价格吧。”

　　“不卖！”摊主见又是一个年轻人，冷声回答着。

　　这年轻人的身边，还有两名同伴，这两人的手臂也是完好的，只是耳朵上缺了一块。

　　陆宇更加的认识这三人。

　　陈正龙为首的三个人，被陆宇收拾的很惨。

　　陆宇打量三人，注意到三人的手臂竟然完好如初，略微一惊。

　　竟然有方法将断臂也重生吗？

　　这个世界还真是让人吃惊！

　　陈正龙等三人见陆宇的目光在看向他们，表情变得极为不自然，十分的害怕和忌惮。

　　陆宇不由淡淡一笑。显然那次的痛，已经在这些人的心灵留下了阴影，变成了根深蒂固的痛。

　　陈正龙三人见陆宇笑了起来，更是急忙转头，不敢看陆宇。

　　“怎么，我们几个都不卖么？”吴文杰面色一沉，道：“老板，你这是根本不想卖，还是不卖！”

　　摊主伸出手笑道：“当然是不想卖给你们！”

　　陆宇站了起来，笑着弹掉衣服上的几点灰尘，道：“那你就留着吧。我希望你终此一生不要让我在猎魔平原之外找到你。”

　　陆宇说着，脸色一沉，冷冷的盯着摊主，道：“不然，我会想尽一切办法杀了你。然后将你的身上的能力抽回来。因为，我需要那枚星灵珠。”

　　摊主心惊道：“你，你这是威胁我！难道作为这里的规矩制定者，你要违反这里的规则吗？”

　　陆宇冷笑道：“猎魔平原之内的规矩，你难道认为在现实世界，还准备让我来遵守！这里有这里的规矩，在现实世界也同样有他的规矩！弱肉强食的时代，我只是要为了活着，难道你认为我杀了那么多人，还会是好人！”

　　摊主想到了陆宇刚才的手段，额头的冷汗开始冒出来。

　　在猎魔平原，确实有人知道他在那里，叫什么。

　　他可以逃！但，放弃自己的领地逃走，他做不到。

　　为了一枚星灵珠，放弃所有的一切他更做不到。

　　摊主越想越气，最后狞声道：“我不管这枚星灵珠是什么。但是，我也绝对不会卖给你。哈哈，这位小兄弟不是要么，十万枚一级星灵珠，一千二级星灵珠，三十枚三级星灵珠。只要你出得起这个价格，我出给你。”

　　摊主看向黑子，指着灰色星灵珠说着。

　　他卖这珠子只是卖一万枚的一级星灵石。

　　但是在陆宇到来之时，他已经知道了这珠子一定价值不菲。

　　可又不甘心以原价出掉。这次提价，也是表明了就算是出给别人，也不会卖给陆宇。

　　“好！”黑子想也不想，从背包中数出一个个储物珠，然后递给摊主道：“一枚不差，交易完成！”

　　摊主接近储物珠，哈哈笑道“好了。珠子我出给别人了，你就算来杀我，你什么也得不到。”

　　摊主笑着，站起来开始收拾摊上的东西。

　　因为时间差不多了，这里的人都快要被传送出去了。

　　摊主得意的看着陆宇时，突然看到买了他东西的黑瘦青年突然恭敬的走到陆宇面前，道：“先生，我们知道您愿意接受任何任务。我们这段时间在猎魔平原一直都在等您来，是我们的父亲有一件任务想委托给您！至于酬劳，是这枚珠子！”

　　黑瘦青年抬起右手掌心。

　　摊主愣住了，呆呆的看着黑瘦青年，颤声道：“这，这是怎么回事？”

　　他就是不想卖给陆宇，才卖给别人的啊。

　　这，这怎么转了一圈，竟然这几人都是认识的吗？

　　陈正龙和另外两人也是上前，低垂着头恭敬道：“先生，这件任务很重要，希望您能前往。本来背包里星灵珠是给您的酬劳，不过已经用来买这枚珠子了。那么这枚珠子，就是您的酬劳了。”

　　“你们去过防港了？”陆宇惊讶的看向这几人。

　　因为除了防港的人，可是没有其他城市的人知道自己的事情。

　　吴文杰道：“我们没有去过。但是，有人从防港离开时，说过关于一些关于您的事情。所以我们知道您接任何任务。”

　　“为什么是我？现在高手这么多，找到我的原因是什么？”陆宇看着吴文杰等人问着。

　　“信誉！”吴文杰正色道：“我们知道您接过一个任务，那时您明知道血魔熊都掉落一种特殊能力足以救命之时，也没有占为已有，而只是拿自己应该拿的部分酬劳。我们需要的就是您的信誉来完成这件任务。”

　　“那么，我明白了。”陆宇道：“我还有事情，等我处理完了我会过去。至于酬劳，按我的规矩你们应该明白要先付一部分，剩下的部分则是根据完成后的难度付清对吧？”

　　吴文杰等人点了点头！

　　吴文杰拿着珠子道：“这枚星灵珠算是预付的部分酬劳，请您先拿好。”

　　陆宇，接过珠子笑道：“等我活着完成这件事情，再去你的城市！告诉你们的父亲，既然我接了任务，就一定会完成。”

　　吴文杰和陈正龙等人脸色一喜。

　　等了这么长时间，终于把父亲交待下来的任务完成了。

　　“告诉我，你们的城市是哪座，等我完成我自己的事情，会马上赶过去！”

　　吴文杰道：“长县，离淮市很近的那座县城！”

　　“我记住了。”陆宇想了一下，确定不会忘掉后才点了点头。

　　“那我们先走了。”吴文杰和陈正龙等人退了开来。

　　陆宇看着摊主，笑道：“现在，我要的东西又回到我的手里了，不知道你做何感想！”

　　“算你狠！”摊主冷声道：“只能算我眼瞎了，竟然没看清你和这些人的关系！”

　　“你的眼睛不瞎，恐怕也差不多了。”陆宇笑着放起亡者之魂，道：“我记住你的脸了，千万不要让我在猎魔平原以外碰到，不然——我还是会杀了你！”

　　陆宇笑没有散去，只是笑是越来越冷，像恶魔的微笑让摊主的心在变冷！

　　摊主颤声大叫道：“你，你这是什么意思？我手中没有东西了，你杀我有什么用？”

　　陆宇继续笑着，道：“因为——你得罪了我。我这人有仇必报，所以，你必须要死。”

　　时间似乎到了，陆宇的脚下有光芒闪动，他的身体有一半已经没入了光芒之中。

　　摊主的身体也开始被光芒包围，只是脸色已经完全没有了血色。

　　猎魔平原的上每一个人都在被光芒包围起来。

　　离陆宇最近的数十人听到了陆宇的话，而表情严肃。

　　陆宇淡淡笑着，知道目的达到了。

　　就算暴露出来自己的真理之眼的效果又如何！

　　要么你在猎魔平原遵守交易规则，要么在现实的世界等待着追杀。

　　陆宇在警告所有人，不要试图耍手段来考验他的耐性。

　　为了所要得到的东西，他可以不择手段！

第164章 不死之身


　　陆宇重回矿山之时，不过刚刚到了凌晨。

　　他相信，那名摊主一定在后悔。

　　陆宇冷笑道：“不过，你后悔也已经晚了。希望你的运气好一点，不要让我碰到。不然我会追杀你到天涯海角！”

　　陆宇边说着，边将带回来的星灵石全部从储物珠中取出来，然后堆在了仓库，以备幻魔进化食用。

　　他这次收到了碎心毒，而且碰到了和亡者之身相同的东西，连他自己都觉得是意料之外的事情。

　　陆宇整理完仓库之后，先拿出的是碎心毒的石头。

　　绿色石头从玻璃盒子里取出来的瞬间，成片的绿气已经从石头释放出来，然后像一条条毒蛇向着他的体内钻了进来。

　　嗞嗞——

　　一瞬间，陆宇的身体连同衣服都像被硫酸腐蚀到一般，开始焦糊燃烧起来。

　　陆宇的神经一瞬间被扯到了顶点，痛楚在割裂着他的每一寸的血肉。

　　就像毒的名字——碎心！

　　陆宇感觉所有钻入体内的毒都在向着心脏钻了过去，像万虫噬心一般，差点让他想把心脏抓出来。

　　万毒体开始运转，同碎心毒抗争！

　　这一过程持续了近三分钟才结束。

　　当钻入体内的毒不在对陆宇造成伤害之时，陆宇的手掌心开始涌出漆黑的毒气将绿色石头包裹住，开始分解绿色石头。

　　相比于吸收三头冥蛇的心脏，这个过程就慢了很多。

　　直到十分钟之后，一块绿色的石头才算吸收完成！

　　……

　　吞噬碎心毒成功。

　　毒龙之触最终进化完成十分之二！

　　……

　　腐蚀之毒——当你的攻击造成流血的同时，将在敌人的体内种植下一万枚剧毒的种子。剧毒在敌人死亡之前，将持续造成每秒十万点生命值的流失。当敌人死亡之后，种植下的剧毒种子将发芽，将回收。八级毒龙之触最多可以存储三万枚回收的剧毒种子。

　　……

　　毒龙刺——回收的剧毒种子称之为毒龙刺，每枚毒龙刺拥有穿透效果，无视护甲造成瞬间四万的伤害。并阻止受伤部位恢复，直至死亡。

　　……

　　腐蚀之毒所种植剧毒种子的量提升到了三万。而一旦中毒，每秒的剧毒伤害更是倍增达到了十万。

　　毒龙刺的伤害也是提升到了四万，伤害值也在增加。

　　“吸收剧毒，也会让毒龙之触的效果增加吗？”

　　陆宇低声说着，拿出了亡者之魂再次看了一眼。

　　“嘶！”

　　陆宇倒吸一口冷气，道：“竟然要吞噬两个星魂的技能才能和亡者之身完成融合吗？也就是说，单独得到亡者之魂，根本不会有任何效果！”

　　陆宇在犹豫着选择那两个技能之时，突然想到了什么，惊道：“等等。正常的星魂只有一个技能！好像只有变异星魂才有多个技能！难道，这亡者之身和亡者之魂和变异星魂有关么？”

　　陆宇犹豫着，在几个技能之间取舍，最后叹了口气道：“那就吞噬杀戮重击和凶甲！”

　　凶甲这个技能他根本没用过。这是一个好技能，而且对于生存，很重要。

　　但是，噬魂和狩猎更重要。

　　一个可以在短时间内给他增加大量的基础属性。

　　而狩猎更加重要！

　　他现在还没有找到合适的武器，也没有时间去利用狩猎。

　　一旦找到合适的武器，狩猎的效果就会体现出来。

　　到时就算是属性再垃圾的武器在他的手中，都可以变成神器！

　　陆宇犹豫着，最后还是捏碎了珠子。

　　珠子碎裂的同时，选择也出现了。

　　陆宇无奈的点选了杀戮重击和凶甲，随着这两个技能的消失。

　　融合开始！

　　“希望融合后的能力不要让我失望！”

　　陆宇静静的坐着，看着融合进度！

　　亡者之魂的融合进度比吸收碎心毒还慢。

　　过程持续了近一个小时，融合进度才达到百分之百！

　　“恭喜你——获得不死之身！”

　　陆宇的眼前没有文字闪动，而是耳边有声音响起。

　　他在声音响起之时，就是心脏陡然一跳。

　　除了特殊的情况，都是文字显示，只有真正的强大能力才会有声音提示。

　　而且，这次的声音提示不太对啊！

　　“呃！”

　　陆宇都以为自己的耳朵听错了。

　　“不，不死之身，开玩笑的吧！”

　　陆宇自己都能听出自己的声音在颤抖着。

　　随着提示的声音消失，他的眼前文字才闪动起来。

　　他看着一行行的文字闪动，不由大笑起来，道：“别说舍弃两个星魂技能，就算舍弃三个也值了。”

　　当陆宇眼前的文字全部浮现出来之时，他的笑声也变得更大。

　　……

　　不死之身：唯一。

　　等级：一！（升级方法——请寻找九级生命的骸骨进行融合提升！）

　　属性：无。

　　描述：源自于强大的亡者为生存而诞生的能力！因为生的信念让它寻求着不死的能力。最终，它寻找到了成为不死之身的方法。不死之身在亡者身上，将使亡者的躯体永恒不灭。若是在生者身上，则让生者获得不死的身体！

　　特殊效果：当你的生命值为零之时，你的肉体将进入虚无状态，此状态之前你不能攻击，任何攻击都将对你无效。你此时生命值将以每秒十万点的速度恢复，直到恢复到你的基础生命上限为止。

　　能力：受到一击致命的攻击，将吸收这一击的能量永久增加你的生命上限十万点！每二十四小时发动一次！就算你的生命上限已经达到星魂等级的巅峰，也可以无限叠加下去！

　　限制：一级的不死之身还并不完美。你的再生能力每十二小时才能发动一次！

　　……

　　对于陆宇来说，这个技能已经十分完美。

　　就算是缺少的凶甲和杀戮重击。

　　但是换来不死之身的技能，不是值的问题，是太值了。

　　而在这时，陆宇眼前的文字还没有消失，新的文字还是在诞生。

　　……

　　杀戮晋升激活——生命恢复速度提升至每秒二十万点。受到至命一击的时，生命上限永久增加二十万点！

　　……

　　“哈哈，看来今天幸运女神站在我这边。”陆宇放声大笑。

　　像这种唯一的技能，激活杀戮晋升的可能性很小。

　　今天，在他最需要的技能上竟然激活了杀戮晋升的效果，这已经很满意了。

　　至于不死之身的升级方式，就非常让陆宇头痛了。

　　竟然需要九级生命的骸骨，这那里是那么容易得到了。

　　杀魔主？

　　以他现在的能力，简直是在找死！

　　不过现在，有这些已经够了！

　　陆宇给晓晓留了字条，好好看着矿山。

　　而陆宇在天亮之前传送回了南京城自己的那间套房之时。

　　这一夜，很不平静，却让他满意。

　　太阳升起之时，有服务员送来的早餐！

　　陆宇吃了些早餐，又沐浴了很长时间来冲淡身上的血腥气。

　　直到快九点，他才走出套房。

　　这时，张青、楼老五还有楼小雨都已经等在了走廊处的一处休息厅中。

　　张青看到陆宇终于走了出来，站了起来笑道：“陆兄弟，你终于舍得出来了。昨天晚上，我已经接到消息，最后的那位也已经回来了。现在他就等在我们要去的地方入口处。你需要准备什么吗？要是不需要，咱们就出发吧。”

　　“还是准备一些食物最好。”陆宇想了一下。

　　“呵，这个你就不担心了。”张青笑道：“我已经让酒店这几天一直在准备易存放的牛肉干和馒头之类的。下去时，一人取一个背包，够吃一段时间了。”

　　“背包影响行动。”陆宇说着，从背包里拿出几枚储物珠，扔给张青等人每人一枚道：“一枚可以装一万单位的物品，用来装食物的话，应该够你吃半年的。”

　　张青和楼老五接过储物珠认真看了一下，心惊道：“还有这样的好东西！”

　　“偶然得到一些，正好现在能用上。”

　　楼老五笑道：“哈哈，那这样就不客气了。今天就扫荡一下城市中的酒楼吧，多存些食物并不是坏事。因为去那里，谁也不知道要多长时间才能出来。”

　　商量之后，四人分头行动，将南京城的大小酒楼易存放的食物都扫光了。

　　这次采购花了近三十万的星灵珠，不过费用还好平摊给五个人，一人是六万！

　　陆宇负责了楼小雨的钱。因为这次楼小雨是他请来的，他必须要负责楼小雨的一切。

　　至于第五人的钱，则是张青先负责，到时候再向第五人去要。

　　在傍晚之时，四人才带着食物在张青的带领下向着城中心偏西一点的方向移动。

　　在黄昏时，四人进入了一栋商务中心。

　　这里的损毁十分严重，而且地下被挖开了，成了一个深达数十米的黑洞。

　　张青示意几人跳下去。

　　在下到洞底之后，就听在黑暗之中一双血红的眼睛亮了起来，不悦道：“怎么才来？”

　　“为了给你采购，记得出来给我六万星灵珠！”张青把一个储物珠扔给了黑暗中的那人。

　　黑暗中的人走了出来。

　　“血眼！”陆宇略吃一惊，没想到第五人竟然是血眼！

　　“陆宇，我回来就听说过你。你很厉害，竟然把凌霸天杀了！”血眼是一个身高两米的大汉，半边脸满布蜈蚣一样的疤痕。

　　张青道：“我来介绍一下，这位就是南京城的三大组织之一的血眼的首领——王吉龙！”

第165章 山一样的怪群


　　王吉龙点了点头向大家示意，算是在回应张青的介绍，他的目光在陆宇身上扫过之后，又落在楼小雨身上，道：“这是第五个人？为什么感应不到变异星魂的波动。”

　　张青道：“你放心，确实是变异星魂，要开启那里没问题。”

　　“那就好。”王吉龙这才收回目光，开始注意自己手中的储物珠，眸子红光一闪后，王吉龙收回目光，将手中的东西放进了背包里。

　　楼老五呵呵笑道：“你凌晨就派人去宾馆送信，是完成任务了？”

　　王吉龙嘴角微微翘起，露出像锯齿般的锋利牙齿笑道：“费了点事，人不过还是抓到了。”

　　张青羡慕道：“有时候，我还真的也想当血眼。啧啧，要啥能力就容易很多了。不过，想到吃人——”

　　张青浑身打了个冷颤，显得有些恐惧！

　　楼小雨立刻明白了，王吉龙这几天不在城里完成的任务是什么，脸色变得苍白起来。

　　杀人，在这个世界已经司空见惯了。

　　但是吃人，有时候人的心里还是难以接受的。

　　“哼。当你第一次吃过人之后，就会觉得没什么大不了。”王吉龙习惯了这种眼神，冷声道：“人都到齐了，就不用废话了。咱们开始吧。”

　　只要有实力，不论到那里都没有人敢用异类的眼光看你。

　　王吉龙懂得实力强大的道理。

　　所以，他一直很强。

　　甚至是站在南京城的巅峰的三大组织，明明血眼是一个异类，却没有人敢于招惹他们就是这个道理。

　　“行了，别耽误时间了。”张青点头正色道：“星葬地也不是什么舒服的地方，早点进去，早点出来最好。”

　　张青说着看向四人，正色道：“一会我会打开一条通道，进入通道之后，不要留情。因为在通道的后边，就是咱们面对的第一关。要是连第一关都过不去，就等于白来了。”

　　张青说着，抬起手臂。

　　他的手臂上，青筋暴跳，开始有力量在凝聚。

　　陆宇眉头轻皱，沉声道：“我不知道你们发现的这处地方。但是，我觉得还是说明一下好。张青，你似乎对里边很熟悉。难道你进去过？”

　　张青微怔，放下手看着陆宇笑道：“你有这样的问题也是正常。我也不隐瞒，你我确实进去过。楼老五、你、楼小雨还包括王吉龙都没有进去过，我先找到了楼老五，然后是王吉龙，后边的事情你就知道了。”

　　陆宇皱眉，继续问道：“那么你既然进去过，不可能是你一个人进去的。那么你的另外四名同伴呢？”

　　张青摊开手掌，无奈的耸了耸肩道：“死了！根本没有四名同伴，而是一共就三个人！”

　　他回答的很干脆，脸上没有丝毫感情，像死去的人与他没有任何关系般的，笑着道：“进入通向星葬地的路，不需要变异星魂，只是最后一步才需要五名变异星魂同时开启！”

　　陆宇道：“你的意思是你走到过最后一步！”

　　“怎么可能！我们连第一关都没有过去，就死了两个人。我也是在第一关偶然得到了一缕不知是谁留在那里的残存意识，才清楚那里是星葬地，开启的条件是什么！你一定会问，我们怎么这么巧的聚集在这里。我可以告诉你，我们三人个也并非朋友，之间因为一些事情而有些过节。在那里本来是一场追杀。两个人追杀我，因为一击打在了星葬地的入口，而暂时合作进去了。在进去之前，谁也不知道里边有什么。”

　　陆宇道：“我没有问题了！”

　　他要的信息差不多了。他能听出张青在隐瞒着一些什么，不过张青是不会说的。

　　至于进去之后，就看自己了。

　　王吉龙也是点头道：“可以动手了。别浪费时间了，现在的南京城并不稳定，我不想我出来时，我的地位被别人取代。”

　　张青笑道：“那我动手了。”

　　张青骤然间抬手，这里是没有丝毫的装备，重重的一拳轰在虚空之中。

　　嗡！

　　拳劲落在虚空之上，众人耳边听到虚空“咔嚓”一声，似玻璃一般“哗啦啦”的陡动起来，一道道裂痕在虚空中蔓延着。

　　陆宇心神一震。

　　他记得在防港，有人也用这样的方法打碎过虚空，将他带到了城外。

　　而现在，难道所谓的星葬地也是在城外的某处？

　　嗡！

　　张青再次轮动起拳头击去。

　　砰！

　　拳劲打在虚空之中，像是穿透了虚空。

　　张青的拳头陷了进去。

　　数丈的虚空碎裂了，一块块像镜子一样的晶片坠落，露出后方的一片黑暗。

　　黑暗之中，像是有淡淡的黑气飘过了破裂的虚空，与这里的黑暗融合一样。

　　张青也不客气，一步踏了进去。

　　楼小雨有些害怕的往后退了一步，对于这样的黑暗有些担心。

　　“死活这一次！”楼老五别看已经老了，可是胆气一点也不老。

　　他哈哈大笑着一步迈了进去。

　　王吉龙看了眼陆宇，然后也迈了进去。

　　陆宇冲着楼小雨微微点头道：“我说过，在这里你的安全我负责。在我死之前，你不会有事。”

　　陆宇说着，一步也踏入了黑暗。

　　楼小雨轻咬着下唇，也是一步迈了进去。

　　破裂的虚空开始愈合，像似没有人进入一般。

　　……

　　五人眼前，天空是黑暗的，你看不清这里是星空还是有着穹顶在遮挡住了黑暗！

　　在黑暗之中，连月色和星光都没有。

　　只是人的眼睛像似能勉强看透黑暗，勉强看到前方的景物的轮廓！

　　他们的脚下是一望碎石和沟壑所组成的荒原。

　　像是无尽岁月前曾经爆发过恐怖的战争，这里的空气中还透着一股子的肃杀和森冷的气息！

　　众人前方千米处是一座山，山高千米，宽阔不知道多少丈！在山的背后，还有两座更高的山峰。

　　张青正色道：“各位，顶住了！要是连这都顶不过去，咱们就根本没有希望过这第一关。”

　　在张青的话音刚落之时，五人前方的山上像是有生命睁开了眼睛。

　　有红光、有蓝光、有幽绿色的光芒……

　　各色的光芒在山上闪动着，一层层、一片片，密密麻麻满布山峰。

　　这些光芒暗灭不定，像是一双双眼睛在眨动着。

　　楼老五第一个咬牙紧盯着张青，怒道：“张青，你怎么没说这他妈的一座山都是怪物？”

　　张青得意的哈哈笑道：“这不是很震撼吗？”

　　陆宇、王吉龙和楼老五都动容了。

　　这些眼睛眨动着，足有百万双！

　　楼小雨在城市中也见过了庞大的怪群。但是，从来没有一次见过这么多的怪物。

　　她的心也在轻微的颤抖着，显得有些害怕。

　　但是在这时，陆宇挡在了她的身前，让她觉得安心。

　　虽然陆宇没说什么，也并没有回头。

　　但，留给楼小雨的高大背影让她心轻跳着。

　　有气息从远方飘动而来，有四级怪物的气息波动，更有五级怪物的恐惧嚎叫！

　　张青笑着！山崩了！

　　一座山像雪崩一样倒塌了。山上坠落的不是碎石而是怪！

　　怪群滚雪球一样，向着五人压了过来。

　　王吉龙怒道：“张青，你这是想我们都死在这里不成？这么多的怪物，怎么挡得住！”

　　“哈哈。”张青大笑道：“要是挡不住这些怪物，咱们还有什么资格走下去？”

　　楼老五严肃道：“抱怨也没有用了。要么退出，要么就杀过去。”

　　张青坏笑道：“啧啧，这要退出的可能性也不大了哦！因为，要退出去的方法，我是不会说的。这样一来，就没有后路了，大家都得一直走下去。”

　　“混蛋！”陆宇都不由脸色微变。

　　张青竟然打着这样的主意，是逼着所有人走到最后。

　　这时——怪物已经压了下来。

　　最先到达的是十余米，叠的密密麻麻怪群在到达陆宇等人面前之时全部扑了出来。

　　连本来就昏暗的天空，都被数不尽的怪物遮盖了。

　　“开！”血眼怒吼，一双血目更红。

　　他的身躯正在不断的巨大化，身躯撑破了衣服，肌肉撑破的肌肤。

　　“砰，砰，砰——”

　　血眼痛苦的吼叫着，体内一根根骨刺从肌肉之中刺出来，最后融合化为厚厚的白骨甲覆盖在全身。

　　最终，血眼成了一只高近十丈的怪物。

　　他的大手向着扑过来的怪群按了下去，掌间狂暴的力量喷涌着，十余只怪物被压到的地上。他的掌间鲜血涌了出来，有怪物在他的掌下哀嚎！

　　轰！

　　楼老五也动了起来，他的五指间，数千道的寒芒喷涌出来，一道道向着离弦箭矢向着前方的怪群冲去。

　　一只只箭矢击中怪物，寒芒穿透的怪物的身体，然后继续刺向下一只怪物。

　　一道寒芒足足穿透了六七只怪物这才消失。

　　“群体攻击技能！”血眼都不由羡慕道：“我以为前几天的司徒是第一个有群体攻击技能的人。没想到，你也有。”

　　“那种炫耀的事情没有用！”楼老五冷笑道：“实战才是最重要的。”

　　张青抽出一柄战刀，哈哈大笑道：“你们才是最牛的，我只能一刀刀的砍！”

　　张青话音一落，已经一刀劈了出去。

　　战刀在虚空中拖曳出数丈的刀芒，将一条直线上的怪物都劈成了两半。

　　“吼！”

　　血腥气扩散，激起了怪物的狂暴！

　　后方，数千只，甚至是上万只怪物同时压了过来。

　　张青向后退了一小步道：“陆宇，就看你的了。”

第166章 苦战（1）


　　上万只怪物压的天空变暗，在他们前方像一堵巨墙轰然倒塌般压下来。

　　“哼！”

　　陆宇看到张青眼中闪过的一丝狡鲒的笑意，脸色沉了下来。

　　既然已经进来了，再指责张青已经没用了。

　　要是早知如此，他不会在这个时候就来。

　　五个人面对百万的怪物，胜算太小了。

　　陆宇脚下两百多米半径之内的大地迅速黑化，在地下上万柄的黄泉之刃一起攻出。

　　嘶！

　　黄泉之刃疾射向天空，划穿空气带起凛冽的风声。当黄泉之刃到达最高处之时，突然折转，从空中疾落而下。

　　轰！

　　每一柄黄泉之刃都带动起让天空轰鸣的力量，数十万的力量波动，如同导弹一般。

　　长枪落地，击中洞穿第一只怪物的身躯时，这只怪物发出痛苦的哀嚎之时。紧接着，更多的怪物被黄泉之刃刺穿，钉在了地上然后在痛苦的叫着。

　　腐蚀之毒发动了。

　　每一只怪物都在痛苦的哀叫，身上的鲜血在止不住的流淌着。

　　陆宇在第一只怪物死后，噬魂的效果已经发动。

　　一团灵魂被吸入体内，让他的体内的基础属性在迅速提升。

　　“可惜了，不到四级星魂巅峰，我没有办法突破！”陆宇咬牙叹息一口，看着前方的怪物。

　　这一次连他都感觉窒息！

　　冲在最前边的，这些都是四级之中最弱的怪物。

　　但是就算再弱，也是两三百万的攻击力和筋骨。

　　要是这些怪物出现在一座城市，不用一天就能将任何一座城市踏平！

　　而当百万的怪物向着五个人涌来之时，你可以想像五个人在这些怪物的眼中会有多渺小！

　　让陆宇和王吉龙等人心惊的并不是眼前的。

　　但和后方涌过来的百万的怪群相比，死去的怪物可以忽略不计！

　　其中，甚至是有五级生命的气息在暴动着。

　　只是相差一级，都可能造成秒杀。

　　何况是五级的怪物！若没有六级星魂，怎么可以匹敌！

　　兽群奔腾，似千军万马的铁蹄踏过大地。

　　地面上，大片的碎石被震的跳起来半米多高。

　　甚至是有些地方的地面都开始裂开，本就是沟壑的地面裂成了深坑！

　　黑压压的怪物拥挤在一起，叠罗在一起，形成一座座十余米高的移动山岳！

　　无数的兽吼像震天的雷鸣！

　　远远的，已经让五人的头皮发麻！

　　吼！

　　怪群之中，一头黑魔狼冲了出来。

　　这头黑魔狼的速度似疾光闪电。只是一个冲锋就撞到了血眼的身上。

　　狼身之上，气息暴起，四级巅峰的力量锁定了血眼。

　　“来的好！”血眼身上的气息也提到了极限超越四级星魂，有着五级星魂的波动。同时，血眼向着黑魔狼轰出了一拳。

　　咔嚓！

　　血眼拳上的白骨甲裂开了一道道的口子，里边有血渗了出来。

　　黑魔狼摇晃着头颅后退，眉心一处裂口有腥红的鲜血在渗出，然后这裂口从眉心向着头颅四周，如蛛网般扩散。

　　砰！

　　黑魔狼的头颅炸开了。

　　一拳击杀五级怪物，这样的消息要是在南京城传开，足以轰动。

　　因为到现在，南京城还没有人任何人能有这样的实力。

　　而作为南京城最异类的强者，竟然是唯一能做到的。

　　王吉龙看着手上的裂甲处，盯着张青咬牙，怒喝道：“张青，上次面对这样的冲击，你挡了多少时间！老子不信，只有三个人，你能活着逃出去！”

　　“嗷！”

　　这是一头狼，就是一头和野狼没有差别的怪物。

　　但是，就是这样一头狼，身上散发着四级巅峰的怪物的气息。

　　轰！

　　狼头撞在张青的身上。

　　“死！”张青厉喝一身，身上震起一层淡蓝色的光纹。

　　砰！

　　狼头碎了！

　　狼最硬的就是头。

　　但是，在张青的身上蓝光之下，不止是狼头碎了，狼身都整个爆开了。

　　“我没有群体攻击技能。但是，想杀我也没有那么容易！”张青冷笑道：“至少，要杀我，这些四级的怪物还不够资格！”

　　“吼！”

　　更多的怪物近了，万兽齐啸让天地齐颤！

　　怪群向像蝗虫群般遮天蔽日，一瞬间将无数的人淹没！

　　五人的心都是一沉。

　　这时谁的心也不可能轻松的起来！

　　陡然间，在怪群之中，像是劈开乌云的巨刃从大地上斩出。

　　两万柄斩魔剑带动着哗哗啦的颤响将怪群劈开，天空中血雨落地。

　　怪尸落到黑化的大地之上，迅速的被地下的黄泉之水融解。

　　被陆宇挡在背后的楼小雨身边别说怪尸，就连一滴血都没有落在身上。

　　“吼！”

　　更多的怪物踏在了黄泉之地上，上万柄黄泉之刃攻了出去。

　　成片的怪物被刺穿身体，倒在黑化大地上的瞬间就融解成了黄泉之水。

　　另一边，楼老五的指尖，再一次射出成片的寒芒将前方一片扇形的怪物击倒。

　　但是一轮寒芒之后，只会有更多的怪物冲击过来！

　　楼老五挥动起拳头，拳影笼罩着前方，凡是撞在拳影之上的怪物，都被震碎了。

　　楼小雨在四人的后方，尤其是在陆宇的保护之前，一点伤害都没有受到。

　　她能清楚的看到前边这四人的攻击。

　　在南京城，让人们畏惧和头痛的四级怪物在四人攻击下变得不堪一击。

　　一座桥上，仅是十几头就能挡住上千战士攻击的四级怪物，在这里只需要一个人就可以轻描淡写的干掉！

　　甚至是五级的怪物，在这里都成了尸体。

　　也许这并非是中国这片大地上最强的四人。但是在南京城至今为止，这是她见过的最强大的四个人。

　　她不知道有没有人见过这么壮观的战场。

　　但，楼小雨相信，至少在南京城她是唯一一个可以如此幸运的看到这样壮观战场的人。

　　若是有录像传出去，更是可以轰动整座南京城。

　　但，现在这样的壮观，只有她可以看到。

　　……

　　血眼巨大的身躯更是伴随着实力暴涨，没有群体攻击技能的他，一掌按下都可以和五级怪物抗衡。

　　张青的战刀劈出的光芒撕裂着一具具的血肉身躯。

　　楼老五的寒芒和拳影更是像铁壁般阻挡着怪物的前进脚步。

　　陆宇的黄泉之刃和斩魔剑像是剑阵般，将他的身前数十米之内变成了禁区。

　　任何能踏进这一距离的人都已经死了。

　　这样的四人要是联手，楼小雨猜他们能毁掉南京。

　　也许就这四个人就可以杀到桥的南岸去。

　　但，现在四个人都面临着前所末有的压力。

　　因为他们杀怪的速度赶不上怪物的聚集速度。

　　更多的怪物成群的聚集，向前挤压着。

　　四人都感觉到了极大的压力开始后退。

　　张青嘻笑了脸上也没有的笑容，而变得严肃起来。

　　血眼怒吼连连，有些疯狂的攻击。

　　楼老五身上在飘荡着淡淡的红色气息，眼神变得冷酷而残忍！

　　陆宇四周的禁区更是在不断的收缩，由近四十米收缩到了三十米，然后还是在收缩。

　　“挡住，必须挡住！”张青大叫道：“要是挡不住，我们根本没有机会走下去。”

　　“混蛋！”王吉龙不甘心的大叫道：“张青，你他妈的这是在让老子送死。快点，把离开这里的方法说出来，你是准备在敌不住的时候一个人逃吗？”

　　“我可没有那样的打算！”张青眼中闪动着冷光，狞声道：“在没有人死之前，我不会把方法说出来。所以，要想离开，就活着看别人死。”

　　楼老五都在咬牙快要咆哮，道：“张青，你连老头子也算计，你等着离开这里再说。”

　　骂归骂！

　　但，没有一个人敢停手。

　　张青在逼着所有人战斗。

　　到底这星葬地之后有什么，值得张青这么拼！

　　除了张青，楼老五是唯一知道一点的。

　　这一点也是他偶然得到的一些信息。

　　到底有什么宝藏，只有张青知道。

　　陡然，一头五级的怪物破开了陆宇布下的防御冲到了楼小雨的身前。

　　这是一头血魔熊，它的爪子已经抬了起来，向着楼小雨的后背划了下来。

　　以五级怪物的速度，楼小雨反应过来之时，熊爪已经到了头顶。

　　“给我死！”

　　陆宇陡然回身，数千柄斩魔剑从四面八方向着一点刺出。

　　血魔熊的皮本来就厚，在斩魔剑刺在身上之后，大片的剑刃崩碎。

　　“妈的，不死也给我死！”陆宇一把拉住楼小雨向后疾退，同时在剑刃之上火焰和绿气一起交织着斩下。

　　炽魂爆裂和万毒的效果一起发动。

　　火焰和毒气之中，血魔熊哀嚎着，却是凶悍的并没有马上死去。

　　它冲出了火海，向着陆宇和楼小雨撞了过来。

　　陆宇一把推开楼小雨，左手暴闪起剑刃般的寒芒向着血魔熊的头顶劈了下来。

　　嗡！

　　寒芒劈开虚空，斩在血魔熊的头颅顶上。

　　陆宇的右手劈开了血魔熊的头颅，向着熊的颈部劈了下去。

　　但是，血魔熊两半的头颅在死前还是暴发出惊人的寒芒，用着最后的意志拍出一爪。

　　砰！

　　陆宇的胸膛被拍碎了。

　　他的身体飞出了自己布下的防御而撞进了兽群之中。

　　“嗷吼！”

　　万头怪物一起淹没掉陆宇，一张张血盆大口咬了下来。

第167章 苦战（2）


　　万头怪物的狰狞和獠牙，这就是人类的地狱！

　　陆宇被血魔熊拍进怪群中的瞬间，立刻被淹没在潮水般汹涌的怪群中！

　　楼小雨在后边捂着嘴，惊呼一声。

　　她睁着大大的眼睛，知道要不是为了她，陆宇不会被怪物这样的淹没掉。

　　她想做些什么！

　　张青嘿嘿笑道：“小姐，现在可不是你惊叫的时侯。要是有能力的话，还是想办法先保住命吧。”

　　对于陆宇被卷进去，张青没有担心。

　　至今为止，陆宇连面对凌霸天一半的战斗力都没有展现出来。要是这样死了，那么他也不配有资格站在这里了。

　　不过，从外界来看，密密麻麻的怪群叠罗在一起，被这样淹没在怪群中也确实吓人。

　　但，几人都能清晰的感觉到陆宇的气息没有消失。

　　而在此时——

　　陆宇在怪群中刚刚站起，一头黑魔狼撕掉他的一条胳膊，血盆大口咀嚼着。

　　但是，断臂上的一滴血溅到黑魔狼的口中之时，“滋”的一声，鲜血融穿了黑魔狼的嘴巴，伤口处变得发黑，流出的血也是黑的。黑血所过之处，更多的地方发黑，像被烧过一样“滋滋”响动着，在冒出黑烟。

　　“嗷！”

　　黑魔狼吐掉口中的断肢，在地上翻滚嚎叫着。

　　它口中的黑烟冒的更多，黑血从嘴边流淌出来沾满了石地。

　　它每一次翻滚，身上的血肉就少一分，大片的血肉变成了白骨，白骨也在黑血之中被融解。

　　不到两秒钟，一头高大的黑魔狼只剩下小半截枯骨。

　　当这头黑魔狼被腐蚀的同时，陆宇几乎被撕碎了。

　　没有怪物去管其它同伴的死活，他们眼中只有肉食，似饥饿百万年没有进食般，没有任何思想！

　　一块块血肉成了那些强大怪物口中的食物。

　　“嗷……”

　　一头头怪物吐出口中的血肉，在地上挣扎着，在哀嚎和嘶吼中变成发黑的枯骨！

　　陆宇的身体重组。

　　四周一头头怪物似不知道恐惧，看着身边同伴死去，还是像疯狂一般的扑了过来。

　　陆宇面无表情，抬手出拳轰在一头怪物的眉心。

　　同样是四级巅峰的力量碰撞，这一击震的陆宇的手臂发出“咯吱咯吱”的脆响声。

　　怪物的头颅上也裂开了一道口子，腥红的鲜血顺着怪物的额头滴淌着。

　　“嗷呜……”数百只怪物再次将陆宇压倒，一块块的血肉在他的身上被撕了下来。

　　再一次，数十只怪物成了枯骨！

　　陆宇的身躯开始重组。

　　他依然是面无表情，像是怪物撕咬的不是他的身体一般。

　　怪群之外——

　　血眼大声道：“张青，你说过，要是有人死，你就把退出去的方法说出来。现在看来，差不多了。”

　　“还没结束！”张青笑道：“现在只有怪群的惨叫，你在着什么急？难道你是在怕死不成？”

　　“怕死！”血眼被张青的话刺激的双目像是在滴血一般，双手将一头怪物凶狠的抓了起来，抓着头的身体扯成了两半掷到后方的怪群之中，怒吼道：“怕死，老子会来！明知是和九级的星尸有关，就知道一定有危险，老子来就没有怕过。”

　　砰！

　　远方的怪群之中，斩魔剑劈开了一道口子，浑身染满鲜血的陆宇冲了出来。

　　“吼！”

　　身后，嗅着血腥气的怪群寸步不让，再次追了下来。

　　陆宇一步踏回黄泉之地，冷声道：“这些怪物根本没有心智。张青，你到底隐瞒了多少事情！”

　　他现在浑身是毒，只要一个意念，一滴血就是无物不噬的剧毒。因为撕碎他的血肉而被腐蚀的怪物在刚才就有上百只。

　　上百只怪物死去的惨状还有毒的威力也没能让这些怪物有任何犹豫。

　　若是城中或者城外的怪物，它们拥有着近乎与人类相近的智慧，早就应该发现这一切而后退了。

　　这些怪物不仅不退，反而是攻击更猛。

　　陆宇确信，这些怪物才是真正的野兽，纯粹只剩下野性的原始怪物。

　　“不错。”张青点头道：“所以，这才是最不好杀的。要过去，可是有点不容易！至于其它的，我真没有隐瞒什么了。”

　　陆宇冷哼道：“反正都是要杀，还有什么怕的！”

　　黄泉之刃和斩魔剑化成的屏障再次收缩，已经不足二十米！

　　四周的怪群压的更紧，只是开战不过几分钟，这些怪群已经在几人的四周堆积成了十余高的怪墙。

　　骤然间——

　　叠的太高的怪墙突然倒塌，成百上千只的怪物将五人瞬间淹没。

　　没有一个人能躲得过去。

　　本来四人做成的防御圈被破坏了，每个人的四周都变成了怪的海洋。

　　陆宇以斩魔剑劈开了一条通道，将楼小雨拉到了身边。他的神情更加冷漠，但无法压抑心中的震惊。

　　这个庞大的数量仅仅是在一个星葬地中！

　　若是星葬地破开了，会是什么结果！

　　除了楼小雨，陆宇等四人都在承受着巨大的压力。

　　楼小雨在陆宇的身后，道：“陆宇，我打开防御罩么？”

　　“还不到时候！”陆宇冷声道：“仔细看他们，他们嘴上叫的欢，应该都清楚你的实力，却没有人来求你。他们也是在享受这样的战斗。在战斗中提升，对于我们来说，这样的压力是提升实力的一次机会。”

　　“吼！”

　　说话之间，几头五级怪物冲到了陆宇的近前。

　　就算只是五级怪物的初级实力。但——百万以上的战力已经超越了陆宇不止十倍！

　　陆宇一陡手，两万柄斩魔剑从四面八方的屏障之中被抽了出来，然后突然分成四股一起劈向四只怪物。

　　“嗷！”

　　四头怪物感受到了极大的危险，向着侧面躲了过去。

　　“以为能躲的过去吗？”

　　陆宇一声冷喝，斩魔剑再一次散了开来，化成漫天青色剑雨直落向大地。

　　每一柄斩魔剑都燃起了绿色和红色的火焰！

　　四只怪物在剑下哀嚎着，每一柄柄斩魔剑刺破一点皮毛，将血肉点燃，让绿气钻入体内。

　　五级的怪物，筋骨已经高过了陆宇的攻击力太多，造成的伤害也只是剩下了十点的基础伤害。

　　火焰炸开，形成的伤害不高。

　　但，陆宇要的是每一点的伤害，在一轮轮的攻击之中这些伤害将是积少成多！

　　绿气钻入体内，开始腐蚀着怪物身上的各处。

　　有些地方开始融穿出一个个黑色的血洞来，流淌出黑色的血。

　　五级怪物的恢复能力已经开始能抵抗毒气的腐蚀，让融出的血洞在缓慢愈合。

　　就在这轮斩魔剑落地之时，突然所有的斩魔剑化为虚无中的青光，然后再一次从空中凝聚刺了下来。

　　火焰炸的四只怪物哀叫变成怪叫，愈合的血洞变得更大！

　　一轮刚过，又是一轮——

　　十余轮的剑雨之中，先是一头怪物倒地，然后剩下的三头陆续倒地！

　　陆宇的体内，无数道青色的剑影乱颤着，像是在分裂一般开始动了起来。

　　嗡！

　　他的血脉中，剑鸣之声大起。一股股剑影再次颤动起来。

　　“好！”

　　陆宇厉喝一声，挥手而动间，不是两万，而是漫天的斩魔剑像骤雨极降。

　　天空中，青剑“哗啦啦”的震鸣着，像蜂群振翅让虚空都一起为之颤动。

　　数量，你根本数不清！

　　数百丈长的青色巨刃在空中凝聚，突然间斩向远方，所过之处，一头头弱小的怪物被劈成两半。

　　强大的怪物凭借着恐怖的肉身强度，硬抗着巨刃的力量，也是被劈的全身伤害无数。

　　……

　　恭喜你，斩魔剑提升到五级！

　　……

　　斩魔：

　　等级：五！

　　属性：无！

　　效果：斩魔又称之为御魂屠魔斩，为针对魔族而成的星魂之力。斩魔将星魂的力量融入到技能中，无视护甲对魔族造成击中后割裂效果。伤害以释放者的攻击力计算。

　　能力：御魂屠魔斩共有九级，五级斩魔可控制的斩魔剑数量为一万柄。

　　限制：每级能修炼出多少记斩魔刀，视拥有的能力而定！

　　……

　　陆宇看着眼前文字闪动，冰冷的面容有了一丝笑意。

　　这不就是他要的么？

　　就像黄泉颤抖那般，他早已经超越了数量的限制！

　　五级斩魔不是万柄，而是二十万柄！

　　因为，在前往南京城的一个月的时间里，他已经将四级斩魔剑练到了两万柄。若是十倍提升，这已经是两部于六级斩魔剑的效果！

　　轰隆隆。

　　大地都被劈裂了，百余丈的裂口像深渊一般吞掉上百头的怪物。

　　楼老五等人心中一惊，每个人的眼中都多了一抹惊讶，然后是笑意。

　　百万的怪物压迫，要是还不能让实力提升，那只有蠢货才如此！

　　“咔嚓！”血眼身上的白骨甲裂开了，后背开始刺出数百只五尺长的骨刺，这些骨刺密布后背，散动着灰白色的光芒。

　　血眼疯狂大笑起来道：“以为老子真的没有群体攻击能力么。现在，就让你见识一下！”

　　血眼厉啸一声，背后的骨刺迅速从他的后背脱离直冲天空。

　　砰！

　　数百只骨刺炸开，化为数以万计的细小骨刺向四方疾落。

　　凡是被骨刺击中的怪物，骨刺立刻就钻入了其体内，然后从其眼中钻了出来。

　　数以千计的怪物惨叫着，眼睛成了血淋淋的空洞。

　　陆宇脚下的大地黑化的半径突然间由两百五十米变成了一千多米！

　　“恭喜你，黄泉颤抖等级提升至四级！”

第168章 非常时期，非常价格


　　黄泉颤抖的等级提升！

　　因为黄泉颤抖的升级需要大量的怪物，而且至少要和黄泉颤抖的等级要相近才行。

　　陆宇一直以来都找不到强大的怪物来进化黄泉颤抖，而这正是一次机会！

　　黄泉之刃数量提升至五万柄！

　　而这段时间不止是陆宇和王吉龙，连张青和楼老五在不长时间之后，能力也开始提升。

　　四人能力的增强，他们渐渐控制住了开始萎缩的防御圈。

　　但是，百万怪物的量，到现在也不过少了万只左右！

　　而陆宇拥有的最大优势就是，扩大的黑化半径已经将王吉龙等人包括在其中。

　　四人杀死的怪物都全部被黄泉之水腐蚀。

　　也就是说，黄泉颤抖在以四倍的速度在吞噬怪物血肉进化着！

　　这样的机会——

　　对于现在的陆宇来说，这是千载难逢良机！

　　怪物的冲击被暂时挡了下来。

　　但是，四人也不能扩大防御圈。

　　怪群像不止疲倦，一直在冲锋着，攻击着！

　　张青也是越来越兴奋，忍不住大笑道：“对的，对的，就是这样坚持住。能过去就近了一步！”

　　……

　　时间在缓慢的流逝。

　　几人根本没有时间去计算。

　　这里生存才有意义，时间没有任何意义。

　　陆宇等人都不知道杀了多少怪物。

　　就凭他们四个人挡住了百万怪物的冲击，这样的消息要是传出去，足够轰动整个南京城。

　　但，现在除了楼小雨，没有人能看到这样的场景。

　　楼老五最先开始喘息起来，挥动的拳头都有些变慢了。

　　本来他的拳影本来无坚不摧的力量变得弱了起来。

　　拳影没能击碎怪物的头颅，让一只怪物穿过了拳影，扑倒了楼老五。

　　楼老五一只手臂暴涨成猿臂，将怪物重重的按倒在地上，向着楼小雨跑了过来，大声道：“我说，本家的，把防御罩撑开，我打不动了。”

　　楼小雨看向陆宇。

　　她是因为陆宇而来，所以她要知道陆宇同不同意。

　　陆宇点了下头，楼小雨才撑开了防御罩。

　　这样无言的对话落在其余三人眼中，都不由神情一凝。

　　若是五人是一个联盟，那么陆宇已经和楼小雨组成了一个更小的联盟。

　　百米直径的防御罩一起，怪物撞在防御罩上全部弹开。

　　“吼！”

　　怪物嘶吼着，爪子拍击在防御罩上，结果是自己的爪子被反震的力量震的骨头脆响！

　　这时，张青、王吉龙和陆宇也都被笼罩进了防御罩之中。

　　王吉龙是第一次见到这样的防御能力，忍不住看向楼小雨，目光变得有几分的异样似要噬人。

　　但是三人都不由的向外大踏几步，走出了防御罩的范围。

　　就像陆宇最先说的那样，对于他们来说，这是一次机会！

　　谁也不想浪费这样的一次机会。

　　楼老五休息的半天，重新走出的防御罩。

　　这半天时间，四级和五级的怪物对防御罩的攻击超过十万击以上，合起来的伤害是以数十亿计算。

　　这样都打不碎楼小雨的防御，这比那天楼小雨顶住了千人的攻击更让张青等人震撼。

　　当楼老五离开防御罩之后，楼小雨也收起了防御罩，显得有些疲惫。

　　“什么都不用管，闭上眼睛休息，吃些东西！”陆宇认真的说着。

　　张青、楼老五和王吉龙都不由的收缩范围，将楼小雨保护在其中。

　　三人意识到，能不能抗得住这些怪群不是谁攻击强，而是看楼小雨能支持到何种程度！

　　只有在楼小雨的防御罩内，他们才能安全休息，恢复消耗的体力等！

　　……

　　第五天，张青和王吉龙一起走了进去，在防御罩之外，只剩下陆宇还在坚持着。

　　陆宇不记得到底有多少怪物死在他的手中。

　　他也根本不去记了，反正怪有百万，这五天也不过死了十万都不到。

　　第七天……

　　陆宇的脚下大地黑化再次扩大，五倍的范围达到了六千米！

　　黄泉之刃的数量同样增加，二十万的数量布满了天空与大地，像是暴雨般密集。

　　夹带着火焰和毒气，这样的力量在怪群中爆开，光是火焰爆炸和毒气的伤害就能将数十只怪物瞬间秒杀。

　　“我找了一个怪物么？”张青都忍不住倒吸一口冷气，显得有一些忌惮。

　　王吉龙眯起眼睛，笑道：“要是这样看来，我们过去的机会应该很大。”

　　“这倒是真的。”楼老五眼中忍不住闪动起厉芒，只是一闪即逝！

　　……

　　第八天，陆宇很疲惫的也走进了防御罩中休息。

　　……

　　第十六天，怪群的冲击还是没有停止的意思。

　　几人计算了一下，怪物顶多死了二十万。

　　因为后边的怪物实力更强，也就更难杀！

　　……

　　第十七天，陆宇体内的青色剑影再次异动起来。

　　剑影分裂了。

　　而斩魔剑的量已经达到二百万柄！

　　但是，陆宇并没有全部调用斩魔剑。

　　他依然还是在控制着二十万斩魔剑和二十万的黄泉之刃。

　　就是这四十万柄利刃，已经足够抵挡住兽群的冲击了。

　　斩魔——六级！

　　众人的实力提升，已经不是在保命了。

　　两个月的时间，每个人都有所提升。而怪物的量已经死去了超过五十万！

　　张青忍不住哈哈大笑起来道：“一半了，大家加油啊！”

　　王吉龙都忍不住笑起来道：“妈的，终于看到一缕曙光了。”

　　“快累死老头子我了。”楼老五不住的喘息着，在怪物空白的间隙擦掉额头的冷汗。

　　……

　　第七十八天——

　　黄泉颤抖再次升级。

　　但，陆宇控制住没有黄泉之地扩散，也没有释放黄泉之刃的量。

　　但是，数据还是让陆宇心中狂喜！

　　黄泉颤抖——六级。

　　五倍的黑化之地，三万米的半径！黄泉之刃的量——八十万柄。

　　……

　　第一百三十四天——

　　当最后一头怪物哀鸣着倒地之时，陆宇等人都是一屁股坐到了地上。

　　连楼小雨在内，每个人都变得无比的疲惫！

　　这一百多天的战斗，王吉龙的攻击力已经达到了五级星魂的巅峰。

　　楼老五和张青的几项属性也到达了四级星魂的巅峰，缺的就是四级星灵石。

　　而陆宇的基础属性一直没动。

　　因为，使用技能的攻击，对他本身实力的提升并没有效果。

　　但是，两大技能升到六级，这样的收获已经很大了。

　　张青问道：“陆宇，你好歹也是矿山的控制者，有没有四级星灵石？”

　　陆宇无奈道：“我早就出来了，那时最多才开采出二级星灵石，我那里会有？”

　　“王吉龙，你呢？”张青看向了王吉龙问着。

　　王吉龙正色道：“我倒是带出来了三块，就是以备你们这些人中有人实力提升。不过，你们应该明白，四级星灵石的价值如何！”

　　“妈的，钱会付的。”张青跳了起来，跑到王吉龙的面前道：“先把四级星灵石给我，剩下的好办。”

　　王吉龙沉声道：“我可不会赊欠，你用什么交易？”

　　“当然是好东西。”张青从背包里拿出了几枚变异星灵珠道：“通过特殊途径购来的，绝对的好东西。”

　　“赌么？”

　　王吉龙接近珠子，看了一眼惊讶道：“六级的变异星灵珠？”

　　“不错！”张青笑道：“我想，你应该明白这个时期六级变异星灵珠的价值，这一枚够换你的一块四级星灵石，你已经赚了对么？”

　　王吉龙的血眼一闪，笑道：“三枚换一枚！现在的情况特殊，就算是合作，可是生意归生意。”

　　张青笑容一凝，紧接着无奈道：“算你狠。那就三枚换一枚。”

　　王吉龙递给张青一块星灵石。

　　楼老五拿出了几枚珠子捏在手中问道：“我倒是有几枚五级的变异星灵珠，还有一枚五级的兵魂，这个够换了么？”

　　“当然够了！”王吉龙笑眯眯的接过东西，完成了交易，后看向楼小雨道：“怎么样，楼小姐需要么？”

　　楼小雨淡淡的笑了下道：“对不起，我没有什么东西买！”

　　王吉龙叹了口气道：“那太遗憾了！”

　　陆宇看着王吉龙，道：“储物珠一枚，换你一块星灵石如何？”

　　陆宇笑着从背包中又拿出了一枚储物珠！

　　“陆宇，你不觉得少了么？”王吉龙哈哈笑道：“至少十枚。”

　　“那我你是不打算装地上的星灵珠了对么？”陆宇笑着用下巴一点四周的地面。

　　王吉龙一扫四周，脸色顿时一变！

　　“就像你说的，现在情况特殊。”陆宇捏着一枚储物珠呵呵笑道：“所以，我这个值一枚四级星灵石！”

　　“你——”王吉龙没有想到陆宇会用这招，有些不甘心的握着星灵石，不断的犹豫着。

　　一百多天来，死在他们手中的百万怪物，掉落的何止是十万枚的星灵珠！

　　地面上各色珠子不停的闪动着，铺的十余公里的地面上厚厚的一层，很是诱人。

　　要是有人进来看到，恐怕就是疯了。

　　这十余万的星灵珠就是一个宝藏。

　　而且这些全部都是四级和五级的。

　　用来兑换通用的一级星灵珠，那可是一枚就可以兑换上千，甚至是数千枚。

　　所以，地上大量的星灵珠就算对于王吉龙，也是一笔不小的财富。

　　要是没有东西去放，就只能舍弃了。这样一笔财富，谁会愿意放弃！

　　一万枚都得装几大背包，何况要是五人平分，一人能分到两三万，这就更没法带走了。

　　所以，就像陆宇说的，非常时期，非常价格。

　　“好，算你狠！”王吉龙也很无奈的将星灵石递给了陆宇。

　　“呵，那就多谢了。”陆宇接近星灵石，看了眼就递给了楼小雨。

　　在猎魔平原，一块四级星灵石能换上千枚储物珠。

　　在这里，一枚换一块，大赚了。

第169章 巧遇


　　楼小雨看着陆宇递过来的星灵石，有些不知所措，愣了好半天。

　　陆宇道：“我也不是白送的。等你有钱了，还我。”。

　　“可，可是你不用吗？”楼小雨把星灵石递还给陆宇。

　　陆宇把星灵石又推了回去道：“我的情况比较特殊，你没看我的实力一直没涨么？所以，要我到四级巅峰，还是需要一些时间的。”

　　楼小雨犹豫了一下，最后点头道：“那我暂时收下，等有钱我会还你的。”

　　几个人将星灵石吸收，全部进阶为五级星魂。

　　现在只有陆宇还是四级星魂。

　　陆宇能看到张青等人眼神略微轻松了一点，心中暗笑。

　　太强大了，容易被人忌惮。

　　这样一来，最强的就不是自己了。

　　休息了一会，几人起来开始收集星灵珠。

　　光是拾取这些星灵珠就花了半天时间。

　　一共十三万的星灵珠。

　　每个人能分到二千六千多。

　　但是，几个人都没有多余的储物珠去放。

　　眼睁睁的看着满满的一大堆星灵珠，而只能看向陆宇。

　　陆宇摊开手，呵呵笑道：“生意归生意，我赠送你们一枚存放食物，不可能每一枚都给你们对么？我身上的储物珠也是有限的。”

　　“陆宇，你牛！”张青有些无奈，可也只能接受。

　　虽然买一枚储物珠要付出很大代价。

　　可是，只要将这些东西带出去，赚回来的也就是十倍百倍的价值了。

　　王吉龙这时的心里才稍稍平衡了一些，觉得不光自己花钱了。

　　陆宇笑道：“不要星灵石。我想我的星灵石已经够多了。”

　　“变异星灵珠？”王吉龙手中还有没捂热乎的三级六级星灵珠，可是有些不甘心就这样送出去。

　　陆宇正色道：“三枚储物珠换一件特殊的东西，各位接受吗？”

　　王吉龙一怔，咬牙道：“你更狠！”

　　“不能这么说。咱们虽然是合作，可也并不是太熟悉对么？”陆宇笑道：“要是各位觉得值，就可以特殊的物品交易。”

　　张青想了一下道：“这样吧，我没有特殊的东西，我用一条消息和你交换。在外边，我知道有一人有件东西比较特殊，你要是愿意交易，我可以用这条消息和你换。”

　　“我怎么知道你说的消息是真是假？”

　　“你保证不了，不过你应该相信我的。”张青呵呵笑着。

　　“那我就试试看你会不会骗我。”陆宇笑道扔给张青三枚储物珠。

　　张青将陆宇拉到了一边，然后悄悄说了几句。

　　“要是这个消息，我相信你。”陆宇哈哈笑了起来，重新走回来道：“两位想好了用什么换了么？”

　　王吉龙犹豫了半天，最后咬牙道：“看来带几件东西进来是对的。”

　　说着，王吉龙从背包里拿出一个鸡蛋大小的血红色石头冷声道：“血眼拥有的能力是吃下星灵石，用来强化自己的身体，或者吃掉生命得到对方能力的技能。血眼死后，极小的几率会合成这种血精石。他可以让你拥有一次血眼的能力。当然这可以不用你去吃人，也能拥有一次抽取对方体内技能的效果。”

　　陆宇接近血精石，看了眼问道：“只能用一次吗？”

　　“要是无限使用，你认为我会使出来交换储物珠？”王吉龙冷道：“这项能力只能使用一次，而且必须是压制对手之时，一手按在对手的天灵，另一只手捏碎血精石才行。”

　　陆宇继续问道：“不会有副作用？”

　　这时连张青和楼老五都不由竖起了耳朵，十分感兴趣的凑近了一些听着。

　　“你只能使用一次这种能力。一旦使用过血精石，就算再拥有，也没有用了。而且，一次只能抽取别人体内的一种能力。”

　　“这样的话——”陆宇犹豫了一下，道：“我要了。”

　　陆宇接过血精石放了起来，然后递给王吉龙三枚储物珠。

　　陆宇接着看向楼老五笑道：“您不要？”

　　楼老五呵呵笑道：“小兄弟，你就不能体谅一下我老人家？”

　　“那就是不要了！”陆宇笑着递给楼小雨三枚星灵珠，道：“记得，这个也是要还给我的。”

　　楼小雨接过来，觉得陆宇有些不近人情之时，又觉得他很好。

　　“得，得！”楼老五无奈道：“我有一件东西不知道算不算特殊。”

　　楼老五从怀中摸出一个盒子道：“偶尔遇到一个小怪物叼着一块石头跑，我觉得很奇怪。我觉得很有意思的怪物，就杀了。然后捡起来的石头本来想用，可是不知道这东西该怎么用。后来想想，还是留着好一点，搞不好什么时候就用上了。现在看来，真的留对了。怪物的名字叫——地蠓幼体，可是长的像只一米长的大老鼠，不像虫子。你要是有兴趣，可以交换。”

　　陆宇不动声色的笑着，道：“那我看看。”

　　陆宇拥有真理之眼的能力在这里可是没有人知道。

　　所以，他手中的任何东西，都可以被看透。

　　陆宇接过楼老五递过来的石头，大概只有鸽子蛋大小，有着不规则着平面，有的地方闪着点点金属的光泽。

　　楼老五继续道：“我觉得这是某种矿石，可能是地蠓喜欢吃的东西。可老头子哪知道地蠓是什么，更不知道怎么用了。”

　　陆宇的眼睛里，一缕淡淡的精光扫过。

　　他也是皱着眉头道：“你确定不是拿着一块石头骗我？”

　　楼老五正色道：“虽然我老了，可还不至于这么没有人品。你以为我会随便捡块石头，放在身上等着骗人么？”

　　“那我暂时相信你。”陆宇从背包里拿出三枚储物珠递给楼老五。

　　“呵。”楼老五笑着接了过去，开始装属于自己的星灵珠。

　　陆宇拿着石头，认真的打量着，一副看不穿的样子。

　　楼老五拿着储物珠，笑眯眯的打量着陆宇，眯起的眼睛中两道寒光一直在陆宇的身上扫过，像似要看透陆宇到底在想什么！

　　陆宇心中冷笑，故意叹了口气，将石头放进了背包中。

　　楼老五呵呵笑道：“怎么样，看不出来吧。这东西我问了很多人，都不清楚是什么！”

　　“看来，能用的话，就得看运气了。”陆宇哈哈笑着，道：“不过只要是特殊的东西，我就是喜欢。”

　　张青见该完成的都完成了，站起来道：“行了，要是大家休息的差不多了，我想咱们该走了。”

　　王吉龙道：“没想到刚进来，就停留了四个多月！”

　　几个人整理了一下，装好各自的星灵珠，也都站了起来。

　　“前方的那两座山，其实是一个峡谷，穿过中间的一线天，才算真正的踏入星葬地。”

　　张青指着前方的两座山说着。

　　王吉龙第一个站了起来，疾步向前奔跑同时道：“别浪费时间了，走吧！”

　　楼老五跟了上去，道：“走！”

　　五人向着山的方向前行。

　　但是，这一次疾行算是尽了五人的全力。

　　可谁也没有想到，他们和山之间的距离，并不如想象的那么近。

　　走的很远，山不见变得高大，也不见接近！

　　五人加速，这一走足足有了三天的时间，才走到山下！

　　两座山是荒山，上边没有丝毫的植被。山像是一整块巨石耸立在那里，上边嶙峋的怪石形成的石林像是无数野兽趴伏其上，给人极大的压迫感。

　　两座高近千丈的山峰中央，有着只容一人通过的窄小缝隙。

　　两侧的山壁陡峭平滑——

　　张青先走进了一线天，然后是楼老五和王吉龙。

　　陆宇示意楼小雨最后，他先走了进去。

　　但是，当他走进去，手抚摸到了陡峭平滑的石块之时，心中猛的一颤。

　　他的脑海中浮现出一剑劈开山峰的景象。

　　到底是谁，竟然是一剑将山劈开了。

　　究竟是什么样的剑，什么样的人才能劈开这座山！

　　九级的人类也不过和八级的怪物实力相当。他现在拥有八级的毒龙之触，自然明白，九级的人类做不到这一点。

　　能办到的只有达到魔主级的生命。

　　那已经不是九级星魂了！

　　这里到底埋葬的是什么样的人，光是入口就是这么大的手笔！

　　陆宇越向内走，越是心惊！

　　一线天的长近十余公里，光是穿越这个峡谷，就花了十余个小时。

　　陆宇穿越了一线天之后，眼前的景象还是有些昏暗，可是天空中有了一些星光。

　　一线天之后是一座山谷，山谷占地在万平左右，同样没有植被，只有满地的碎石。

　　而在山谷的中央是一座高数米，宽数十米的圆型石台。

　　除了张青等人，陆宇发现，这里竟然还有其他人。

　　这是有近百人，而且实力都不俗的样子。

　　陆宇微惊，目光扫向山谷的四周，发现进入山谷竟然有三条路。

　　他们的是一条路，其余的人应该是从另外两条路进来的。

　　这些人已经站在了平台四周，在研究这石台，并聚集在一起交谈着。

　　他们看到陆宇等人时，不免先是一惊，紧接着想无事一样继续交谈着。

　　王吉龙看着张青，冷声道：“张青，你不是说这里只有你知道吗？那现在这些人到底是怎么进来的？”

　　“我怎么会知道进来这里一共有三条路。”张青也有些不高兴的盯着平台上的人冷声道：“要是有变异星魂在这里，就杀了！哼，要是没有变异星魂，就让他们探路。”

　　张青在说话之时，陆宇在打量着平台上的一个人。

　　平台上的那人也看到了陆宇。

　　这人示意身边的同伴不要说话，哈哈笑着走下石台，道：“我以为是那来的臭虫呢。啧啧，原来是陆宇啊。看样子混的不错，竟然有点人模狗样了。想想以前，在家里被打的那种惨样，我真不敢相信你还能活到现在。”

第170章 第一刀！


　　一人走下石台，傲慢的向陆宇等五人走了过来。

　　当这人走下石台时，在这人身后跟了十余人。

　　这人走近了一些，面容也更清晰了。

　　那是一张和陆宇有几分相似的面孔，只是神情无比傲慢，一副目中无人的狂态。

　　张青看了眼这人，又看了眼陆宇道：“你们是一家！”

　　陆宇眸子里的光芒像冰一像寒冷，在对方的脸上扫过，用着毫无感情的声音道：“陆鸣海，你活着，才是让我意外的！”

　　张青等人一听这声音，就知道双方就算熟悉，也不会是朋友的关系。

　　都姓陆，可这关系更不是兄弟关系了。

　　被陆宇直呼名字，陆鸣海脸色一沉，冷声道：“陆宇，有你这样和大哥说话的吗？”

　　陆宇冷声道：“你是谁大哥？”

　　“怎么你的脑袋也变笨了。以前，你可是只有这一点优点。现在要是连脑袋也变成了笨蛋，我真不知道你还有没有脸姓陆！”陆鸣海，抬头，用下巴看向陆宇，傲慢地笑着道：“以前天天被我修理的家伙，怎么长大的嘴还这么硬，还想被继续修理么？”

　　陆海鸣说着，在提到姓氏之时，他露出十分自豪的神情。

　　陆宇冷声道：“陆姓，不是你给的，是我的父母给的！所以你没有资格讨论我的姓什么！”

　　“呵，提到父母了，那我真不知道该怎么说了。”陆鸣海叹着气，看向身边的人，道：“你们知道这个世界上有一种人叫小杂种么？”

　　陆鸣海身后的一人闻听，突然一拍巴掌道：“陆哥，这就是你说的那个小杂种吗！”

　　“不错。”陆鸣海哈哈笑道：“你还记得啊。我只不过是顺便那么一提，没想到这个人还真是让人印象深刻呢！”

　　陆宇平静的站在那里，静静的听着两个人演双簧似的表演，脸上从未有过的愤怒。他的双手握成拳，手腕处的青筋突突跳动着，在极力忍耐着。

　　陆鸣海继续道：“当年要不是我那个最蠢的叔叔非要收留娶一个离婚的女人，会有你么？以陆家的条件，大把的美女有的是，结果竟然娶了你母亲一个被别人玩儿过的女人，我真不知道他怎么想的。”

　　陆鸣海提到叔叔之时，十分的不屑，甚至是露出了讨厌的神情。

　　“陆鸣海，你想死！”

　　陆宇的声音变得极度冰冷。他的眼神有些暗淡，连一丝一缕的气息都没有，像一个死人一般站在那里。

　　没有人知道陆宇在想什么，他的眸子里只剩下死灰色。

　　这时的陆宇已经像是失去了人的气息，变得毫无感情，甚至是连心脏都停止了一样。

　　在陆宇身后不远的楼小雨的双手不由在背后使劲绞在一起。

　　她知道陆宇现在很生气，也很愤怒。她甚至能感觉得出来，陆宇现在就像是一座火山，却不知道该如何安抚。

　　连张青等人都觉得陆宇的状态现在很不正常，觉得在虚无中像有死神在睁开了眼睛。

　　张青和楼老五见识过陆宇下了杀心之后的景象，知道这件事不能善了了。

　　这时，陆鸣海想没有听到一样，看向张青等人，笑道：“四位，你们要是和他在一起，早晚要让他害死。”

　　陆宇开口，寒冷的声音有着死气沉沉的那种残酷，道：“够了！”

　　陆鸣海将目光移到楼小雨的身上，目光贪婪的在楼小雨身上游来游去，笑道：“尤其是这位小姐，你知道么？他可是一不小心有一天就会连亲人都会抛弃，然后一个人独自逃走哦。”

　　“我说够了！”

　　陆宇抬起头，眸子里的灰暗中有了一缕的杀气，双手紧握成拳，声音带着颤抖道：“我只问你，我母亲现在怎么样了？”

　　他在忍耐，只是为了得到自己母亲的一点点信息！

　　“还能怎么样？”陆鸣海冷笑道：“陆家规矩，没有了我叔叔，她在陆家可是没有血缘关系了，自然没有人会养着她。不过呢，因为你的原因，现在她在陆家就是打打杂，拿着工资，住在出租屋里了。一顿三餐嘛，还是能解决的。”

　　“很好，谢谢你的情报。”陆宇冷笑道：“作为回礼，我会给你一份情报，我想你一定还不知道！”

　　陆鸣海饶有兴趣的看向陆宇，道：“哦？不知道你说的情报是什么？”

　　陆宇道：“我已经杀了陆家杂种，第三个就是你！”

　　陆鸣海的脸色一变，傲慢化为了冰冷，盯着陆宇沉声道：“你杀了谁？”

　　陆宇像是捏死两头蝼蚁一样的不屑，道：“陆星和陆山这两个在我面前嚣张的家伙。”

　　“陆山被你杀了？”陆鸣海的心中一颤。

　　陆鸣海知道，陆山真打起来也许不如自己，可也不是陆宇能对付的。

　　没想到几年不见，这小杂种竟然成长到能杀陆山的地步了吗？

　　这时平台上一人道：“鸣海，别在那里废话了。要不你就杀了那小子，要不就回来。咱们好不容易到了这里，不可能在这里就只有这一个平台，一定有其它的东西。”

　　陆鸣海指向陆宇道：“陆宇，既然死在你手里，那两个人就当是废物就行了。不过，你能走到这里也不容易。这次，我没空搭理你，别过来找揍就行了！”

　　说着陆鸣海笑眯眯的看向楼小雨，道：“四位要是有兴趣一起探险，不如加入我们！我可不会像陆宇这小杂种一样放弃同伴的。”

　　说着，陆鸣海哈哈大笑着转动。

　　陆宇开口道：“等等！”

　　陆鸣海停了下来，回头不耐烦道：“还有什么事？”

　　陆宇指向刚才那个和陆鸣海演双簧的人，冷声道：“你的命留下。”

　　然后陆宇看向陆鸣海道：“至于你，我会让你爬着回去，把今天的事情告诉陆言那些老家伙！”

　　陆鸣海身边那人听到陆宇竟然要他的命，不由转身看向陆宇怒道：“小杂种，你刚才说什么？”

　　陆宇缓缓抬腿，向着对方走过去的同时，冷道：“你有什么资格说我？”

　　陆鸣海呵呵笑着道：“刘金，这是我陆家的事情，和你没关系。”

　　被叫做刘金的人冷道：“陆哥，这小子敢让我去死，他以为他是谁！”

　　陆鸣海残忍的笑道：“那就好好教训一顿，砍他一条胳膊就好了。你的实力比当年这小杂种强多了，放心下手吧。”

　　刘金冷笑道：“一条怎么够，我要砍他两条！外加——”

　　刘金看向陆宇的两腿之间，又瞅了眼楼小雨，邪笑道：“让他一辈子只能看不能动，哈哈！”

　　这时，石台方向的人也开始注意这边的异动，有不少人停止研究，然后向这边移动过来。

　　陆宇离刘金已经有不到十米的距离。

　　借着星光，他们能清晰的看出陆宇那毫无感情，甚至是死气沉沉的脸色。

　　刘金看到更多的人过来，胆气更壮了。

　　“两条胳膊，看好了。”

　　刘金一声大喝，一步动了起来。

　　他动起来的速度快如疾风，十米的距离一步就到了。

　　他出手如电，一记重拳直轰陆宇的胸膛！

　　同时，他的身上四级星魂的巅峰战力爆发，拳上的力量也在瞬间到达的巅峰。

　　轰！

　　拳力在虚空压下来，百万力量像一座山镇压下来，激起了地上的碎石。

　　张青一把拉住楼小雨向侧面跃了出去。

　　就在楼小雨被拉开的一瞬间，刘金的这一拳打在了陆宇的左肩之上。

　　砰！

　　陆宇的身体飞了起来，撞向后方的山石之上。

　　刘金一拳得手，立刻感应到陆宇的力量强弱，不由更加的狂妄道：“连四级星魂巅峰都不到，你竟然还敢在这里嚣张！”

　　刘金双足发力踏在地面上，身形如疾电般出现在陆宇的身边，抬起一只脚向着倒地的陆宇胸膛猛踢过来。

　　陆宇双手敢在胸前，挡住了这一脚。

　　但是数十万的力量差距，这一脚踢在陆宇双臂之上，直接就将陆宇的双臂踢断了。

　　而同一时间，陆宇的身形再次撞在身后的山石上，后背被山上的嶙峋怪石划的血肉模糊。

　　陆宇缓缓站了起来，断掉的双臂迅速愈合。

　　他擦掉嘴角的鲜血，面无表情的盯着刘金，像看死人一样。

　　“就这点本事吗？”刘金一步步上前，狂傲道：“就这点本事，你还嚣张的想要杀我？”

　　“刘金，别玩了。”陆鸣海道：“快点斩了他的双臂，我们还有事情要做。”

　　一人不屑道：“我说鸣海，这是你说的那个陆家的心狠手辣的家伙么？这也太弱了吧。”

　　“就这点本事，啧啧，好像连你弟弟都赶不上啊。”

　　“你们陆家现在最弱的好像都是四级星魂的巅峰了。这人真是姓陆么，太弱了吧。”

　　走过的人议论起来，没人看得起陆宇。

　　他们这些人最弱的都是四级星魂巅峰，真不清楚陆宇这样的人怎么能走过来。

　　刘金向着陆宇走过去，笑道：“我可是没带刀啊，这要断你两条胳膊可是活撕下来哟，你可不要痛死过去啊。”

　　“不——”陆宇脸上露出笑容道：“我是觉得你太弱，杀起来太没有意思了。”

　　刘金没有说话，张开双手向着陆宇扑了过来。

　　陆宇动了，他的右手抬起。

　　那一刻，天地震鸣。

　　在他的右手上方，无尽的青光之中，成片的青色斩魔剑喷涌出来。

　　先是几千，然后是上万，紧接着十万！

　　轰隆隆！

　　剑身震鸣，十万斩魔剑腾空而起，凝聚成百丈长的天刀。青光照亮了天空，让陆鸣海一方议论的声音全部消失。

　　刘金停了下来，看着天空中百丈长的天刀，比看到天塌下来还要让他浑身发怵。

　　陆宇的右手劈了下来，厉啸道：“陆鸣海，这一刀看清楚了，这是老子要绝你们陆家的第一刀！”

第171章 陆昊


　　刀光裂天！

　　百丈的青光斩天，压的天都像塌了一样。

　　青光斩过的虚空都像被劈开了一般，在撕裂开虚空后的黑暗。

　　陆鸣海身上的人窒息了，都能感受到这一刀上所蕴含的力量。

　　只要这一刀，就能秒杀他们大部分的人！

　　“这，这是陆鸣海说的那个一无是处的小杂种吗？”

　　“我的天，这，这技能六级的天神系统都从来没有见过。”

　　人们惊呼着，有些议论过，甚至于不屑于陆宇的那些人变得恐惧起来。

　　刘金哀叫起来。

　　他不再得意，更没有狂妄，这一刀斩断他所有的意志。

　　别说反抗，就算是逃跑的念头都已经不存在了。

　　他只能看着天刀劈下来，那凝聚了十万斩魔剑的一刀，凝聚起来的力量像是摧拉枯朽。

　　陆鸣海脸上的得意消失了，也震惊了。

　　“这，这个小杂种那里会搞来这么强大的攻击技能！”

　　他看着天刀劈下来，在落到刘金的头上一瞬间，就劈开了刘金的天灵，然后破开了刘金的胸膛！

　　天刀是由数以万计的长剑组成，在砍到刘金身上之时突然上万的长剑炸开，将刘金的身体割成漫天的血雨，连同骨头都无法看到一块完整的。

　　紧接着——

　　轰！

　　天刀斩落在大地之上——

　　大地起伏，如天雷劈落大地！

　　刀刃砍进了大地，百丈的裂痕，宽近十米，像是大地裂开的恐惧伤口，从山谷上裂到的山峰之上！

　　隆隆的震响在山谷间激荡，震的陆鸣海一方的人脸色铁青，少数人浑身都在震颤起来。

　　天刀消失，只剩下漫天青光。

　　刘金所站的地方只剩下滴落在石缝上的鲜血，就像刚才还在狂妄叫嚣的那人根本不存在！

　　“咕咚！”

　　有人心颤着咽下一口吐沫，脸色青的像鬼。

　　“鸣，鸣海——”陆鸣海身边一名四十多岁的中年人的声音变调了，心惊道：“这到底是怎么回事？”

　　陆宇一刀斩落，劲风鼓动着他的衣服凛冽作响。

　　他收起右手，看向陆鸣海冷喝道：“这一刀，你挡得住！”

　　“陆宇，你的群体攻击技能——”陆鸣海心念电闪，在不住的与自己所见和所拥有的群体攻击技能，对比着。

　　最终他想到了什么，脸色更加的苍白！

　　“我的技能怎么了？”陆宇看着陆鸣海，冷声道：“刚才我说的话你还记得吗？我不会杀你，所以你的脸色不用这么白！”

　　陆鸣海的心因为陆宇的话，心中狂喜。

　　但，陆鸣海脸上还是表示出极度的愤怒，不想失去风度，道：“陆宇，你知道陆家现在有多强大，你敢说绝陆家的根！”

　　就是这一刀，他就扫不住！

　　以前没少把陆宇打的爬不起来。突然之间的地位转变，他还真的有些接受不了。

　　末世生存和以往不同，这个时代可没有法律去约束。

　　陆鸣海知道要活着，有时候就得忍。

　　他现在不是陆宇的对手，自然就要忍。

　　当有一天他是陆宇的对手，那时就是他要陆宇跪地哀嚎的时候！

　　陆宇看着陆鸣海的愤怒样子，冷笑道：“陆鸣海，你好像很得意，在我手中捡回一条命，是不是很开心。装着很愤怒，心中在狂喜是么？”

　　说着，陆宇捏着拳头，道：“以前多蒙你照顾，今天怎么可能让你这样笑着离开。”

　　陆鸣海神情陡变，脸上装出来的愤怒消失了。

　　他有些惊恐，道：“陆宇，你要干什么？”

　　陆宇冷声踏前一步道：“断了你的四肢，还有你下边的东西，我说过要让陆家绝根！今天不杀你，留你这条命，是让你回去告诉他们我回来了。”

　　说着，陆宇再踏前一步，怒啸道：“等我再进陆家，小爷就杀绝你们所有人！”

　　“你，你敢！”陆鸣海对于陆宇的手段十分清楚，心中的狂喜早就没有了。

　　陆鸣海一步步后退，颤声道：“陆宇，你知道陆家现在占有多少座城！你知道陆家现在有多少高手，你敢动我一根汗毛，你准备让陆宇的高手追杀吧！”

　　“当年我说过，我要是再回陆家，就是老子灭了你们陆家的日子。我管你有多少高手，都给我去死！”

　　陆宇厉喝一声，向着陆鸣海冲了过去，道：“我废了你，让一个人送你回去就够了。”

　　陆宇步子很大，却没有想到被一人挡住了。

　　这人三十来岁，一脸横肉，对陆宇态度还算恭敬，道：“朋友，陆家现在控制着十八座城的矿山，你想死么！”

　　“你他妈是什么东西，给我滚！”陆宇右手一抬，上万柄的斩魔剑就已经飞了出来。

　　拦路者连哀叫都没有发出来，就被斩魔剑劈成了肉泥。

　　后方的人心都冰凉，一个个倒吸着冷气。

　　“陆宇，你敢！”

　　陆鸣海向后疾退，大声道：“李叔，你们看什么呢，还不快救我！”

　　上百人站在那里，想到陆宇的那一剑，真的不知道该不该动！

　　陆鸣海见没有人动，立刻大声道：“李叔，救我啊。你救我，我让我爹分一部分矿山的控制权给你！”

　　显然，这话很管用。

　　四十多岁的那名中年人的心动了。

　　就在这时，陆宇森冷的目光落在了这上百的人身上，沉声道：“你们和陆家有关系是么？”

　　被陆宇的目光这样扫过，一半人觉得和死没有什么区别！

　　“不，不我们不认识他。”

　　“我们和陆家没有关系！”

　　……

　　数十人拼命摇头，在向后退！

　　陆宇憎恨而愤怒道：“凡是和陆家有关系的人，我也没打算放过。那种垃圾一样的家族，和他们来往的都是垃圾！所以，你们一个也别想走！”

　　说着，陆宇回头看向张青道：“张青，你不是说需要人探道吗？给我留一个活口，剩下的按你的意思来。”

　　“哈哈，我懂！”张青大笑起来，早在边上就想把这些人都抓住用来探路了。

　　不过，这些人和陆宇有仇。

　　以他们五人此刻的关系，他不能插手人家的恩怨。

　　而现在陆宇开口，张青真的是巴不得。

　　“看来前路很凶险？”楼老五根本没有一点的慈祥，竟然先一步动手了。

　　王吉龙本就是凶残之辈，若不然也不能成为血眼。

　　四人就能杀掉百万怪物，面对区区百人，他们怕什么？

　　陆宇不管张青等人要怎么做，而是向着陆鸣海一步步逼近。

　　陆鸣海已经掉头向着一处裂缝跑了过去。

　　轰！

　　一万斩魔剑从陆鸣海的左胳膊上斩过。

　　啊！

　　陆鸣海惨叫着，抱着断臂跑的更快。

　　这时，在裂缝出竟然还在有人进来。

　　几个人陆续穿过裂缝，看到陆鸣海的样子顿时一愣。

　　陆鸣海大喜，跑的更快，大叫道：“二叔，救我，陆宇这个小杂种要杀我！”

　　陡然，他的左腿一轻，身体一下子失去的平衡。

　　陆鸣海用着一手一臂，像一只蛆虫向着越过一线天的人爬过。

　　冲进来的一人看到陆宇，神情变得极度的憎恶，厉喝道：“陆宇，你敢杀亲人！”

　　“陆昊，你他妈的给我滚一边去。”陆宇看到喝斥他的人，本来就有杀人之意，变得更加清晰。

　　轰！

　　陆宇抬手斩出一剑。

　　嗡！

　　空中剑鸣震耳，十万斩魔剑化成巨刃斩向陆鸣海的同时，连同一条直线上的陆昊也劈了过去。

　　“你个小杂种什么时候这么厉害了。”陆昊吃了一惊。但是他猛的一抬手，一柄光剑之他的手中斩了出来，劈在斩魔剑所化的巨刃之上！

　　砰！

　　巨刃震碎了，数不尽的斩魔剑从四面八方向着陆昊冲了过去。

　　而一边陆鸣海再一次惨叫一声，另一条手臂也断了！

　　“我说了要断了你的四肢，你以为谁能拦住我。”

　　陆宇大喝，身上散发出惊天霸气，有着那股舍我其谁的狂傲和无敌的自信！

　　“鸣海，别乱动，我先宰了这小子，再救你。”陆昊见自己竟然没有救下陆鸣海，震怒的看向陆宇，身上喷涌出漫天的光华。

　　这些光芒一冲天空，化为数十万的光矢向着陆宇冲了过来。

　　“二叔，打断他的四肢，我要一口口撕碎他的肉。”陆鸣海只剩下一条腿，无比怨毒的大叫着。

　　“好！”陆昊点头，看陆宇就像一个死人！

　　陆宇哈哈狂笑道：“怎么，来了一个废物，你认为他能救你！”

　　陆宇无视光雨，从他的身上，无尽的青光喷了出来。

　　青光化为斩魔剑，向着光矢斩了下去。

　　轰，轰，轰——

　　每一击都像是百万力量的对拼。

　　光矢的力量更胜过斩魔剑，斩魔剑全碎了。

　　但，只是这么短的时间足够陆宇冲到陆鸣海的身边了。

　　陆宇抬起了手，道：“再断你一条腿！”

　　“你敢！”

　　陆昊也冲了过来，怒道：“在我面前，你还敢这么嚣张。”

　　陆宇不甘示弱，道：“老家伙，几年前你就不行了，现在你还行吗？”

　　“死！”

　　陆昊冷冷的吐出一个字，紧接着轰出一拳。

　　嗡！

　　陆宇反击！

　　刹那之间，在陆鸣海的头顶上，两个人拳脚相撞连过十余招。

　　陆昊一拳打穿了陆宇的胸膛，但是陆宇手中握着陆鸣海仅余的另一条腿，后退。

　　陆宇扔掉断腿，傲然道：“还差最后那话儿了，你有本事就继续挡！”

第172章 烈阳剑—斩


　　陆昊的手捏在了陆宇的心脏上，在他手中的心脏还在胸腔内跳动着。

　　他无法控制对于陆宇的愤怒和厌恶，大手紧紧的收了起来，向着外边一扯。

　　“给我死！”

　　陆昊神情狰狞，一点也不留情的将陆宇的心脏从胸腔中扯了出来。

　　明明自己已经到了陆鸣海的身边，竟然还是让这个小杂种伤到了陆鸣海，这对他来说就是一种侮辱！

　　所以，算上新恨旧仇，杀了陆宇是最好的办法！

　　砰！

　　陆昊的五指用力，在掌心的心脏被捏碎了，腥红的血在他的手中滴淌着，他要看着陆宇死。

　　“当年，真不知道家里几个老家伙怕死到什么程度，竟然和你达成了那样的协议。既然你敢走出防港，那你就给我去死吧！”

　　陆昊狂妄的将手中的破碎的心脏扔到了地上，转头！

　　失去心脏，没人可以活着！

　　轰！

　　他的背后劲风陡起，凛冽的剑气劈开的天空，漫天的斩魔剑更加。

　　二十万柄斩魔剑从四面八方向着陆昊的身上攻击过来。

　　“怎么还不死！”

　　陆昊扭头，看向陆宇胸前洞穿的伤口竟然愈合了。

　　此刻动的不止是陆宇控制的斩魔剑，更有陆宇的人。

　　陆宇踏向陆鸣海，他的手在虚空一握，一柄斩魔剑落在手中，向着陆鸣海的小腹的位置斩了下来。

　　陆鸣海扭动着身躯大叫道：“不要！”

　　剑没有斩在陆鸣海的那话儿上，却是钉在了陆鸣海的腹部，将这个人棍钉在了地上。

　　陆鸣海恐惧的大叫着。

　　他再动，就是开膛破肚！

　　“陆宇！”陆昊穿过漫天剑影，身上一层炽白的光罩震动着，每一次震动都在散发出强大的力量波动。

　　光芒每一次的震动，地面的石头被震的粉碎，虚空也在震动中成了蛛网般的裂痕。

　　二十万斩魔剑在接近到陆昊身前数米之外时，就像被无数锯齿划过，一柄柄斩魔剑全部碎了！

　　此刻，陆昊身上气息全部显露出来，不到五级巅峰，但也足有两百万以上的力量。

　　而陆宇的力量只有不到四十万，相差近五倍。

　　轰！

　　陆昊厉喝之时，人如箭矢，已经冲到了陆宇的身前。

　　但，他身边的光芒散去，无法随同他一起移动。

　　拳出——

　　空气发出压爆空气的刺耳尖鸣声。

　　陆宇的第二剑没能刺出，拳劲已经击在他的身上。

　　陆宇全身劲力全部凝聚在身上，明知力量不敌，他依然咬牙硬撑着。

　　他的眼睛里迸射着野兽般的凶光，他能听到陆昊的拳击穿了肋部的声音，能听到全身骨骼像碎裂一样的声音。

　　陆宇无视陆昊的攻击，手中的斩魔剑刺在了陆鸣海的小腹的下方。

　　“啊！”

　　陆鸣海绝望一样的狂叫起来，看着陆宇的剑刃挑起之时，那话儿上连着两颗东西被一起挑飞了。

　　陆宇哈哈大笑道：“陆鸣海，你不是狂吗？以前种种，今日先收你利息，等到我回陆家之时，再收你的命！”

　　“混蛋！”陆昊那想到陆宇狠到连自己的死活都不顾，也要对陆鸣海下手。

　　这让陆昊在众人的眼前觉得太丢脸、太无能了。

　　明明他强过陆宇的实力，却连一个侄儿都救不了，这让他怎么能忍！

　　陆昊打进陆宇肋部的拳上的劲力狂吐。

　　砰！

　　陆宇的体内被拳劲注入能量而撑的肌肤像蛛网一样裂开，嘴角处鲜血滴淌着。

　　就在陆昊以为陆宇的身体要被力量撑暴之时——

　　陆宇在空中抓过一柄斩魔剑反刺心脏。

　　砰！

　　大量的鲜血和力量从伤口处喷涌出来。

　　喷出去的血肉一瞬间又迅速回流，而陆宇体内的力量也迅速的被释放出来。

　　一瞬间，陆宇身上的伤口全部消失，这样的恢复速度让陆昊和刚从一线天中走进来的人都是大吃一惊。

　　“好快的恢复速度！”不少人惊叫。

　　“再强的恢复速度，我一样捏死你。”陆昊见陆宇不死，紧接着飞踏一步，追击陆宇想要再攻。

　　陆宇，侧身，偏头，一只手扣在陆昊的手臂上，一手向着陆昊的手肘处猛的击去。

　　陆昊手肘一屈，手臂一震脱出了陆宇的双手控制。

　　紧接着，陆昊低头屈肘，以肘部向着陆宇的咽喉撞下来。

　　陆宇的手更快的按在陆昊的肘部，向下猛压的同时，左手五指一把扣在了陆昊的咽喉上。

　　“老家伙，我说过你不行了。”陆宇五指猛的发力，指甲刺进了陆昊咽喉之中，陡然发力。

　　但是，陆昊的反应也不慢。

　　在陆宇的五指收力之时，喉部肌肉一缩，想要把自己的咽喉从陆宇的手中释放出来。

　　但是，陆宇的手已经在陆昊的咽喉下抓下一大块的血肉来。

　　“死！”

　　陆昊一手捂着咽喉，森冷的吐出一个字，沉肩撞在陆宇的身上。

　　论力量，陆昊强过陆宇太多。

　　这一撞，就将陆宇撞退。

　　嗡！

　　陆昊的身上，炽白的光芒耀眼而起。

　　成片的光矢脱离光芒，笼罩着数十米的大片光雨向着陆宇攻了过来。

　　轰！

　　陆宇身前，二十万的斩魔剑斩出。

　　山谷间，光矢和剑雨碰撞。

　　这时，就显示出来了等级差距的重要。

　　光矢上的力量更强一些，成片的斩魔剑被粉碎。

　　光矢穿过剑雨，将陆宇压进无路可退。

　　陆昊捂着滴血的脖子，狞笑道：“陆宇，你给我去死吧。”

　　轰！

　　陆宇身前，二十万斩魔剑化成巨刃，斩穿了光矢化成的光雨。

　　陆宇从裂缝冲了出来，冷声道：“老家伙，这样就想杀我，你就只有这点本事！”

　　他的目标还是陆鸣海，就像是一头盯上了猎物的野兽，至死方休！

　　陆昊厉声道：“你们把鸣海保护好，回去我重赏。”

　　说话的同时，陆昊一脚掂起成了人棍一样的陆鸣海向着刚走出一线天的众人踢去。

　　“谁敢接，我就要他的命！”陆宇刚刚冲出光矢的庞罩，看到陆鸣海飞向战场的后方，暴发出一声惊天的厉啸。

　　陆昊在后方大喝道：“小杂种，今天你就给我死在这里！”

　　他的身上，更强烈的光芒像一轮烈日爆发出刺眼的光芒。

　　“烈阳剑——斩！”

　　陆昊一手抬起，光芒向着举起的手臂移动，包裹住他的手臂，形成一条长达百丈的擎天光剑。

　　这光剑将山谷都映照着如同白昼。

　　四周本来还在战斗的双方都停了下来。

　　张青等人眯起了眼睛，看着这光剑表情微微变得惊讶一些。

　　对于他们来说，这光剑要是斩中确实是威力惊人。但，要是斩不中，也就没用了。

　　他们停下来，是感觉得到这样的一剑超越陆宇的实力太多。要灭他，简直是太过容易。

　　要是陆宇不行，他们就要出手。

　　毕竟，五个变异星魂，可不是那么容易凑齐了，时间不能浪费。

　　那四十多岁的中年人兴奋的叫道：“陆兄，杀了他。”

　　“陆爷，一定要胜啊。”无数的人满怀期待。

　　地上，他们的同伴倒了近一半，全部都是被折断了四肢像垃圾一样扔到一边。

　　先不说这些人为什么要这么干，光是三人就杀了他们百人如此狼狈，他们就知道遇到高手了。

　　要是不想死，就只能期望陆昊赢了。

　　轰！

　　随着陆昊的手挥下，光剑劈开了苍穹，发出“呜呜”的震鸣，如同天地间吹起的战争号角。

　　光剑劈下甚至形成了音爆。

　　“老子不信你能无限复活。”陆吴咆哮着，双目已经快要瞪裂了。

　　光剑所过之处，天仿佛都要塌了。

　　成片的虚空扭曲着，空气被压缩成了淡蓝色的液体被光剑劈开了。

　　光剑没有落地，劲风已经压的大地裂开了。

　　强劲的风压向着陆宇的天灵压下来，震的陆宇的长发飞舞，衣服凛冽作响。

　　他站在那里没动，脸上的疯狂之意更强。

　　这不止让陆宇没有半分处于劣势的狼狈，反倒是在这剑风之下，让他的身上散发出了一种君临天下的帝王气息来。

　　陆宇感受到了光剑中的气息，感受到了魔族的气息。

　　这也是魔主的技能吗？

　　到底有多少城市开启了血祭，死了多少人！

　　楼小雨的手紧紧捏在一起，感受到光剑中那种斩必杀的意志而紧张起来。

　　“杀了他！”陆鸣海下边的那话儿没了，痛加上伤心，更是泪流满面。

　　“陆爷，这一剑就够了，别留活口。”

　　数十人大叫起来，看着这劈开天地般的光剑欢呼大叫起来。

　　陆昊神情更加的狰狞道：“小杂种，你死了之后，你的母亲也该滚出陆家自生自灭了。哈哈，我倒要看看在这个世界，她该怎么活下去。是卖身，还是捡垃圾像沟渠里老鼠一样呢，我真的很期待！”

　　陆宇本来就在为这一剑凝聚力量，在听到陆昊这样的侮辱语言之时，像失去理智般的双目变的血红！

　　“轰！”

　　陆宇体内的星魂苏醒了。

　　那狂暴杀戮的意志从星魂中窜出，那股杀尽天下的战意像是洪流在山谷中扩散。

　　凡是被杀戮之意扫过的每一个人，体内的星魂都动了起来。

　　像是真正的面见帝王那般的不安，有种要被灭杀的寒意在他们的身上扩散。

　　陆宇的左臂被凛冽的寒光包裹住，寒芒吐出数尺，像一柄剑刃包裹着陆宇的左手臂。

　　这时，光剑已经到了陆宇的头顶上。

　　陆宇的左手抬了起来，寒芒劈在光剑之上。

　　嗡！

　　天地间，震鸣大起，山谷间的石地上的碎石都被震了起来。

　　光剑震荡起的力量撕碎了陆宇的上身衣服，绞碎着陆宇的身上血肉，露出了血肉下的骨骼。

　　嘶！

　　刺耳的铿鸣声在光剑与寒芒之间响起。

　　明明相差一级，陆宇左手抵住了光剑。

　　而且让欢呼叫嚣的人停止欢呼的是，寒芒劈开了光剑的顶部。

　　“这，这是什么技能，连技能都能劈开。”

　　上百人大叫起来，他们那信会有这样的技能！

第173章 陪葬者


　　山谷间，陆昊和陆鸣海一方的人都瞪大了眼睛。

　　他们知道陆昊这一剑的强大。

　　这一剑，陆昊以两百万的攻击力斩过力量达五千万的五级怪物！

　　这一剑劈开过一座山。

　　这样的一击，才是称得上强大。

　　而陆宇连四级星魂巅峰都不到，说穿了也就是顶得上一个三级的怪物。可就是这样的一个弱者，竟然抗住了连五级怪都能斩杀的一剑！

　　但是，就是这样的一击现在被挡了下来。

　　“我一定是看错了。”数十人不停的揉着眼睛，谁能相信。

　　“陆，陆爷的烈焰剑被挡下来了，这一定是假的。”

　　“吱！”

　　寒芒在光剑之上划过，硬生生的将光剑的剑尖劈开了，寒芒劈进了剑身之中。

　　陆宇身上的血肉在光剑的力量下被粉碎然后重组，像是真正的不死之身让所有人的心在颤着。

　　“陆昊，小爷今天就取你的命！”陆宇仰天长啸，任由身上的血肉被绞碎，他的手臂青筋暴突，像蚯蚓一样浮现出来，不停的蠕动着。

　　吱啦——

　　刺耳的铿鸣声更长，更响。

　　陆宇的双足发力，寒芒劈进剑身之中，将光剑从剑尖至剑柄一分两半。

　　陆昊的脸上惊容骇人，怎么能想到自己得意的一击会这样轻易就被击破了。

　　陆宇手比剑还利，比刀还快！

　　寒芒劈断了陆昊的手臂，斩进了天灵，然后从双腿间劈了出去。

　　“这，不是假的啊！”陆鸣海那曾想到，以前那个被他打的毫无还手之力的小子如今会这么强。

　　陆昊的实力如何，他最清楚了。

　　但是，陆昊就这样死了。

　　死在陆宇这个曾经被他们称为小杂种的人手中。

　　陆昊至死还是一脸的惊容，尸体向着两边倒去。

　　山谷间静了下来，压抑的气氛让人窒息。

　　陆鸣海也不哭嚎了，他现在有种绝望的感觉。

　　陆宇身上的杀气还没有消散，血红的眸子更红，盯着抱着陆鸣海的人厉喝道：“我说过，谁敢接他，我就杀谁！你没有听到吗？”

　　陆宇说着，虚空一掌劈出，数千斩魔剑将那抱着陆鸣海的人直接刺成了血泥。

　　陆鸣海掉在血泥之间，唯一能做的就是扭动着腰，像一条大虫子一样的在地上爬行。

　　陆宇上前一脚踩在陆鸣海的脸，冷声道：“我说过不杀你，我会放你回去。回去把今天所看到的都告诉你们陆家的人，告诉他们我回来了，懂吗？”

　　陆鸣海颤抖着，不敢说半个不字，不停点头道：“懂，我懂！”

　　陆宇收回脚，看向随着陆昊而来的一人道：“陆鸣海从那个城市来，你们谁知道？”

　　一人结巴道：“从，从西安！陆昊和陆鸣海都是从西安来的。”

　　陆宇冷声道：“哼，就是说西安已经被陆宇控制了对吗？”

　　回答者点着头。

　　陆宇一指回答者，道：“你，背着陆昊滚回去。”

　　回答者犹豫了一下，想到陆宇的强，一把抱起陆鸣海就往一线天跑去。

　　“剩下的，该我们来了。”张青呵呵笑着道：“各位，当平台开启之后，各位最好先进去。若是有人敢逃——”

　　张青脸色陡然一沉，冷声道：“我会斩了他的四肢像陆鸣海那样当成人棍扔在这里自生自灭。”

　　上百人，包括刚从一线天出来的人神情一动。

　　顿时明白这几人想要干什么。

　　有人刚刚张嘴想要说话，就看到张青像一阵风般到了他的身边。

　　张青怪笑道：“我不要质疑，所以你们谁敢开口的结果就是——”

　　张青手中的星兵劈出，四道寒光斩断了这人的四肢。

　　四周的气氛一凝，足足过了数秒钟——

　　“啊！”

　　被斩断四肢的人叫声才响起来。

　　所有人的脸色都白了。

　　张青指向陆宇道：“所以，看过陆宇的技能，谁还想跑的试试能不能逃走！”

　　这次没有人敢说话了。

　　像肉棍一样，他们宁可试试在里边能不能活下来。

　　一百多人被集中到平台之上。

　　然后陆宇五人也走到了平台之上。

　　张青割开了自己的手指，将一滴血滴到平台之上。

　　血滴到平台上，立刻像融入河流中的一滴水。

　　血渗入了平台之上，紧接着，石台的五个方位出现了五根石柱。

　　石柱上龙凤纹缠绕，日月星辰环绕，每根石柱上各有一个手印。

　　张青将右手按在一个手印中道：“好了，每个人都各将右手按在手印上就可以开启了。”

　　陆宇等人依言将手按在手印中之时，五根石柱亮了起来。

　　石柱上的龙凤纹和日月星辰像是活了过来，从石柱上脱离。

　　星辰之中，龙凤穿行，眩目而美。

　　连上百人都看呆了。

　　在平台中央的星辰和龙凤慢慢凝聚，最后化成了一道光门。

　　张青左手指向光门，冷声道：“进去！”

　　一百多人犹豫着，在张青的脸色又要显露出杀气之时，鱼贯而入。

　　最后五人也走了进去。

　　五人全部走进光门中之后，身后的光门消失。

　　众人站在了一座巨大的地下溶洞之中。

　　这溶洞达万平，上方七彩钟乳石闪烁着炫丽的光芒。

　　这里的景色不比已知的溶洞的差。千奇百怪的钟乳石甚至形成了各种形态，在光芒之中让人看的目不暇接。

　　从人所在的平台四周，也是大量的钟乳石，甚至是还有几条地下河流在流水着，几尾盲鱼在河在游动着。

　　这样的景象，完全就像是地球的某处地下景观。

　　但是，没有人见过一处地下景观中央，会有这样一处的石台！

　　在溶洞的正南方，有一座能容纳一辆卡车行走的漆黑洞口。

　　张青一推身前的几人冷声道：“过去！”

　　这几人顿时犹豫了起来。

　　但是张青的手更快，一刀就斩在了一人的脖子上，将头颅劈了下来。

　　然后，张青一抬手，将尸体推下了平台。

　　“不走，就给我死！”

　　楼小雨微微皱眉，觉得这样有一些残忍。

　　王吉龙看到楼小雨的表情，不由冷笑道：“你这样水灵的女人，要是没有能力恐怕就是男人的玩物。到时，你会比他们更惨。”

　　楼小雨叹息一声。

　　这就是末世的生存！

　　五个人小心翼翼的走下平台，踏在钟乳石上，向着漆黑的洞口接近。

　　张青让他们下来探路，路一定不平！

　　几人走了很小心，并不快。

　　张青也并没有摧他们，而是紧紧盯着几人的四周。

　　众人的呼吸声都变得停止一样弱不可闻。

　　每一个人都不敢大气喘息，怕错过了重要的细节。

　　这几人走出去不到十米之时。

　　突然脚下的钟乳石猛的裂开了，一只只白骨手臂抓住了几人的脚踝向着地下扯去。

　　这五人连惨叫都没来得及叫出来，就被扯进了裂缝之中。

　　那裂缝不足半尺宽，五人的身体都被扯碎了，半截的尸体还露在裂缝之外时，另一只白骨手伸了出来，然后把剩下的尸体也扯了进去。

　　血水流到地下河中，让河水变成了红色！

　　平台上静了下来。

　　陆宇都不由皱起了眉头。

　　这五人的实力可都是四级星魂的巅峰，这么轻易就被杀了。

　　这只是走出去了十米。

　　谁知道这地下还有多少凶险。

　　张青倒吸一口冷气道：“果然是这样！”

　　楼老五冷声道：“张青，你知道这里有这样的凶险，还让我们进来冒险！”

　　张青笑道：“宝贵险中求！老爷子又想赚钱，又不想冒险，这是不可能的。何况我不是也在这里和你一起冒险么？”

　　陆宇盯着那几条裂缝正在缓缓愈合，重新化为钟乳石，不由冷声道：“这一地的钟乳石若是都是这样，怎么过去！张青，你是不是应该说明一下，这到底是怎么回事？”

　　“嘿，没有问题。”张青咳嗽一声，正色道：“星尸身为王者，死后自然会有王者的待遇。这些地下的尸骨都是被星尸杀死，封印在这里的陪葬品。这里不止是人类的尸体，也可能会有怪物的尸体，甚至是魔族的尸体。当然——”

　　张青顿了一下，沉声道：“要是咱们运气不够好，碰到七八级的怪物，就只能放弃了。”

　　张青这么一说，被带进来的一百多人脸色煞白。

　　陆宇等人都不由神色凝重。

　　“离洞口只有这一条路，绕路的话可能性不大。”陆宇皱眉打量着四周，冷声道：“地面不行，不知道空中行不行！”

　　王吉龙在陆宇话音一落之时，已经一把扣住一人的脖子，向着洞口的方向扔了过去。

　　“不要！”

　　这人在空中大叫起来，挣扎着飞出去十米多米之时，钟乳石之中，数十柄腐朽的箭矢射了出来，直接洞穿了这人的身体。

　　这人的身体横飞过去，在落到洞口之时，竟然从箭矢射中的地方开始腐蚀！

　　几秒钟时间，这人的骨头都没有剩下一点，只剩下堆在洞口被腐蚀的几十支箭矢！

　　王吉龙冷声道：“空中看来也不行，有毒！”

　　陆宇看向张青，道：“既然敢这样五个人就来，肯定有办法过去对吗？”

　　“当然有办法。不过，现在有这些人，就不用付出那么大的代价了。”

第174章 守墓者


　　张青说有办法通过，让楼老五和王吉龙神情一松。

　　王吉龙道：“既然能过去，那就快点，别浪费时间了。”

　　张青道：“那种方法的消耗太大。要是没有这些人，我倒是愿意用。不过有这些人，就可以用另一种方法了。”

　　楼老五问道：“什么方法？”

　　“我收集的资料，理论上可行。但是，真正的效果，还是得试。”张青用下巴一点前边的人，冷声道：“下去几个人，踩着死去的那几个人踏过的钟乳石过去。”

　　这次，明知必死，没有一个人动了。

　　“你们这群疯子，让我们去趟雷，你们还是人吗？”那个被称为李叔，四十多岁的中年人站了出来，脸色苍白道：“妈的，横竖都不是死，老子和你们拼了。”

　　“不错，横竖都是死，和他们拼了。”所有人都抽出了星兵，一个个横眉竖目，神色狰狞的叫了起来。

　　“我们就算是奴隶，也没有这样白白送死的。”

　　“你们不当我们是人，老子们还给你们送死。大不了拼死了，老子也不算枉死！”

　　一百多人挥着星兵，一个个身上杀气腾起，准备动手。

　　张青摸着下巴，笑道：“你们知道这里是什么地方？”

　　为首的中年人怒道：“我他妈的管你们这是什么地方，拼死一个，老子们就是赚了。”

　　张青脸色骤寒，冷声道：“不走，就宰了你们，用尸体趟一样！走，你们还有机会活下去。”

　　“拼了！”

　　一个人大叫着，挥动着星兵就要出手。

　　“找死！”王吉龙厉喝一声，一个踏步就到了这人身边。

　　和别人的杀人方式不同，王吉龙双手扣住这人的肩膀，锯齿般的牙咬进了这人的喉咙上。

　　“动，动手啊！”这人以为会有人和他一起拼命。

　　可是，现在没有一个人动。

　　王吉龙五级巅峰的力量扣着这人，让这人根本动弹不了，觉得体内的星魂和能力样洪水一样从脖子的伤口处涌了出去。

　　王吉龙的利齿撕下了这人咽喉一块血肉，大口咀嚼着。

　　他的脸色有些病态的红，红的吓人。随着他吃下这人的血肉，这种病态的红消失了，而被咬的人却是眼神焕散，摊倒在地。

　　原本叫嚣的人全部静了下来。

　　他们是第一次看到血眼这样吃人，都忍不住身上寒气大冒！

　　哪见过这样残忍的吃人方法，上去直接就咬断的喉咙。还有血眼那变色的脸，像是鬼一样的狰狞吓人。

　　众人刚才的气势都被吓没了，握着星兵的手都抖了起来。

　　王吉龙抓着这人的脖子，看到张青道：“怎么做？”

　　张青随手一指还满是鲜血的钟乳石的位置道：“扔到那上边就行。”

　　“好！”

　　王吉龙一抬手，略一使劲，就将尸体扔到了那个位置。

　　这一次，钟乳石没有裂开。

　　张青呵呵笑道：“果然是这样，沾了血的钟乳石是不会裂开了。”

　　说着，张青扭头一指洞口的位置，道：“懂了么，你们不下去，我一样有办法让你们的尸体来趟路。所以，你们要不想死，就最后趟过去。”

　　“那样一样是死！”为首的中年人咽着唾沫道：“你会让我们活着离开。”

　　“我保证，只要你们帮我们五人走到最后，我就放了你们。当然，你们肯定不知道，这是星葬地，葬着的是远古时拥有九级实力的人类尸体。要是运气好，也许你们还有机会带走一两件！”

　　张青的话顿时引起了一百多人的兴趣。

　　“你们都不保证不杀我们？”中年人看向了陆宇等人。

　　张青看向陆宇，眨了下眼睛点了点头，在这些人看不见的角度微微翘起一个残忍的笑脸来。

　　陆宇点头道：“我不会杀你们！”

　　王吉龙冷声道：“杀你们和捏死蝼蚁没区别，我没有兴趣。”

　　楼老五也笑着点了点头。

　　张青道：“你看，我们都保证了，各位难道还怕什么？要是各位得到什么东西，我们也不抢，算是酬劳。”

　　“这——”

　　一百多人都心动了。

　　九级星魂的远古人类尸体。

　　看看现在的世界，看看这个世界怪物的强大。

　　若是九级的人类，他会拥有多少珍贵的东西？

　　要是真的带出去一两件，就是赚了。

　　反正横竖都是死！

　　一百多人咬牙点头。

　　张青指向通向洞口的路说着：“那么，各位就尽量用血去染红一条路，这样你们可以不用死。记住，血量要多，不然过不去哦！”

　　这一百多人商量了一下，最后抽签决定最先去。

　　两个人抽到了第一位，两个心情忐忑的踏上那条血路，然后割开手腕让血滴在钟乳石上。

　　大量的血染红了地面的钟乳石，前行的路多了一点。

　　这两人最后生命值因为放血都降到一千点时，失血已经太多，恢复能力都下降时，这才颤抖着走了回来。

　　陆宇等人发现，平台下十米内的钟乳石不会有危险。

　　但是过了十米不行！

　　一百多人轮流下去，有人因为路上染的血少，被地下伸出的白骨手带走。

　　但是总体来说，一切还算顺利。

　　一条染红的血路死了十六个人。

　　剩下不足百人脸色有些兴奋。

　　因为，他们至少活了下来。

　　当最后三个人走到了漆黑的洞穴之前时，忍不住欢呼了起来。

　　陡然间，黑暗伸出十几只触手将三人卷了进去。

　　“笨蛋，在这种地方还敢乱叫，这不是找死！”张青笑道：“黑暗中不要乱叫，摸着石壁中，不要发出声音，也不要点亮什么东西！”

　　张青示意探路者们走在前边。

　　然后才进入。

　　陆宇握住了楼小雨的手，在楼小雨耳边低声道：“要是有危险，撑起防御罩，我带你出来。”

　　陆宇嘴边轻轻的气息吹在楼小雨的耳朵上，让楼小雨身体有些发热，异样的舒服，差点让她忍不住呻吟起来。

　　楼小雨脸色通红点了点头，看着陆宇握住她的手并没有挣扎。

　　这是绝对的黑暗，伸手不见五指，连一丝的光亮都没有。

　　这种黑暗之中，时间过了特别慢！

　　墙壁冰冷而坚硬，有着那股刺骨的寒冷！

　　尤其是谁也不知道黑暗中到底有什么，心跳都十分厉害！

　　不时的有人惨叫着，然后声音全无。

　　陡然间，楼小雨只感觉自己好像踩到了什么东西，这东西十分柔软，而且湿滑着还在蠕动。

　　她的脚不等收回来，那地上的柔软的东西已经缠在了她的腰上。

　　楼小雨张开嘴，刚要大叫。

　　突然前方黑暗中，一双腥红血目像幽灵的眼睛闪动起来。

　　这更加让楼小雨害怕。

　　就在她的嘴要发出声音之时，一双大手捂在了她的嘴上。

　　借着这点微弱的红光，楼小雨看到这人的左手闪动起寒芒斩在了她的腰间。

　　缠在她腰间的东西被斩断了。

　　寒光吸引了四周的无数触手向着这边伸了过来。

　　楼小雨的小嘴被一只大手捂住，腰被另一只揽住向着冰冷的墙壁靠了过去。

　　陆宇的声音在楼小雨的耳边轻轻响起，道：“别叫。”

　　楼小雨这才知道，这双血目是陆宇的双眼。

　　血眼的眼睛也是红色的。

　　但在黑暗之中无法发光。

　　而陆宇的眼睛在黑暗中，竟然能发出微弱的光芒。

　　借着这微弱的光芒，楼小雨看到数十只触手在刚才两人站着的地方游动了半天，这才退了出去。

　　“这是暗兽！”陆宇抱着楼小雨挤在山壁间一处“凹陷”的位置，正好两人的身体藏在了里边。

　　楼小雨被陆宇在耳边轻微的呼吸刺激的面色更红，身体发热，无力的瘫软在身后男人的怀中，心头跳的她自己都能听到了。

　　“你，你怎么知道？”楼小雨有着弱不可闻的声音问着，声音弱的连她自己都听不到。

　　陆宇小声道：“每个人得到星魂之时，都会有一部分记忆也出现。我的记忆中有一点关于这暗兽的记忆。最开始我也不确定，不过刚才看到那触手时，我才想起来是什么！我们这是在通过暗兽的身体！暗兽的腐蚀能力极强，而且触手上的刺要是刺进体内，能瞬间麻痹你的神经，让你成为活死人。到时，你只能眼睁睁的看着自己被吃。不过暗兽只对白色和刺眼的光有反应，看来我的眼睛在这时反成了关键。”

　　那些触手半天之后，才游走。

　　陆宇这才带着楼小雨重新开始走。

　　暗兽——九级生命！

　　暗兽本身并没有固定的形态，它依附在庞的物体之上，尤其是死气重的地方，以死气为食。

　　小型暗兽也有十层楼般大。

　　要是巨大的暗兽——陆宇的记忆中最大的一头暗兽可以吞噬百万人！

　　只有刚进入暗兽体内之时，才会有这种黑暗的状态，这就像是暗兽的嘴一样。

　　这星葬地存在的岁月都不知道多久远，竟然还有暗兽活着，它得有多大！

　　但是，暗兽若是真的是自主依附在这里，怎么可能正好是在刚进入星葬地的入口！

　　陆宇脊背发冷，猜到了一些事情。

　　这星葬地的主人竟然有这么大手笔，能抓到九级的暗兽守墓——

第175章 始动


　　暗兽形态不定，依附与庞大的墓穴之中时，它们就像是寄生一般和墓穴融为一体，生死不离。

　　而且暗兽本身没有形态，所以可以拟化为不同的形态。

　　比如这墓穴入口处坚硬的石壁和触手。

　　也可以化为一片海洋，或者化为一座山！

　　但不论什么形态，都有着极强的攻击力！

　　在统魔领域的那段时间，陆宇从火舞那里得到很多关于以往地球的重要信息！

　　他从火舞那里也知道了一些关于暗兽的信息。

　　很多强者都以用暗兽作为守墓者而目标。比如火舞的父亲就曾经想过，甚至是在活着的时候和其它魔主以及人类争夺过。

　　最终火舞的父亲和几名魔主都败走了，且数名人类也败走。

　　最终获胜的是一名不知姓名的人类！

　　能在几名魔主甚至是和魔主一战的人类手中抢走暗兽，此人会有多强！

　　这墓地的主人，到底是什么样的存在？

　　能得到暗兽，是侥幸还是实力！

　　陆宇的眼睛在红光之中，带着微弱的光芒看着这片漆黑的洞穴，越走越是心惊。

　　他们的脚下坎坷不平的路是由连片的尸骨堆成，这些尸骨姿态各异，甚至是有些人的身上还背着星兵。

　　不知过去多少万年，这些星兵依然还完整，只是上边的光芒已经消失了。

　　显然，这些人都是盗墓者，结果死在了这里！

　　楼小雨捏着陆宇的小手微微颤抖着，看着满地的尸骨，尤其是在黑暗之中看到尸骨还保持着死前狰狞恐惧的姿态而害怕。

　　她毕竟是女孩子，胆子总归要小一些！

　　两人走出洞穴之时，张青等人正焦急的看着洞口，看到两人之时才露出笑容。

　　楼老五松了口气道：“以为你们两个死了呢！”

　　张青笑道：“吓死我了，在黑暗里惨叫声太多，根本分辨不出来是谁在叫。”

　　陆宇打量着那些被强迫走在前头的人，近百人死了一半。

　　而石洞的这一端竟然是占地很广的大地，地面依然是碎石地面，头顶数十米高的穹顶则是死灰色的石块！

　　平地中央，一个个凸起石堆上插满了星兵。

　　这些星兵各式各样，无一例外的都闪烁着耀眼的光芒。尤其是一些兵器上的光芒还闪动着波纹，这波纹闪过的地方，虚无都有着一缕缕的扭曲！

　　“从来没有见过，从来没有见过的星兵！”

　　不少人眼睛闪动起贪婪的光芒，不等张青开口，已经先一步跑向了了平地中央。

　　最先一人举起一柄星兵，迅速查看之后哈哈大笑起来。

　　“这是六级，六级的星兵。天啊，群体攻击技能，竟然上边还附有群体攻击技能！”

　　这人挥动着星兵，星兵上光芒冲天，一道道的剑影从光芒中冲出，然后向着四面八方的大地斩落下去。

　　剑影所过，大地都被斩出了一条条的裂口。

　　这人狂笑着，又用另一只手抓起了一柄星兵，这次的笑声更大，道：“七级，竟然是七级的星兵！我拿到的就是我的，哈哈，发了。”

　　这人的狂笑，还有星兵闪烁起来的技能，顿时吸引了十余人。

　　十余人一起冲了过去，然后抓起星兵，变得狂妄大笑起来。

　　剩下的人想要冲过去，被陆宇冷声拦住道：“事出反常必有鬼！没有人会把这么多星兵扔在这里，等着你来拿！”

　　“你，你们这是嫉妒，胆子小的不敢拿星兵是么？”有人不满意的叫了起来，眼底闪过一缕精光和恶毒。

　　每个人对这几人早就有了怨气，此刻有这么强大的星兵在手，要杀这五人和捏死蚂蚁一样简单。

　　张青一直在摸着下巴，不住打量着那些拿起而兴奋大叫的人，眯起了眼睛。

　　楼老五则是用手敲着脑袋，似乎在考虑着什么事情！

　　这时，二十多人手握着星兵在向着陆宇等人走过来。

　　“噢，来了。”张青笑了起来。

　　楼老五咳嗽两声笑道：“你们这些家伙都一直在想着要我们的命对么？”

　　“几位知道就好。”一人挥了挥手中的星兵，狞笑道：“一路下来，各位多承照顾。现在，该还了。”

　　“你们四个男的把关于这里的事情，知道的都说出来，让你们死的痛快一些。至于那个女人，嘿嘿，可以留下来。”

　　“不错。快点说出来，可以让你们死的干脆点。”

　　有人用星兵一指张青，冷道：“我弟弟就是被你杀的，所以我第一个就杀你。”

　　楼老五道：“我想几位搞错了。你们以为你们赢了，其实死的是你们。”

　　楼老五的话让挥着星兵的二十几人微微一怔，紧接着哈哈大笑起来。

　　“开玩笑。我手中的可是两柄七级星兵，两个群体攻击技能杀你还不容易。”

　　“群体攻击技能你们有多少？看看我们有多少人，要杀你就像屠狗一般！”

　　“老不死的，别在那里嚣张了。到了这个时候，凭你们的手段，要能赢早就动手了。”

　　二十多人拿着星兵逼近，一个个神情狰狞，想是要将积压许久的怨恨全部发泄出来一样。

　　楼老五嘿嘿笑道：“你们不觉得，随意的在一个墓穴中摆放着一堆强大的星兵很难以理解吗？”

　　二十多人脸色微变，觉得楼老五说的有理。

　　“你们不觉得，既然是死人墓，里边的东西让你们这让轻易的得手有些怪么？”

　　二十多人的脸色已经有些苍白，心中也似乎感觉到了什么而有些害怕。

　　“打扰死人的宁静，你们不觉得该付出些什么吗？”

　　有人的手抖了起来，想要扔掉手中的星兵。

　　“怎，怎么可能，为什么扔不掉！”这人结巴着，抬起手来之时发现手掌和星兵融合在了一起，星兵之上一条条黑线刺进他们的血管之中，已经延伸到了肩膀的位置。

　　楼老五呵呵笑道：“有一种守墓者称为剑奴！老头子在收集到这些资料之时，一直觉得这像是假的，太不可思议了。不过现在看来，这些都是真的。”

　　“一时成奴，终身为奴！你们一辈子都无法脱离成为剑奴的命运，也无法离开这片剑冢！”

　　楼老五看这些人脸色都白了，眯起眼睛冷笑道：“所以，要脱离成为剑奴的唯一的办法就快点走。要是再待下去，你们完全成了剑奴，直到生命耗尽死亡的一刻，剑都不会离手，也终身只能成为行尸走肉一般守护着这片墓穴了。”

　　“对，对，快走。”几人强忍着心中的恐惧干笑起来。

　　“几位，我们刚才只是开开玩笑，什么时候敢真的动手。”二十多人一脸献媚似的笑容不住点头。

　　“向前，穿越这里。”张青指向剑冢的别一边道：“那里应该有另一边的黑暗通道。”

　　“我们开路！”二十多名持剑者叫了起来。

　　楼老五嘿嘿一笑，点头示意众人跟上去。

　　很多人绕过剑冢之时，都不由的咽了口唾沫。

　　能看不能碰，任何人都会在此刻觉得抓狂！

　　几分钟的狂奔，当二十多名持剑者看到了前方的漆黑通道就在眼前之时，忍不住欢呼起来。

　　二十多人屏住呼吸，准备闯进通道——

　　骤然间，在后方的剑冢之中，一声声轰隆隆的震鸣声大起。

　　二十多名持剑者手中的星兵突然间亮了起来。

　　嗡！这些人不受控制的离地而起，向着剑冢的方向飞了过去。

　　“老家伙，你他妈的是个骗子。”

　　“混蛋啊，老子诅咒你不得好死！”

　　二十多人凄惨怪叫着，手腕处已经和星兵融合为一体了。

　　楼老五笑着自言自语道：“不这样说，难道还告诉你们实情，让你们阻止我们前进？”

　　“过了通道，应该就是墓葬地了。”张青笑道：“老规矩，各位打头吧。”

　　剩下的二十多人想了一下，最后还是硬着头皮走了进去。

　　张青待到这二十多人进去之后，才对着陆宇等人正色道：“到这里，我所知道的一切也就光了。后边有什么我也不清楚。所以，各位小心了。没有我们的血，墓葬地是开启不了的。所以，不用担心这些人能先一步进去之类的。”

　　“你确定走下去，不会因为一步就送命？”王吉龙想到刚进平台的凶险，还有剑冢的诡异，不由开始犹豫起来。

　　张青笑道：“嘿。王兄可要记住，出去的方法只有我知道，要是我不说，你也只能和我走下去了。”

　　王吉龙面色阴沉着，冷声道：“早竟然忘了在平台上让姓陆的那小子吐出点东西来了。这样让你一直威胁着，真的不爽！”

　　楼老五顿时也有一些懊悔。

　　想着这墓穴中的宝藏，把最关键的事情忘了。

　　陆鸣海那些人能进来，一定也知道出去的方法。

　　“过了这一关，你们可以问那些人。”张青笑道：“前题是，这些人可以活下来。”

　　说着，张青先一步踏进了黑洞中。

　　楼老五和王吉龙想了想，也踏了进去。

　　陆宇再想去握楼小雨的手时，楼小雨的脸色微红，缩了回手，摇头道：“这次我自己走！”

　　陆宇怔了一下，道：“好！不过有任何意外，你就立刻呼救，我有办法救你。”

　　楼小雨展颜一笑，轻轻点了下头。

　　陆宇和楼小雨分别踏进了黑洞。

　　而就在两人踏进黑洞之时，剑冢前，二十几个人的双臂已经和星兵融合为一，成了两只刀臂。

　　这二十多人绝望了，在此刻他们想动都动不了，只能眼睁睁的等死。

　　但是，就在这时，在剑冢最中央的那一座坟头突然裂开了。

　　里边一柄被无数星光缠绕着的星兵露了出来。

　　随着星兵悬浮着向空中升去，一具棺木从坟下升起。

　　这棺木极为普通，却没有半分腐蚀的痕迹。

　　棺木裂开，一副金甲静静的躺在其中。

　　陡然间，金甲的头盔之下，一双精光四射的眼睛陡然间亮了起来。

　　二十多人惊恐的看着这棺木中活过来的人，这真的是活见鬼！

第176章 金石之洋


　　陆宇踏进黑暗的瞬间，前眼的不是黑暗而是金色！

　　他被金色光芒包围了起来。

　　他的四周看不到一个人，而且也看不到任何山峰、钟乳石之类的。

　　陆宇能看到的地方，都成了金色。

　　陆宇暗惊，想要回头看看楼小雨。

　　他转身的瞬间，发现四周的光芒像凝固住，将他的身体束缚在原地。

　　别说是动，就算是移动一下手指都很难。

　　金光像水流般在他的身边流淌着，轻柔温和！

　　陆宇甚至感觉这就像是微风从身边吹过。

　　但是，你只要一动，那么这金光就是风，而是成了枷锁。

　　陆宇极目望去，金光广阔无边。

　　陆宇试了几次，一旦他的身上有异动，金光就成了枷锁！

　　四周所有的光芒都会停止流淌，将陆宇包裹起来。

　　陆宇的意念一动，他的身上青光迸射，十万斩魔剑齐出！

　　但是，斩魔剑出现的瞬间，四周的金光就像是有生命似的蜂拥向斩魔剑挤压下去。

　　砰，砰，砰——

　　一柄柄斩魔剑被压的粉碎，青光被金光淹没！

　　“十万不行，就加倍！”陆宇咬牙，意念再动。

　　二十万的斩魔剑一出，结果依然一样！

　　陆宇不知道四周是否有人能看到他。

　　但，看起来这金光并不打算轻易就放他走。

　　尤其是按以前情况来看，墓穴的主人并不想别人打扰他的清静。

　　这金光也绝不会是轻易可以破开的！

　　要是困在这里，必定会困到死！

　　陆宇犹豫了片刻，突然咬牙。

　　轰！

　　六级斩魔——

　　两百万柄斩魔剑腾空而起。

　　轰隆隆的震鸣让四周的金光都变得流动不畅。

　　这是陆宇一直没有动用。

　　就算是陆昊的光剑之前，他也没有动用。

　　底牌越多，遇险时生存几率越大。

　　只是，现在他无法全部隐藏了。

　　要是连这里都出不去，何谈遇险！

　　两百万斩魔剑向着一起凝聚，四周金光像是遇到了极大的威胁一样，也是疯狂的聚集着向斩魔剑压了下去。

　　一柄柄斩魔剑被压碎——

　　但，更多的斩魔剑还是在聚集成一柄千丈长的青刀。

　　“斩！”

　　陆宇双眸寒芒迸射，一声厉喝！

　　轰！

　　斩魔剑向着陆宇身前的金光斩来。

　　嗡！

　　四周的金光停止了流动。

　　金光成了金石！

　　陆宇只感觉四周的金气压力陡增，自己的胸膛被金石挤压着——

　　咔嚓一声——

　　陆宇的胸膛被压碎了，他张口吐出一口鲜血，感觉自己的身体都快要被金石溶铸进去了！

　　向着陆宇身上金光斩下来的青刀砍在了金石之上！

　　轰！

　　二百万的斩魔剑在接触到金石的瞬间就全部崩碎的，漫天的青光简直眩目无比。

　　同时，金石重新化为金光。

　　陆宇身上的压力也消失了。

　　“六级斩魔都不行！”

　　陆宇大吃一惊，本来想将斩魔剑和黄泉之刃一起出手，但想了一下，他觉得这样可能会让金石更硬，就放弃了。

　　陆宇释放黄泉颤抖，想让大地黑化进行瞬移。

　　就在黄泉颤抖释放的瞬间，四周金光也开始了凝固。

　　陆宇立刻收回黄泉颤抖！

　　这金光不论是否和暗兽有关，其目的就是将人困死在这里。

　　“最后一招——”陆宇咬牙，似在下着决心。

　　可最后，陆宇将使用的冲动放弃了。

　　毒龙幻变，那是他最后的王牌。

　　若是他的四周有一双眼睛盯着，暴露就等于把自己的底牌露了出来。

　　若不是到绝望的时刻，他绝不用！

　　陆宇站在金光之中，在试着各种方法。

　　毒龙刺，万毒，甚至是陆宇吐出了八级万毒体形成的毒血，在碰触着金石之时都无效。

　　他能想到的，甚至是以前想不到，现在想到的——

　　每一种，每一样都试过了。

　　陆宇动不了，那怕动一根手指都难。

　　看似简单的想动一下手指，结果一段时间下来，陆宇累的喘息起来，比和敌人大战一场消耗都大。

　　陆宇放弃了，闭目放松着自己的精神，然后在悄悄试着恢复体力。

　　困在这里不能动，吃喝都成问题。

　　也许不用绝望之时，自己就会被渴死饿死！

　　他大口喘息着，第一次注意到，自己的呼吸竟然不受金光的阻碍。

　　陆宇看着吸进体内又吐出来的金光，想着什么！

　　他开始放弃抗衡这些金光，改为去试探金光。

　　他呼吸之时，将金光吸进体内，感受到金光在体内流淌着，在肺部转了一圈又出来了。

　　金光柔和，像水似风——

　　陆宇能感受到这金光竟然纯净的没有一丝杂质，根本不是光，而是气！

　　这漫天的都是金气！

　　这金气硬时斩魔剑都斩不穿！软时却如水流一般！

　　先不说这到底是什么，可东西硬化之后简直就是一件坚不可摧的宝物！

　　但偏偏他动不了，更别提带走了。

　　陆宇回忆着火舞和他提过的很多事情。

　　可惜，没有一件能够和这种情况相似。

　　所有的办法走到最后，都成了死胡同！

　　陆宇不停的回忆着，陡然间眼睛一亮！

　　“也许这样的办法可以试一试！”陆宇在最初的记忆中，存在着关于炼骨的方法。

　　以星灵石对自身进行淬炼。

　　那样的修炼对星灵石的消耗庞大，就算是拥有一座星灵矿山都不一定能支持住。

　　陆宇没有敢尝试。

　　不过现在想到这金气硬时的程度，恐怕不会比星灵石差。

　　看是无边无际的金气，不可能无穷无尽。

　　吸收一点肯定就少一点。

　　当四周的金气少了之后，应该不会影响行动。

　　不过——金气要是可以用来炼骨，不知道成不成！

　　陆宇闭目，引动星魂激活！

　　他放开全身，让金气顺着全身毛细孔以及呼吸一起引入体内。

　　但是，顺着他的呼吸，金气在他体内一个循环，又重新由毛细孔和口鼻间喷了出来。

　　“不行么？”陆宇心中自语着，又试了十余次。

　　陆宇觉得方法是可行的。证明这金气可以在体内完成循环，只是无法用来炼骨。

　　陆宇站在原地闭目思考着，从仓库里传送了一块星灵石到手中。

　　他再一次引动星魂，放开精神呼吸。

　　砰！

　　星灵石碎了，一缕缕星光和金气一起被吸入体内。

　　这一次金气和星光在陆宇的体内循环之时，融合在一起，化成一缕缕的金色光辉向着陆宇的全身骨骼沉积下来。

　　陆宇闭目时，能看到自己的骨骼之上，一点点的骨质分离出来，然后金色光辉修补在了分离出来的星点的骨质之上。

　　“可行！”

　　陆宇大喜！

　　自己临回南京之时，从猎魔领域带回来的大量星灵石有用了。

　　这段时间，矿山开采出来的星灵石也不少。

　　加上兑换而来的星灵珠，足够支撑传送了。

　　陆宇唯一担心的是，这些星灵石是否能支持着自己完成炼骨。

　　可行的话，陆宇就不担心了。

　　随着一次次的呼吸，一块块星灵石的消耗，陆宇体内的星魂也渐渐活跃起来。

　　陆宇体内白色的骨质渐渐变少，金色光辉沉积在骨骼之上，一点点让骨骼在化为金色！

　　陆宇并不知道，这金气名为金石之洋，是九级星魂才能驾御的一件宝物，是不比暗兽差的一种稀有的存在。

　　墓穴主人收集来这金石之洋，本来是想炼化成金石，用来封堵洞穴，就算是魔主都无法进入！若是用来练制星兵，将是一柄神兵！

　　因为一些原因，墓穴主人没能将它炼化成金石，半完成的金石处于半气半石的状态，这种状态是最不稳定！除了原炼化者，其余的就算九级星魂高手都可以压死。

　　而且等级越高，死的越快。

　　偏偏陆宇的等级低一些。进来之后，金石之洋的反应也差一些。

　　金石之洋的另一种能力也正好是可以用来炼骨。

　　但是，没人知道这里会有金石之洋，而除了原拥有者，根本无人能炼化！

　　所以，能进来的，都死了！

　　进不来的，更加不会知道在暗兽成为守墓者的地方，竟然还有金石之洋这样的稀有宝物镇守入口。

　　所以，连墓穴主人都想不到，岁月变迁之后金石之洋上的气息烙印消失了！

　　本应只有魔主级才能控制的矿山，会有陆宇这样的弱者也拥有，而且还拥有领域传送能力。所以墓穴主人布下的杀招成了为他人做嫁衣，失去原主人的气息烙印，这金石之洋成了无主之物，自然就能被炼化。

　　时间流逝！

　　这是一个十分考验耐心，甚至是十分枯燥的过程！

　　陆宇不停的重复着一次次的传送，吸收，再传送的过程！

　　幸好他不缺耐心。

　　陆宇全身骨骼已经有近十分之一成为了金质！

　　“杀戮星魂激活，距离杀戮星魂升到五级还差百分九十二的进程。基础攻击力增加一万五千点，基础生命上限增加一万点，基础筋骨增加两万点！”

　　“竟然还能进化星魂吗？”

　　陆宇大喜！

　　看来选择炼骨并不是一个错误！

　　陆宇动不了，干脆就安心开始炼骨！

　　过程再枯燥，只要能进化，那就足够了！

　　陆宇的基础属性开始不停提升。

　　当他的全身近一半的骨骼化为金骨之时，他的三种属性达到了杀戮星魂的巅峰。

　　杀戮星魂升级进程还差百分之三十六！

　　“五级，快了！”陆宇嘴角微微翘起，开始期待着成为五级星魂了！

第177章 深渊


　　陆宇扫了眼防港仓库中的星灵石，还有数万，足够了。

　　陆宇继续吸收，那怕是将所有的星灵石耗尽，也要完成炼骨！

　　随着时间推移，金气开始減少变得稀薄了一些。

　　陆宇终于看到了四周的景象！

　　这里不能说是尸骨如山。但在他的周围，每隔几步便有一具骸骨站立着。

　　密密麻麻的骸骨有着近一千具。

　　有些骸骨为银色，有些为玉石色。

　　失去金气的隔离，这些骸骨就算死去，也还是能散发着恐怖的波动！

　　光是骷髅中的波动，力量都达到七级！

　　死后都如此，生前会有多强！

　　陆宇的身体现在可以缓慢的动着，只是要耗费极大的力气。

　　他不知道站了多长时间，腿都站麻了。

　　陆宇花了大力气坐了下来，继续吸收着金气。

　　四周的金气更为稀薄，星魂进程达到了四级百分之百！

　　陆宇抬手从仓库抓来一块四级星灵石捏碎了。

　　轰！

　　他的体内星魂颤动起来，那深扎进心脏中的黑色触手似的气息游动起来，在向着血脉进一步延伸！

　　直到黑气包裹了近百分之五十的血脉之中时，才停下来。

　　基础属性三项数值——百万！

　　“五级了！”陆宇看着前方，眼神也变得更加的冰冷！

　　“我越强大，就代表着你们死期更近了！”

　　陆宇不停的吸收，汲取着。

　　四周的金光越来越淡！

　　他感觉身后异样，转身时心一抽。就在自己身后不到两米远的地方，竟然有一具盘膝坐着的尸骨。

　　陆宇吓了一跳，颤声道：“这尸骨生前要多么强大，才能在这样的地方坐下来。”

　　陆宇看着那些站着的骸骨，至少是七级星魂进来，也得同样困死。

　　而这具尸骨竟然能坐下来，难道是八级星魂，或者更高？

　　这具尸骨的一只手指在地上，地面一块石头平整的一面被雕刻上了奇怪的符号！

　　这尸骨的一条手臂为金色。当陆宇的眼睛看到这金色手臂时，自己体内的金骨像引起共鸣一样轻微震动起来。

　　陆宇看到自己的浑身毛细孔都在喷涌出金光来。

　　陆宇自言自语的说着，“难道他也是用这些金气炼骨么？”

　　这些符号进入陆宇眼中，立刻化为蓝色文字重新组合！

　　“黑暗降临，我等避入星葬地，本想躲避，却没想到困死在这里！”

　　“暗兽，金石之洋，这星葬地不简单，后来者尽量不要深入！”

　　“剑冢有古怪，可惜黑暗来的太快，没有时间一探究竟！可叹，再也没有机会了！”

　　文字间流淌着无比的惋惜之意。

　　“黑暗，又是黑暗！”

　　陆宇心潮起伏，越来越觉得这黑暗的可怕！

　　但，现在不是想其它的时候。

　　陆宇专心吸收金气——

　　身体的三项基础属性在到达五级星魂之时，还是在提升只是缓慢了一些！

　　……

　　四周的金气已经越来越稀薄，不过还是有不少。

　　但，四周真正景色也露出来了。

　　陆宇所站位置依然是一处平地，地面以碎石铺设，只是在前方不足百米是一座石桥，石桥与另一端相隔数十米，桥的另一端直径数米的黑色漩涡不停的旋转。陆宇与石桥相隔百米，依然能看清石桥中央那漆黑陡峭的深渊。

　　陆宇惊出一身冷汗！

　　这墓穴主人做的简直天衣无缝，杀人连环计，一环环相扣！

　　若是没有吸收金气，入眼的永远是金色，连身前数公分的位置都看不穿。

　　若是有谁在这里真的能移动，要是看不穿金气走到悬崖边上一路踏空，就直坠悬崖了。

　　也许背后的那人若是能动，会不会坠入悬崖？

　　……

　　第二十七天——

　　陆宇全身骨骼都变成金骨之时，他还是担心有没有完成的地方。

　　所以他特意又捏碎星灵石，吸入金气试验。

　　吸入多少金气，已经全部都喷吐出来。

　　陆宇重复了数十次，确定自己无法再吸收之时才停了下来。

　　而此时，这空间剩下的金气也不够再完成一个人的炼骨，大概也只能完成一小部分！

　　陆宇站了起来，四周的金气给他的阻碍已经极小！

　　但，这些金气还是能支撑着那些站立的尸骨不倒。

　　陆宇本想起身离开！

　　他突然停了下来，盯着那具左手臂成为金骨的骸骨，自言自语道：“你若是九级骸骨，我就对不住了。”

　　陆宇说着，神情严肃的跪倒在骸骨之前，郑重的磕了三个头，道：“我只是想变强，打扰您的安息了！”

　　陆宇磕完头，站了起来走到骸骨之前。他的手掌贴在骸骨的天灵之上，不死之身运转起来！

　　骸骨散发出淡淡的白光，然后一点点分解成光芒，随着陆宇的呼吸从全身毛细孔中融入体内！

　　“恭喜你，获得九级骸骨，融合不死之身开始！”

　　陆宇听到这样的声音，心中暗喜！

　　“这样，只能对不住了！”

　　陆宇的眼前文字开始变动了。

　　……

　　不死之身：唯一。

　　等级：二！（升级方法——请寻找九级生命的骸骨进行融合提升！）

　　属性：无。

　　描述：源自于强大的亡者为生存而诞生的能力！因为生的信念让它寻求着不死的能力。最终，它寻找到了成为不死之身的方法。不死之身在亡者身上，将使亡者的躯体永恒不灭。若是在生者身上，则让生者获得不死的身体！

　　特殊效果：当你的生命值为零之时，你的肉体将进入虚无状态，此状态之前你不能攻击，任何攻击都将对你无效。你此时生命值将以每秒二十万点的速度恢复，直到恢复到你的基础生命上限为止。

　　能力：受到致命的攻击，将吸收这一击的能量永久增加你的生命上限二十万点！每十二小时发动一次，一旦发动，将迅速恢复你所有的生命值！你的生命上限已经达到星魂等级的巅峰，也可以无限叠加下去！

　　限制：二级的不死之身，能力每十二小时发动一次！

　　……

　　杀戮晋升激活——生命恢复速度提升至每秒四十万点。受到致命一击的时，生命上限永久增加四十万点！

　　……

　　“哈哈……！”

　　陆宇大笑了起来，看着骸骨在化为金光，无法按捺心中的激动。

　　就算是星葬地没有宝藏，完成了炼骨加上得到这具骸骨，他就满足了！

　　何况每秒四十万的生命恢复，受到致命一击，生命上限也将提升四十万。

　　因为杀戮晋升的存在，强大的技能所获得的效果也开始真正显示出来。一次的提升，就是四倍于一级时的效果。

　　这样的效果，只有他才能拥有。

　　相同的技能，达到顶级，他比别人越是等级提高，拉开的差距只会更大！

　　“恭喜你，杀戮星魂拥有者，不死之身封印解除——你的生命上限解锁完成！”

　　突然之间，陆宇的脑海中的声音以极为郑重的语气，道：“你的生命上限将不再受到星魂等级限制，可以无限的提升！”

　　“这——”陆宇的笑容凝固在脸上。

　　陆宇觉得，脑海中的声音差点击碎了他的心脏。

　　“基础生命上限提升五百万点！”

　　“嘶！”陆宇再次倒吸一口冷气，有种心脏快要跳出来的感觉。

　　一级，只是提升了一级，他的基础生命上限现在已经高达七百万！

　　攻击力一百五十万，筋骨两百三十万！

　　和达到五级巅峰的王吉龙，也许这是没法比的。

　　但，拥有斩魔和黄泉颤抖，对上六级星魂他也无惧了！

　　陆宇深吸一口气，准备离开时，发现地上留下了这具尸骨的那条金骨手臂！

　　陆宇想了一下，将金骨手臂传送回了仓库！

　　他看着站在四周的骸骨，犹豫了一下，并没有去动。

　　陆宇走到石桥边上，看着悬崖处的深渊，是真正的黑不见底！

　　“运气！这要是掉下去真的必死！”

　　而石桥边上则立着一块石碑，碑上刻满了奇异的符号，这些符号笔迹并不相同。

　　“暗兽、金石之洋，看来这星葬地的主人并不喜欢别人进来！可惜我已经有了血骨，不然这金石之洋必不会放过。”

　　“除了这金石之洋，再无特殊之处，斩魔老人留！”

　　“剑冢有古怪，不过还是这墓葬深处的东西更吸引人。”

　　字迹每行一步，斩魔老人的名字让陆宇心中一颤。

　　这和魔城中所见的虚影，会是一个人么？

　　陆宇再往下看，字迹竟然和上边的文字相似。

　　似乎是进去的人出来了，这次的字迹有一些轻，还有一些潦草。

　　“后来者止步！”

　　“不能深入！”

　　“无法斩，无法斩，告诫后来者，不要深入！”

　　这些文字之后，再无其它。

　　“里边到底有什么！”陆宇心中更惊，能跳过这座桥的恐怕都已经超越九级了。

　　但，连他们都原路返回，还留下这样的话，这后边的墓葬地到底有什么！

　　陆宇看向桥另一边的黑色漩涡，无法抑制心中的冲动，踏上了石桥！

　　轰！

　　陆宇后方突然数不尽的黑色触手从虚空伸了出来，这些触手长如巨蟒，尖端裂开，里边布满着无数的锯齿形獠牙！

　　凡是触手所过之处，连同金气和尸骨都一起让黑暗淹没。

第178章 墓穴


　　黑暗像洪水、更是猛如海啸，只是一瞬间就淹没石桥前百米石地，到了悬崖之前。

　　嗡！

　　黑暗之中，数以千计的无数的触手冲出，每一条触手都如同一条长达数十丈的巨蟒。

　　恐惧的气息自触手之上震动出来，悬崖、虚空都在抖动起来！

　　好像这些触手要将四周的一切都毁掉一般，向着石桥攻了过来！

　　陆宇想也不想就抬手劈出了两百万斩魔剑。

　　漫天剑刃劈在触手之上，这不仅没有破开触手分毫，反倒是触手之上的气息震碎了所有的斩魔剑。

　　“暗兽攻击了！”

　　陆宇脸色苍白，扭头向着黑色漩涡跑去！他猜自己越过石桥就真正的墓穴，暗兽并不想让任何人进入那里！

　　暗兽与墓穴同生，若是驯服就是最好的守墓者！

　　要是有盗墓者威胁到墓葬，它们自然就会攻击。

　　这墓葬中的暗兽所散发的气息，绝对能和魔主一战。

　　光是触手中散发出来的恐怖气息，已经带着魔主一击的力量。

　　陆宇和魔主打过，更加明白九级生命的强悍。

　　要是停留下来，一千，一万个他联手也要死！

　　陆宇转身，双足一踏大地，疾电般冲向漩涡。

　　轰！

　　石桥四周的虚空都破开了，一层层波纹之中，数万触手从虚无中伸出来。

　　这些触手似葛藤缠绕在一起，封死了前方所有的路！

　　嘶啦！

　　一截触手从陆宇的肩膀上划过。

　　轰！

　　轻微带起的波动已经达到了魔主级的攻击，震动的力量足以拍碎一座万丈高山！

　　陆宇的身上光芒闪动，幻灵之骨最先发动，抵消了这一击！

　　轰！

　　第二条触手裂开了，獠牙般的利齿咬在了陆宇的肩膀上。

　　触手尖端的利齿像似电锯般的开始转动起来，数千枚利齿一瞬间就磨光了陆宇一条手臂上的血肉。

　　陆宇能感觉得到，这些牙齿之中有某种液体被注入到他的血肉之中。

　　陆宇身体轻麻的刹那，万毒体发动，将这种麻痹感解除了。

　　在毒龙之触面前，所有的毒都不再是毒！

　　这时，触手嗅到了血腥气发出兴奋似的尖鸣，用力的咬合下去。

　　砰，砰，砰——

　　触手上的利齿咬到了陆宇刚刚练成的金骨，然后哀鸣一声松开了。

　　触手上利齿全部碎了，碎裂的利齿镶进了触手的血肉之中，触手尖端裂开似大嘴的地方大量绿色液体滴落。

　　陆宇全身皆为金骨，这金骨此刻表现出来的强大超过了陆宇的猜测。它竟然连九级的暗兽都无法破坏。

　　陆宇瞬间的怔愣，由不得他惊喜狂笑，已经看到更多的触手扑了过来！

　　“必须要快！”

　　陆宇双目中血色陡起，一双眼睛带着杀戮那样的疯狂，凶狠而残暴的闪耀起惊人的血光。

　　嗡！

　　陆宇的左手臂被寒芒包裹，他的手臂成了利剑。

　　“斩！”

　　二百万的斩魔剑再起，合成一柄巨刃斩在前方的触手之上。

　　触手只是轻轻一动，恐怖的气息就像是锯齿一般扩散出来。

　　斩魔剑碎了。

　　但是，斩魔剑抵消了大部分震荡过来的气息。

　　陆宇的左手臂挥了起来，向着前方的触手劈下来。

　　光芒切进了触手之中，斩断了触手。

　　“吱！”

　　触手发出痛苦的嘶鸣声。

　　陆宇大喝一声，他咬破舌尖喷出一口鲜血，鲜血沾染在触手的断处，触手疯狂的扭曲起来。触手上淡蓝的血液和陆宇的血融合在一起，腐蚀的速度肉眼都追不上！

　　瞬间数十丈的触手腐蚀成了黑气。

　　黑气与更多的触手接触，腐蚀的更快。

　　“万毒——”

　　陆宇大喝一声，身周无边的绿气喷涌出来。

　　这些绿气与空气接触立刻像风暴一样扩散数十丈！

　　当绿气笼罩了触手之时，触手像是遇到了劲敌一样开始回缩！

　　八级的万毒体——

　　陆宇随时都可以化身为剧毒！

　　而当万毒体所化的毒和万毒相结合之时，连暗兽的触手都无法抵挡。

　　一条条触手预知到了危险一般自动断裂，将染毒的部分投进了石桥下的深渊之中。

　　触手缩回虚空之中——

　　前方的路露了出来！

　　陆宇想也不想的一头扎进黑色漩涡之中！

　　他进入黑色漩涡瞬间，眼前一亮。

　　四周终于不再是黑暗。

　　而在他眼前，已经站了三个人。

　　这三人正是王吉龙、楼老五和楼小雨！

　　“张青还没有出来？”陆宇一看四周，除了他们四个，再无其他人。

　　“你是第四个出来的。”楼老五和王吉龙看到陆宇出来，脸上的表情略微轻松了一点。

　　楼小雨紧张的表情松了下来。

　　陆宇问道：“你们等了多长时间了？”

　　楼老五道：“我是第二个出来的，本家这位小姑娘早我三天出来。她应该是二十三天前出来的，我是二十天前。”

　　王吉龙道：“我只比你早五天！差点死在里边，真没想到这里边的机关重重，每一种都是至人于死地的。”

　　楼老五也是心有余悸道：“老头子命硬。若不是运气好一点，差一点就死在里边了。”

　　陆宇皱眉道：“张青可千万别死在里边。不然，咱们搞不好就要困死在里边了。”

　　楼老五无奈，一脸苦相道：“现在只能保佑这小子别死了。”

　　王吉龙看了下自己储物珠中剩下的东西，沉声道：“我的食物大概还能支持半个月。再等他十二天，不行再另想办法。”

　　三个男的剩的食物差不多。

　　楼小雨的食量稍小，剩了大概还有一个月的食物。

　　不过这已经不重要了。

　　要是张青不出来，再多的食物也不够。

　　陆宇这时才认真打量的前方。

　　众人所在的位置是一个足有两个足球场大小，高近百米的巨型石室。

　　光是开凿这样一个石室，就是一个奇迹！

　　石室四壁布满各种纹饰，穹顶雕刻着日月星辰！也许是因为处于地下被封闭的原因，这些纹饰依旧栩栩如生，没有一丝被腐蚀的痕迹。

　　穹顶日月星辰在闪着光芒，在顺着某种轨迹在移动。四壁顶端是天空云层，云下的龙腾，地面的兽行人走……

　　精细的山石、密林，每一点痕迹，每一枚叶子脉络都清晰可见！

　　雕刻的每一笔每一画都是如此精细，也证明雕刻者倾注了所有的心血。

　　这巨大的石室，若是在现在看来，便是王陵也不为过。

　　光是这雕刻和开凿，就是一个浩大的工程，一般拥有势力的人也办不到！

　　任何一位王者，恐怕都是愿意以这样一座陵寝为死后的墓葬地！

　　而在正前方也就是这地下陵的中央，是一座三层金字塔宫殿！

　　一二层宫殿都是由巨大的殿堂及石柱所支撑。

　　最顶层的宫殿则是全封闭的，像一个小型的石室座落其上！

　　宫殿顶部与穹顶相连接，像是穹顶日月星辰的中央。

　　所有的日月星辰都是以围绕着穹顶而旋转移动。

　　“好大的气魄！”陆宇看着不免惊叹一声。

　　让日月星辰围绕他的墓葬而行，死后还有这样的气魄，这显示出了这墓葬主人的盖世霸气。

　　若是不死，也许这人真的会是一代帝王！

　　可惜死后一切都成了虚妄！

　　除了这些，这石室中再无其它物体。

　　……

　　剩下的时间，就是等待！

　　每过一天，几人的心情就阴沉一分。

　　时间一天天的过去。

　　在第十三天，四人知道不能再等了。

　　若是等到最后的食物吃光了，要是再遇到凶险，他们得被活活饿死！

　　虽然只剩几天食物，可要是省着吃，还足以支撑半个月。

　　陆宇冷声道：“走吧！已经闯到这里了，不能因为死了一个张青而放弃。”

　　王吉龙同样不甘心道：“就算进不了最上边的石室，下边的两层宫殿，我不信一件东西没有。”

　　楼老五咬牙道：“不错。到了这里，就算进不去，也要想办法进去。也许出去的方法，就在最上边的石室中！”

　　陆宇这时侧目看向楼老五，冷道：“我记得你说过，你得到过一些关于星葬地的信息。怎么现在也要学着张青隐瞒起来么？”

　　楼老五微怔，笑道：“除了剑冢的消息，并无其它的。”

　　“可是对于剑冢，你似乎也隐瞒了一些东西！”陆宇想到了在石桥上所见的留言，不由脸色更加的阴沉。

　　王吉龙沉声道：“到了现在，楼老五你到底要隐瞒到什么地步？要是不说，你是准备等最后被困死之时当遗言？”

　　楼老五想了一下，叹息一口道：“好吧，你们想知道我就告诉你们。剑冢有剑奴，自然有需要剑奴守护的东西。所以，这剑冢之中必定有一把主兵！”

　　王吉龙神色一凝，紧接着大喜道：“你是说，剑冢中有这墓葬主人生前的兵器？”

　　楼老五苦笑道：“也许是，也许不是！但，剑冢必定有一把主兵才能控制剑奴。可惜我想起来的有些晚，让那些家伙化成了剑奴！就算那些人有自主意识，我也不敢接近主兵了。”

　　陆宇看着楼老五道：“只有这些？”

　　“嘿嘿，当然还有！”楼老五也不隐瞒，笑道：“不过那和是否能不能出去无关了。所以，我也可以不说对么？”

　　“希望如此。”王吉龙看不穿楼老五话中的真假，威胁道：“希望你不要骗我们。不然，你就别想在南京城呆了！”

　　“放心，老头子还想多活段时间！”

第179章 心脏


　　这座石室中的墓葬地就是一座宫殿。

　　它高百米，共三层。

　　除了第一层面对他们有一座青铜巨门，第二层和第三层再无任何入口。

　　王吉龙想跳起来，试着从高空直接到达第三层！

　　但是在这里石室中，有一股无形的能量压抑着几人，跳的越高压力越大。

　　王吉龙跳到二十米之时，四周的压力将他全身骨头都差一点压碎了。

　　几人放弃了跃到宫殿顶端的想法。

　　唯一能走的就是青铜巨门！

　　四人费尽力气推开巨门时，立刻被殿内景色惊呆了！

　　宫殿内以盘龙金柱支撑，以星灵石为梁！

　　四周更是金饰银壁，比之古代的宫殿还要奢华精美！

　　宫殿中央，则是以梅花状竖立的五根石柱，石柱上各有一个手印。

　　除了这些，宫殿中空无一物！

　　四个人都傻眼了。

　　楼老五盯着五根石柱，眼睛发直，颤抖着扑向了石柱大叫道：“空的，这竟然是空的！”

　　他像疯了一样不停的在石柱前寻找，眼睛越来越红！

　　王吉龙怔愣在原地，没有任何表情，不甘心道：“只是到了这里就结束了吗？什么都没有，我差点丢了命到底是为什么！”

　　他看到石柱，知道没有第五人，他们无法再前进了。

　　没有出去的路，他们难道要永远困死在这里！

　　楼老五还是在大叫着道：“不可能，一定还有宝藏！”

　　他像疯子一样四处寻找，不停的叫道：“为什么和我所知道的不一样。这里，这里，还有这里应该还有东西才对！”

　　楼老五所知道的部分就是关于这宫殿中隐藏物品的地方。但是现在，这些他所知道的地方都是空的。

　　他花了很大的价钱，算是倾尽的所有才买到的消息，他几乎破产了。

　　但，回报他的竟然是空无一物的宫殿！

　　陆宇指向青铜巨石，苦笑道：“有人比我们先进来过。”

　　那里早已经被刻上了文字，几个人将精神全放在了宫殿之中，没有注意其它的。

　　“没想到这星葬地的主人留下不少好东西，我带走两件！”

　　“斩魔老人进来一游，除了金石之洋，也唯有罗天战甲能让我心动，带走了。”

　　“果然我也有当盗墓者的潜质，那么毒龙丹和罗天战神体，我就带走了！”

　　几行留言让王吉龙、楼老五还有楼小雨都有些失望。

　　他们这是拿命来赌，却没有回报，谁都都不能接受。

　　而陆宇在石桥上看到几行留言之后，就没报太大的希望。

　　只是已经到了石桥，不继续走下去，他也觉得有些遗憾。

　　但是看到这几行留言，他也不禁苦笑起来。

　　能让这些高手看中的东西，恐怕是墓葬主人留在这里的真正陪葬品了。

　　王吉龙咬牙道：“什么东西都没有，我们甚至连出去的方法都不知道，难道真要死在这里？”

　　楼老五站在那里浑身颤抖着，十分的不甘心，咬牙道：“其实，要上到第二层宫殿，还有一个办法！”

　　他十分无奈，十分不甘心，更有一些痛苦的做了这样的决定！

　　陆宇看向楼老五道：“哦，你不是说对于这里没有什么情报了么？”

　　楼老五看向陆宇，沉声道：“我确实没有任何情报了！我只是有办法让我们暂时凑齐五个人。但那会暴露我的能力。你觉得，要是有其它办法上去，我会愿意把自己的最强能力暴露给你们！”

　　张青在找到楼老五之时，就和楼老五说了关于星葬地的一些消息。

　　楼老五为了了解星葬地，也想尽办法在南京城中打听到了一些零散的消息。

　　像这种需要变异星魂开启的星葬地，一般都拥有人让人垂涎的宝藏。

　　在南京城的一些人的记忆当中，有着关于这处星葬地的信息！这些人也一直在找入口。可是他们并不是变异星魂，也没有那么运气！

　　楼老五也正是因为听到一点信息，才倾尽所有积蓄得到了一些有价值的消息。

　　尤其是关于这宫殿一层拥有的五件物品的强大，那件最强，那件最好他都了然与胸。要是凑齐那五件东西，他们还有一丝机会打出去。

　　楼老五最后的希望就是这宫殿中的物品，结果换来的是一场空。

　　他不甘心！

　　不止是损失的，更加是不愿意就这样走回去！

　　他的梦想可是走出去，然后横扫南京城，成为一城之主！

　　楼老五咬牙道：“我的星魂是双生星魂！可以将星魂分裂，同时也可以将血肉分裂成两个人。现在，我管不了那么多了。”

　　陆宇皱眉道：“你的意思是说，分裂出来的星魂还是变异星魂？”

　　“不错！”

　　楼老五沉声道：“这是秘密，我希望你们就算知道了也不要说出去！”

　　王吉龙知道还有机会再到上一层，狂喜道：“你放心。只要你能让咱们凑齐五个人进入第二层，这秘密我会烂在肚子里。而且我王吉龙发誓，只要你不与我血眼冲突，我王吉龙永远是你的盟友！”

　　楼老五冷笑着，正色道：“而且我的要求是，若是上边有五件东西，我一个人拿两件。若是五件以上的东西，各拿一件后，剩下的我有优先的挑选权！”

　　陆宇等人没有觉得有什么不妥的。要是真能上去，楼老五出了两个人的力，自然可以得到更多。

　　楼老五见五人反对，深吸一口气，闭上眼睛，表情开始变得痛苦。

　　一道血线从天灵裂到眉心，再向下——

　　砰！

　　一瞬间楼老五的身体像被人从头劈成两半，两半的身体一分开，迅速的炸成血雾。

　　然后在血雾之中，他的身体重组成两个人。

　　这两个人不论是面容还是相貌都像是双胞胎，甚至是连衣服都是一样的。

　　这么诡异的情况，陆宇也是头一次见，都不由吃了一惊。

　　两个楼老五一起点头道：“行了，上去吧！”

　　两人的动作一致，分开站到了一个石柱之前。

　　陆宇三人也分别走到了一个石柱前站好。

　　五人的手掌贴在石柱的手印上之时，在石台的中央的地面上，一个圆环型的光柱直达穹顶。

　　光柱轻微闪动了一下！

　　“希望这一次又是空的。”楼老五也不敢保证了。

　　楼老五深吸一口气走了进去。

　　他站在光柱之中时，光柱再一次轻微闪动了一下。

　　陆宇眉头皱了起来，并没有人进入，那光柱为什么会闪动起来？

　　陆宇心中微颤，突然一个闪身第二个走进光柱中的。

　　他出现在第二层之时正站在宫殿中央的光芒之中。

　　这里和第一层没什么不同，就像是缩小了一些大殿。

　　陆宇向四周扫了一眼，除了光束四周的五根石柱外，就只有在石柱正上方悬停着一颗心脏。

　　楼老五正站在边上观察着上方飘浮着的心脏！

　　陆宇几乎想也不想，突然一抬手。

　　轰！

　　二十万斩魔剑齐出，向着心脏的四面八方斩了过去！

　　斩魔剑不止是斩向心脏的位置，而是向着四面八方斩去。

　　二十万斩魔剑像是发狂一般，将四周的空间全部充斥满了。

　　楼老五微怔，发现四周竟然有无数柄斩魔剑向着他斩了过来，不由大怒道：“陆宇，难道你想抢！”

　　楼老五愤怒之时，在光束中王吉龙也冲了进来。

　　他正好听到楼老五的声音，想也不想的向着陆宇轰出一拳道：“混蛋，还没有到最顶上，你就忍不住了吗！”

　　但，就在这时，天空中接近心脏的位置虚无中，斩魔剑像似斩破了什么东西，有鲜血渗了出来。

　　“看天空！”陆宇不理王吉龙打过来的拳，指向心脏的位置。

　　王吉龙和楼老五抬头，看到天空的一瞬间，数百柄斩魔剑向着一个方位斩了过去。

　　在那里，斩魔剑斩过的虚空之中，无数的血痕凭空而出。

　　紧接着，张青从虚无中出现了。

　　他的一只手已经抓到了心脏。

　　“哈哈！”张青不理身上数百道的伤口，突然一个瞬移出现在数十米之外，手握着心脏狂笑起来。

　　这时，楼小雨也进入到了这一层！

　　在这一刻，几人已经全部明白了。

　　张青根本没死，他知道这里的所有一切。

　　从最初开始，他就是为了这颗心脏！

　　楼老五快要发狂了，向着张青冲了过去，怒吼道：“混蛋，原来你在骗我们！”

　　“不骗你，你会来？”张青手握着心脏，道：“你以为我为什么会选你是第一个，就是因为你有双生星魂。就算是我诈死，你也必定会上来。”

　　楼老五一怔，紧接着所有的都明白了，盯着张青咬牙道：“那些关于这里的信息也是你派人故意告诉我的。”

　　张青捏着心脏兴奋道：“要谢谢你的慷慨。”

　　“给我死！”

　　两个楼老五在攻向张青的途中重新凝聚成了一个人。

　　“给我滚！”张青突然一抬手，在他的手中喷涌出来的力量跨越了五级巅峰，竟然直达六级。

　　然后在一瞬间，星魂的力量直达六级巅峰！

　　近一亿的攻击力比风暴之中的海啸还要凶猛，向着楼老五涌了过来！

　　轰！

　　两只拳头接触，楼老五的一条手臂震爆了。

　　张青一巴掌将楼老五扇出去老远，笑道：“别着急，你还有用。”

第180章 惊变


　　楼老五的攻击是含怒一击，其中夹带带着被戏弄以及利用地愤怒！

　　这也算是楼老五最强的一击也不为过！

　　但在张青的眼中，这攻击成了儿戏一样！

　　王吉龙、陆宇还有楼小雨只是看到张青的一击，就将楼老五打的倒飞出去。

　　楼老五连反抗的机会都没有！

　　陆宇盯着张青，沉声道：“六级巅峰！”

　　这就是实力的差距。若是不使用技能，只凭力量的对拼，那么六级巅峰的战士可以压爆五级的任何人！

　　王吉龙的脸色同样不好看，血眼亦变得更红！

　　他同样有一种被戏耍甚至是被羞辱的感觉。但，面对张青的实力，他同样震惊！

　　张青狂妄的笑着，站在那里，兴奋的面容有一些扭曲起来，得意道：“呵呵，没想到吧！进入这里之前，我已经是六级巅峰。你们和我抢，永远没有机会！”

　　张青告诉陆宇等人的话确实是真的。不过，他在进入的兽山前得到的不止是一点关于记忆，还有一块破碎的水晶。

　　张青开始也不知道是什么。只是在被兽海淹没之时，血滴在了水晶之间，水晶被激活。瞬间将他不到四级星魂巅峰的实力直接推到了六级。

　　这之后，他先后两次独自一个人进入兽山。

　　张青依靠着六级实力以及星魂的隐藏能力，先后找到了一些东西，将实力提升到了六级巅峰。

　　然后，他就按照记忆的传承中的一些资料，开始寻找双生星魂。

　　偶然的机会，楼老五的分身让他看到了。

　　张青立刻找楼老五合作，甚至把关于星葬地的位置都告诉了楼老五。何况关键时刻双生星魂可以一个人就替代两个人。而双生星魂才是开启最后一层的关键。

　　这点楼老五都不知道！

　　五人越过剑冢，进入黑洞之后，有记忆的关系，他比楼小雨更快就通过了。

　　不过他一直隐藏着身形，等待着时机出手！

　　本来他可以不用隐藏身形的，以他的实力关键时刻爆发的话，也有很大把握成功。

　　但是，在看到陆宇和楼小雨在兽山前的配合之后，他心中没底。

　　所以才选择了最把握的隐藏。

　　果然陆宇还是先人一步识破了他！但，他还有成功的将目标抓到了手中。

　　这时张青手中的心脏竟然微微跳动起来，似要活过来一样！

　　“现在，它是我的了！”张青狞笑着，突然哈哈大笑起来，一手抓住心脏，另一只手撕开自己的胸膛，就要把手中的心脏往自己的胸膛中按进去。

　　陡然间，整座大殿震动起来。在大殿的一角，一道寒光从银壁的画中扑了出来，快的像一道闪电将张青握着心脏的手臂斩了下来。

　　这道寒光刺起地上的手臂带到了大殿的一角。

　　张青失去了一臂，还没有反应过来，怔怔的看着自己的断臂处，那里还在流着血！

　　几人都看到了那道寒光。

　　那是一个人，只是这人的表情还有目光都十分僵硬！

　　这人的双臂和星兵融合在一起，成了两条刀臂，而气息更是超越了张青身上的气息！

　　王吉龙颤声道：“不是七级星魂的能量波动，这到底是怎么回事！”

　　陆宇接触过魔主，更接触过魔族，对于气息的了解他比任何人都详细。

　　这样的气息——

　　陆宇沉声道：“这是七级魔族同级的力量！”

　　“剑，剑奴！”楼老五也认出这人是在剑冢拿起星兵的人。

　　张青颤声道：“剑奴在这里，主兵怎么可能自己行动！”

　　他也有些心慌了。自己所有的计划中，并没有剑奴可以剑冢这样的信息啊！

　　这时，四周的银壁之内，一道道寒光闪动，二十多名剑奴全部出现了。

　　这些人手持着七级星兵，就连气息都达到七级巅峰！

　　“果然有人的目标是心脏么！”在银壁之中，一圈光纹闪动着，像是通往它处的通道打开，一具高近两米的金甲走了进来。

　　这具金甲高大沉重，上边雕刻着猛兽纹，比之重甲还要巨大几分。

　　要是一个人在里边，那么也仅是能装下一米八左右的一人。

　　就像是一个人穿上了一件巨大的机械外甲！

　　金甲手中握着一柄星兵。

　　这柄星兵上星光环绕，似一条星河在围绕着星兵转动！

　　金甲接过剑奴带回来的手臂，将心脏握在手中，将张青的手臂扔掉，冷声道：“你们都必须死！”

　　张青颤声道：“两名，两名守墓者！”

　　守墓者是守护墓葬的生命，或者并非是生命！

　　一般的墓葬能有一名守墓者像暗兽这样的，已经足够显示墓穴主人生前的强大。

　　两名——

　　张青的记忆中并没有关于这个记忆啊！

　　楼老五心惊道：“主兵，这副金甲才是主兵，也是守墓者吗！”

　　“它是主兵！”陆宇见过石桥前的留言，知道那里有古怪，可想不到主兵竟然是一副有自主意的铠甲！

　　陆宇在这金甲之上竟然感觉到了不比火龙战甲弱的气息。

　　陆宇头痛道：“这要怎么打？”

　　上次能杀屠血，完全是因为出奇不意加上毒龙之触以及火舞的配合。

　　现在，有谁能和他配合！

　　陆宇真的很头痛！

　　金甲一手握着心脏，用着机械似的，完全没有语调的声音道：“杀！”

　　轰！

　　宫殿四面的剑奴双臂都爆发出惊人的光芒。

　　铺天盖地而来的是数不尽的剑芒，刀影……

　　二十多名剑奴，每一个人两道群体攻击技能，这宫殿被光芒压没了。

　　凛冽的剑芒和刀影之中，远超陆宇等人的力量震起的波动让这座大殿都像要崩塌一般的颤抖起来。

　　楼老五和王吉龙的脸色苍白。

　　“这，这是十万，百万……”

　　“不止百万，这至少有三百万啊！”

　　要是面对百万四级和五级怪物，他们还有能力一战的话。

　　现在的剑奴就是七级的怪物，相当于八级星魂，高过他们三个等级。

　　三级啊，三级的差距，一道剑影就能将他们劈成两半！何况是数百万！

　　张青在远处看着漫天的剑芒和刀影，失去一臂的他脸色有些苍白。

　　但是，一瞬间张青苍白的脸色重新恢复正常。

　　他的身上水蓝色的骑士重甲陡然浮现。

　　剑芒和刀影斩在重甲之上，重甲上剑痕密布，一个呼吸之间就粉碎了。

　　张青为了这套铠甲花了足足十五万星灵石，百万的星灵珠！

　　这一切都是为了这样的凶险准备的。

　　所以铠甲碎了，这早在张青的意料之中！

　　铠甲一碎，张青身上的光芒再闪，一层流光布满他的身周。

　　但是这层流光也只是支撑了不到一瞬间就碎了。

　　张青的身上被剑芒和刀影割裂出一道道深可见骨的血口子。

　　但是张青咬着牙，已经冲到了陆宇等人身上，大声道：“楼小雨，不想死就把领域撑开！我有办法打开通道，让咱们出去！”

　　漫天光芒比暴雨还要密集！

　　这时，已经容不得楼小雨去多想了。

　　不久之前，几人还是敌对。

　　但是在这金甲出现之时，一切都变了！

　　剑奴劈出来的技能是攻向这里的所有人。所以，主兵的命令就是杀所有人。

　　楼小雨也能清晰感觉到金甲的强大，明白出不去就会死在这里。

　　在光芒在快要接近众人身前半米之时，楼小雨张开了双臂，她的双脚离地，身上散发出炽白的光芒向着四周扩散。

　　轰，轰，轰……

　　光芒全部在光罩之上炸开，剑芒和刀影粉碎了。

　　而展开的光罩上，只有数不尽的水纹在光罩上闪动着。

　　王吉龙经过刚才的震撼，此刻已经明白事情到了何等地步，盯着张青狞声道：“你他妈的不会又是想自己逃！要死，老子会拉你做陪葬！”

　　张青用仅余的一只手臂已经扯下了自己的背包，然后从里边拿出各种各样的东西，扔到了地上同时，冷道：“你们没有资格在这个时候质疑我，要么相信我，要么大家一起死。”

　　陆宇盯着张青，这时他也无法看清张青说的是真是假。

　　但在这种时刻，不信也要信！

　　九级暗兽是守墓者，这主兵若也是守墓者，有着和火龙战甲相似的等级！

　　那么，他们面对魔主级的守墓者，想逃的话，任何一丝希望都不能放过！

　　张青不停的翻找着背包里的任何一个细小的东西同时，咬牙道：“十秒，给我十秒时间！”

　　王吉龙怔愣片刻，收起杀心咬牙道：“好，给你十秒时间，要是你逃了。老子只要有一口气活着出去，这辈子追杀你到死！”

　　张青连话都不再说了，全副精神放在眼前的地面，自言自语道：“冷静下来，冷静下来，必须要快！”

　　他现在也不甘心。

　　但是，不甘心又能怎么样！

　　要是不逃，难道在这里等死！

　　光罩之外，剑奴的攻击没有停，在第一轮被震碎之时，后方还有近十轮的攻击先后落了下来。

　　光芒虽然攻击不到众人，可是那密集的程度，压的几人窒息！

　　三秒，十余轮的攻击。

　　剑奴的攻击无效！

　　楼老五和王吉龙的脸上有笑容。不管楼小雨是什么星魂，光是这样能力就够支撑到时间了。

　　陆宇高兴不起来，他能感觉得到金甲的强大。一直都在沉默着，调动着体内的力量！

　　光芒全部震碎，剑奴停止了攻击。

　　金甲的头盔之下，两道寒光射了出来，像是无数万年的沉睡中醒过来的凶兽，这双眼睛毫无感情！

第181章 十秒


　　金甲没有动，是因为没有动的必要。

　　而现在他的双目睁开，像一股毁天灭地的风暴在宫殿中刮起！

　　“耀月！”金甲对于楼小雨释放出来的光罩十分愤怒，语气也开始有一些感情。只是这感情十分的生硬。

　　随即，金甲以极冷的声音道：“看来上代耀月已经死了！不过没想到这一代的耀月竟然沦落到为魔奴的地步！那我就杀了你，让耀月重新轮回！”

　　金甲踏出一步，手中的星兵轻描淡写的劈出！

　　轰！

　　这一剑劈出，四周的空气都在随着剑而动。剑风之中带着撕裂着人灵魂的气息劈向光罩。

　　这才是第五秒！

　　“这，这是什么样的力量！”王吉龙和楼老五的腿都在颤抖着。

　　这力量比剑奴还强，这一剑简直就像是帝王君临大地，俯视着万物的威严之刃，让两人的身体都忍不住要震碎！

　　嗡！

　　星兵斩在光罩之上，像劈开一层白纸那般的容易，将楼小雨布下的光罩劈碎了。

　　楼小雨身上的光芒暗淡下来，人也从半空中坠落下来，脸色十分苍白。

　　这是第一次有人能毁掉她的光罩！

　　这时，张青已经开始在地面滴落着自己的鲜血，然后将各种颜色的星灵珠、兵魂以及变异星灵珠开始呈现一个怪异图案摆了起来。

　　金甲扫了眼那个图型，金甲震动起来，再次踏前一步厉喝道：“你在摆什么？”

　　张青专注于眼前的摆放，大声道：“不想死的就挡住他，十秒，只要十秒！”

　　王吉龙怒吼着，道：“妈的，你想的美！十秒，谁能挡得住！”

　　他在骂着，但也是在动着！

　　金甲看到张青摆放着的图型的震动，就知道他们有救了。

　　王吉龙为了活命，必须出手。

　　他的身形瞬间暴涨，化成数十丈高的巨人。

　　连这巨大的宫殿都无法装下他巨大的身体。

　　这具身体的变化，不止是变的身体，连气息都在不停的攀升！

　　轰！

　　王吉龙的双掌拍出，有着粉碎山峰的气势。

　　“小小的变异星魂，也敢在我面前动手！”金甲再次踏前一步，手中星兵轻轻再挥。

　　金甲有多强！

　　每个人心中都没有底！

　　一剑劈开连十余轮的七级群体攻击技能都打不破的光罩，这本就是让人吃惊。

　　而现在，金甲的星兵再挥时，挥出的只是剑风。

　　剑风在空中掠过，瞬间化为一道飓风从王吉龙的左臂上划过。

　　“砰！”

　　王吉龙的整条手臂齐肩而断！

　　“啊！”

　　王吉龙像泄气的皮球瞬间缩小，一手抱着断臂，惊恐的后退。

　　这才是第六秒！

　　王吉龙后退着，对于金甲的害怕是从灵魂开始释放出来。

　　楼老五的手在抖着，结巴道：“太，太强了！一秒，一秒都挡不住啊！”

　　而在这时，张青已经画好了图案，各种道具也已经按他的要求摆的差不多了。

　　张青的身上突然爆发出半红半黑的气息，一只手掌按在了图案的中央大声道：“以吾之血——招引！”

　　金甲先是一愣，突然间变得焦急起来，怒吼道：“你那里得到的人魔晶！”

　　金甲动了，这次不是踏步，而是像疾电一样掠了起来。

　　还有四秒，这四秒就成了至关重要的时间！

　　“斩！”

　　陆宇动了，他的手奇快无比的挥动起来。

　　陆宇一直在等，等一个最好的时机。他需要时间凝聚体内的星魂，更需要时间来寻找机会！

　　而现在，他已经没有时间了。

　　没有任何保留，两百万的斩魔剑轰出。

　　与魔主级的怪物一战若是还保留，就是真正的找死！

　　漫天斩魔剑像一条剑河，更像一条洪流向着金甲淹没下去！

　　没有剑奴攻击的那样的威势，但是斩魔剑，给人的压迫感更强！

　　砰！

　　每一柄斩魔剑上都燃起了火焰，闪动起绿焰！

　　金甲手中星兵挥动，道：“斩魔的后人！敢阻我者死，一样死！”

　　星兵挥动，剑风斩过之处，斩魔剑粉碎。

　　第七秒！

　　在斩魔剑粉碎之后，宫殿之中密布青光。

　　而在这时，陆宇穿过了青光，左手点在了金甲之上。

　　陆宇左手之上的寒芒暴涨，光芒刺入金甲一毫米都不到！

　　这已经是极限了！

　　陆宇右手感觉到金甲上传来的反震之力。

　　反震力量延着手臂向着，震碎了他手臂上的寒芒，震碎了他的指骨，然后是掌骨和臂骨！

　　这一次的反震，震碎了他整条的手臂。

　　两百多万的生命值只剩下十万！

　　光是一次反震就有这样的伤害力。

　　陆宇都不由的心惊。想到那日杀屠血，若不是屠血身上没有护甲，也许自己就不会那么容易得手了。

　　金甲没想到被陆宇接近到这么近，似乎是被陆宇击中也感到有一丝的意外。

　　一瞬间的怔愣！

　　“杀戮么！”金甲低头看到胸甲上的异状，身上陡然间迸射出无比愤怒的气息来，手中的星兵含带着愤怒重重的劈向陆宇的天灵，“我一样送你进轮回！”

　　这种愤怒是因为失望！

　　躲！

　　那已经根本来不及了！

　　星兵劈在陆宇的天灵之上！

　　轰！

　　这一击——

　　仅余的生命值见底了。

　　幻灵之骨发动，这一击的力量抵消。

　　星兵受阻攻势不减，继续下压。

　　金甲已经下了杀心，在星兵被阻之时，下斩的力量更强！

　　轰！

　　陆宇的天灵血肉破开了，狂暴的力量顺着天灵涌入了全身。

　　陆宇感觉自己的全身像被无数剑刃割裂，他的内脏都被爆窜进体内的力量震碎了。

　　他大口吐出一口鲜血，像后倒退过去。

　　在众人眼中，陆宇已经死了。

　　因为陆宇脸上，手臂上，脖子上，凡是露在外边的血肉都像被像割开了一样，一块块血肉外翻，伤口恐怖之极！

　　身上的衣服已经被血染红了！

　　尤其是陆宇喷出口的鲜血，还夹杂着内脏！

　　没人能这样还活下来！

　　但，让楼小雨、楼老五等人吃惊的是——

　　金甲手中的星兵在发出一声铿鸣之后，震的弹了起来。

　　在陆宇的血肉之中，他们看到原本应该白色的骨骼竟然是金色！

　　第八秒！

　　陆宇的生命见底了，不死之身的能力发动。

　　他身上所有的伤口都在迅速恢复，甚至是破碎的内脏也在重组。

　　一瞬间，陆宇像重生一样站在了金甲之前！

　　“这——”

　　王吉龙和楼老五口干舌燥，第一次发现陆宇竟然还隐藏着这样的能力。

　　“尊王骨！”金甲再一次吃惊！

　　杀戮、斩魔、尊王骨——

　　三项能力，任何一种都是可遇不可求的至宝！

　　没想到，他面前的人竟然同时拥有三项！

　　“是了，金石之洋没有完全炼化，烙印应该磨灭了，你才有办法吸收么？”金甲有一些吃惊，没想到一个五级的普通人就拥有这么多星灵石么。

　　“你是家族的继任者么！”金甲的话音刚落，再一次劈出了一剑。

　　在他看来，只需要一秒，他就能阻止招引！

　　所以——他并不急！

　　这一剑比上一剑更狠，更狠。

　　光是剑风已经将宫殿的大地劈裂了。

　　“银龙附体！”

　　陆宇大喝！

　　这比打屠血还要艰难，完全是被动！

　　轰！

　　星兵斩在陆宇的身上，银龙所化的光芒正好笼罩全身。

　　这一击，将陆宇劈的飞了起来。

　　但是，陆宇的后方就是石柱。

　　这石柱承受住了陆宇的撞击，只是裂开了一条条细小的裂缝！

　　第九秒！

　　张青按在图案上的手突然收了起来，像一把剑刺进了楼老五的胸膛！

　　楼老五一直在关注战场，根本没想到张青会在这时候下手。

　　他看着一只手从前胸透出，抓着一颗跳动的心脏又缩了回去。

　　“张青！”楼老五大口吐着鲜血，绝望的扭头！

　　金甲看着图案，看着张青手中的心脏，一瞬间明白了，怒吼道：“你知道你在做什么！给我住手！”

　　金甲劈出来了一剑，这剑上的光芒暴涨，刺穿了穹顶，割裂着宫殿向着张青劈了下来。

　　而在张青身前的楼老五最先被劈开了天灵，剑芒直斩而下，向着张青劈了过去。

　　张青手中的心脏离地面的图案中央已经不到一尺！

　　但，头顶的剑芒也到了！

　　“轰！”

　　一道人影举起双手架住了剑芒。

　　“哈哈！”张青看到陆宇挡住剑芒之时，已经狂笑了起来。

　　张青的手中心脏离图案不足半尺，就快要成功了。

　　金甲眼看剑芒被阻挡，一步就到了陆宇身前。

　　“一会杀你！”金甲一抬手就将陆宇一掌劈倒了一边，再踏一步抬脚踢在了张青的胸膛，道：“杀你千万次，都不够！”

　　楼老五的心脏已经按在了图案的中央！

　　张青吐着鲜血向后倒飞，大笑道：“结束了，我走了，我会带走墓葬的所有宝物离开！”

　　张青狂笑着，以为会有传送一般。

　　但是他的笑越来越小，最后神情惊恐道：“为什么，为什么没有传送！”

　　他布置的图案没错，在倒飞之时，他甚至能看到心脏放到图案之时，图案已经闪动起了光芒。

　　但是，此刻传送的是那枚心脏，而不是他！

　　宫殿的上方开始陡动起来。

　　那里是宫殿的最上层，本应是墓葬所在，此刻在发出“哗啦啦”的铁锁挣动的声响。

第182章 你找死！


　　陆宇等人的头顶上，铁锁之声不绝于耳。

　　像是一头被锁住千万的凶兽将要脱困，不停的挣动！

　　那挣动之时越来越大——

　　铿——

　　铁锁挣断声音传了出来。

　　紧接着，更多的铁锁崩断声从众人头顶传了出来。

　　从铁锁挣动声响起，到铁锁崩断，只不过是一个呼吸之间！

　　众人还没有反应过来，就感觉宫殿开始陡动起来。

　　宫殿之上，一道道裂痕从穹顶开始向下延伸！

　　这些裂痕延伸的十分快。

　　眨眼之间，已经由穹顶布满宫殿的四壁！

　　轰！

　　穹顶碎裂了，一副数丈长一丈多宽的石棺击穿穹顶，落到了第二层宫殿的地面。

　　金甲之中传来沉重的呼吸气，那是极为愤怒的喘息声。

　　紧接着，金甲中传出愤怒不甘的咆哮声，手中的星兵向着石棺斩下同时，厉声道：“本尊花了百年才将半人半魔的罗魔封印在这里。连斩魔和元浩都不敢破开封印，你们这些五六级的蝼蚁就释放了罗魔！混蛋，现在的小辈竟然有这样的胆子，你们真的不想活了！”

　　金甲手中的星兵斩出的不再是剑芒，而是一剑斩出的是星河！

　　一条缓缓流淌的星河，千万颗星辰在星河中闪动起来。

　　这一剑，想是聚集了千万星辰的力量，光是劲风的微弱一点从陆宇等人身上扫过，就是摧拉枯朽的力量。

　　陆宇一步挡在了楼小雨的身前，在银龙附体没有消失之前，他还是处于无敌状态！

　　张青快要涣散的眼神看到石棺在星河之中裂开了。

　　在其中一道红黑各半的影子像闪电一般冲出石棺，一步就到了张青的面前。

　　这是一个黑发披散，年幻看着只有二十多岁的年轻人。

　　只是这年轻人的双眸一半是红色，一半是正常瞳孔黑色。

　　年轻人的一半身体上布满了魔主那般的螺旋血纹，另一半却是苍白如纸，似人类的肌肤！

　　这让这个年轻人显得十分诡异。

　　“谢谢你。为了感谢你，就用你的命来为我的复活当第一份礼物吧！”年轻人走到张青面前，伸出一只手一把抓出了张青的心脏，大口放在口中嘶咬着，狂笑道：“冥尊，你还是没能困住我，哈哈！”

　　张青不甘心道：“怎么会是这样！”

　　张青失去手臂，面对金甲的追杀，其实并不死心。

　　他是真的不想空手而回！

　　张青凭借记忆中的指引划出通向三层墓室的传送阵。

　　那传送阵只能传送一人，而且记忆指示，必须是亲手杀死双生星魂的人，才能被传送。

　　而在三层墓室中，有一个传送阵可以将他直接传送阵现实的千里之外。

　　本来，张青想利用陆宇等人拖住金甲的时间，再杀楼老五进入三层墓室。

　　他相信那里一定拥有大量的陪葬品。只需要一件，他就可以一跃成功南京城的控制者！

　　张青永远想不到的是，自己所做的一切，都只是这个诡异的年轻人让他做的。

　　张青的眼睛永远闭不上，是真正的死不瞑目！

　　在这时——

　　金甲再动，他手中的星兵突然炸开了！

　　千万星辰在这宫殿中环绕着，每一个星辰都散发着恐怖的气息波动！

　　这些星辰静止不动，像是随时陨落毁灭一般，散发着死亡的气息。

　　“罗魔！”金甲握着心脏的手一紧，将手中的心脏震的粉碎！

　　年轻人罗魔指向胸膛地方道：“啧啧，可惜了。我有了一颗心脏，哈哈！”

　　他边说着，边将目光扫向场中的陆宇等人。

　　“女人！”

　　罗魔眼睛中突然迸射出野兽般饥渴的光芒，化成了一道闪电向着楼小雨扑了过去。

　　“斩！”

　　陆宇想也不想，挥手而出，二百万柄斩魔剑化成巨刃斩出。

　　“太弱了，太弱了！”

　　罗魔一挥手，五指间红黑两种光芒化成五缕光线从斩魔剑扫过，将斩过来的斩魔剑全部震碎了！

　　罗魔还没有行动，在斩魔剑之后，陆宇已经出手了。

　　他从罗魔身上感应到了魔主的气息，同样还感应到了金甲那般的气息！

　　半人半魔——

　　难道那金甲说的是这罗魔是半人半魔的状态吗？

　　陆宇的出手毫不留情！

　　抬手之间，拳拳都是全力的暴发。

　　“滚！”罗魔一抬手，一掌就按在了陆宇的胸膛之上。

　　附身在陆宇身上的银龙光芒狂闪，将罗魔的攻击抵消了。

　　但就在这时，陆宇突然张口，一口鲜血喷了出来。

　　一滴鲜血沾到罗魔的身上。

　　嗞——

　　鲜血成了剧毒，瞬间将罗魔手臂上一大块血肉腐蚀成出了黑洞。

　　“银龙之甲，万毒！”罗魔狂傲的脸色不止不惊，反而有些兴奋道：“真没有想到，一出来就给我这么大的礼，哈哈。”

　　罗魔并指如刀，将腐蚀的血肉周围大片的血肉都切掉了。

　　他臂上的肉芽生长极快，一瞬间就将切掉的血肉部分再生。

　　但，就在这时，陆宇的拳到了。

　　轰，轰，轰……

　　一瞬间，罗魔和陆宇对拼数十招。

　　陆宇依靠着银龙附体和罗魔对拼中丝毫不占下风。

　　罗魔眼中闪过一丝惊讶之色。

　　这人太弱。

　　这人若是和他要是同级的话，确实称得上是劲敌！

　　这时，连远处的金甲都是略吃一惊。

　　这年轻人不简单，竟然对着罗魔还能出手。

　　换成别人，就算是七级八级的星魂站在这里，恐怕也早就瘫倒了！

　　“但，你还是太弱了！”罗魔突然脸上闪过一丝笑意，指间寒芒一动。

　　寒芒打在陆宇的胸膛，将陆宇震的飞了起来。

　　罗魔也在突然一转，到了王吉龙身边，看着这个血眼大汉道：“竟然是血眼！嘿嘿，看在你一小半是魔的地步，我让你死的痛快一些！”

　　说着，罗魔一指刺进了王吉龙的眉心。

　　王吉龙连反抗的意志都生不出，在这一指之间，血肉化成白气被罗魔吸进了口中。

　　原本王吉龙所站的位置，只剩下衣服和鞋向着地面坠落。

　　罗魔贪婪的舔了舔舌头，重新盯上了楼小雨！

　　轰！

　　在这时，一直静止在虚空中的星辰动了起来。

　　每一颗星辰就像是金甲的一击。

　　瞬间千万击向着罗魔激射过来。

　　“冥尊，再来一战！”罗魔狂笑着，一伸手在虚无中抓出一件黑色斗篷，这件斗篷一遮在罗魔的身上。

　　那千万颗星辰击在黑袍之上，立刻反弹了回去。

　　“虚无冥刃！”金甲在空中一抓，虚无被他抓到了手中，成了一柄淡蓝色的星兵！

　　轰！

　　星兵斩出，千万星辰一起闪烁起星光，像是加持着力量让虚无冥刃被劈出一分，力量就增一倍。

　　嗡！

　　罗魔双臂闪发着金属光泽，仅凭一双拳头硬撼虚无冥刃！

　　陆宇护着楼小雨，光是虚无冥刃劈出来的劲风震荡过来，已将让他身上的银色光芒光闪。

　　当他抱住楼小雨之时，银龙光芒大涨，已经覆盖到了两个人的身上。

　　此刻扫在两个人身上的劲风以及力量将两人震的飞起。

　　两人撞在宫殿的银壁之上，那裂开的银壁禁不住这样的撞击而碎了。

　　两人坠出了宫殿！

　　陆宇抱着楼小雨向着这石室的最角落跑去。

　　这里四周无路！

　　轰！

　　这巨大石室中央的宫殿倒塌了。

　　两道人影在空中交手，每一击震出的恐怖力量都像着导弹坠地引起了震爆的波纹在空中扫过。

　　石室四周的石壁被波纹扫过，其中的生命双目开始闪光，每一条细条都有流光闪动起来。

　　穹顶之上的日月星辰也像是成了真的，不再围着穹顶而转，而是各自有了轨迹！

　　冥尊一声长啸，手中的虚无冥刃引动着千万微小星辰向着罗魔斩出一刀。

　　罗魔在这一刀下再无退路，他的双手一合，一半是血纹密布的肌肤之上的血纹向着全身蔓延而来。

　　冥刃和星辰落了下来。

　　罗魔双手合握的一击也砸了下去。

　　像是星辰陨落一样的对击，像是毁灭万物般的震骇！

　　冥刃和星辰斩在罗魔的天灵。

　　罗魔的一拳砸在冥尊金甲之上，金盔裂开了，然后崩碎露出一张苍老而疲惫的面容来！

　　这张脸不怒自威，银白的长发无风自动，它的双眸中怒火可点燃星河，瞳孔中的星光更是深远如黑洞！

　　罗魔擦掉额头的一缕鲜血，狞笑道：“老家伙，看来你真的老了。以前这样的一击可是连你的金甲都震不破！”

　　“死，也要将你再次封印！”

　　冥尊怒吼着，却吐出了一口鲜血。

　　“哈哈，你完了。”罗魔见冥尊这样，更加的得意。

　　再动，天空中只有两道闪电般的影子，再无其它！

　　轰！

　　冥尊突然倒飞，撞在了石壁之上，大口吐出鲜血。

　　罗魔大笑道：“你入魔吧。入魔你不会死，而且还可以恢复青春。”

　　冥尊站了起来，手握着星兵直视罗魔。

　　这时，陆宇也站了起来。

　　他的身上银龙附体已经结束，不过身上的战意没有丝毫消减！

　　“你找死！”罗魔歪头看向陆宇，不屑的说着。

　　陆宇冷声道：“有本事杀了我，你再来说这三个字！”

　　陆宇不管对与错。

　　但是他清楚，若是罗魔活着，冥尊就得死！

　　冥尊死——他和楼小雨也活不成。

　　他还有重要的事情没有完成！所以，他不想死在这里，也绝不要死在这里！

第183章 血战将起！


　　罗魔原本是一个正常人。

　　因为拥有双生星魂，大胆的想尝试两个身体走不同的路再融合之后会如何！

　　所以，他分裂之后的两具身体走了两条完全不同的路。

　　一条路向着人类巅峰前行！

　　传闻最初的魔祖是由人而来，但是之后再无人成为魔祖！

　　罗魔的一具身体在翻阅了大量的记载，甚至是走过传闻中当年魔祖走过的路，试图在这些地方寻找到当年魔祖的一丝痕迹。

　　最后，罗魔准备了百年，最后成就魔躯！

　　不过这条路并非是魔祖走的路，而是另一条成魔的路。

　　魔躯走的路以屠戮和吸食为主，这十分极端提升却快，就算是在魔族中都很少有人走的路。

　　因为魔族有传说，魔由人化，若杀戮太重，有可能失去理知，最后成为疯魔。

　　不到五百年，魔躯达到了伪魔主。

　　在魔族中已经是很有可能成为一代矿山控制者的存在！在人类之中，这具魔躯已经成了狂魔，所过之处赤地千里，万物绝迹！

　　走向人类巅峰的身体在不停的变强，最后达到了九级巅峰，在人类当中也算是小有名气的强者。

　　人躯修炼缓慢，在九级巅峰之后，再无进境，身体开始走下巅峰，并开始衰老。

　　而魔族与人类最不同的就是寿命更长，且衰老也十分缓慢。

　　魔躯五百年达到伪魔主，接下来的两百年算是达到了魔躯的最强巅峰，也是无法成为魔族。

　　此时，魔躯的杀戮太重，已经开始时而神智不清，大开杀戒！时而清醒，可是实力起伏不定！

　　罗魔等不了，怕有一天魔躯成为疯魔，驾驭不了。所以罗魔选择了融合！

　　从没有过双生星魂做过这样的事情。

　　罗魔这完全是一种冒险。尤其是不稳定的魔躯更强之时，这更加的冒险！

　　结果在融合之时，力量互相排斥，出了问题！

　　罗魔变成了陆宇现在所见的样子。

　　他的魔躯不稳定状态消失了，拥有了人与魔的不同能力，且获得了魔躯的寿命实力更是再进一步，更是达到魔主级。

　　但是罗魔性情大变，变得残暴，噬血！

　　不论人还是魔，被他遇到都会吸食干净。只要是年轻的女人落到他手中，从来没有可以干净着活下去的！

　　一位魔主的女儿被奸杀，引得这位魔主倾全城之力追杀。

　　罗魔一路所过，奸杀无数，屠杀人魔两族的生命超过百万。

　　人魔两族大怒，联合追杀罗魔。

　　但是，罗魔的半人半魔身份，在杀戮之中越来越强，却没有成为疯魔。

　　连那位死去女儿的魔主都被罗魔吞食！

　　罗魔数次死里逃生，终于引起了人族强者冥尊的震怒！

　　那一战波及数座魔城和人类的城市。

　　罗魔最终不敌冥尊败走！

　　因为双生星魂可以无限分裂，几乎不死。且唯有心脏和身体在一起时，才能杀死。

　　但，每次关键时刻，罗魔必会分裂逃生。

　　冥尊指示人魔两族设下星葬地，更是亲自捕捉暗兽提取金石之洋守墓，准备封印罗魔。然后冥尊追杀百年，重伤罗魔数次。

　　罗魔自知这样下去必死，知道了星葬地的所在后，悄悄潜入星葬地入口留下了部分记忆和一缕力量并设下封印，两件东西在数万年以后才能被发现。

　　冥尊不知道是计，一场大战后，他重伤罗魔分别封印了罗魔的心脏和身体，并将自己封印在剑冢替代主兵。

　　可是这正是罗魔所要的！岁月腐蚀冥尊，当冥尊不在巅峰后必败。

　　张青得到了罗魔留下来的东西，正是罗魔当年设计的一样。

　　罗魔相信拥有者一定会为了虚幻的宝物而找到双生星魂。

　　他成功了！

　　利用别人的心脏复活，而冥尊也已经巅峰不在！

　　这有些冒险，也总比当年就死了好。

　　或者有一天，当冥尊真的觉得活不长的时候，一定还会让他复活，想办法杀他。那时，大不了再一次逃跑，也还是比当年就死掉好。

　　至少，自己有一次选择的机会！

　　现在罗魔赢了，重新呼吸着石室中的新鲜空气都在让他陶醉。

　　当年，连魔主他都杀过！

　　而现在，突然间到一个连五级星魂的巅峰都没有的普通人在他面前敢出声。

　　罗魔眯眼看着陆宇道：“银龙附体没有了，你凭什么！凭万毒么？连冥尊的星辰千万都破不开我的魔血战袍，你的万毒行么！”

　　罗魔说着，眼角带着一丝微笑，手却突然间抬了起来。

　　罗魔掌中红黑相间的气息突然间凝聚成一柄战刀，猛的向着陆宇劈了过来。

　　战刀上，气息暴虐无边，似有万鬼在气息中嘶吼，无形的音波释放出万种声音，让楼小雨只感觉如万鬼缠身一样的恐惧，忍不住紧紧的抱在一起，俏脸苍白。

　　这段时间是她永远不能忘记的。

　　她本来以为很了解这个世界，才发现自己窥视的不过是世界的一角！

　　楼小雨像受惊的小兔子抱在一起，缩在了角落，在她身前的陆宇显得更加高大。

　　他还会保护我么？

　　楼小雨心中轻语，有些期待，怕失望！

　　红黑气息化成的战刀极快。

　　只是一瞬间，战刀已经到了陆宇的头顶。

　　“黄泉颤抖！”陆宇低吼一声，脚下的大地迅速黑化！

　　同一时间，陆宇回身一把抱住楼小雨，两个人一瞬间消失在石室的角落。

　　战刀劈在石室的一角。

　　这石室由数名魔主和人类强者共同完成，为的就是一天罗魔若再复活，这石室可以化成战场，而不被破坏！

　　罗魔再强，也无法破坏由数名强者联手设下的防御罩！

　　石室颤抖着，连一丝损坏的痕迹都没有。

　　“咦！”

　　罗魔回身，盯着身后另一个角落。

　　陆宇抱着楼小雨站在那里。

　　“魔主的气息！”冥尊的面容浮现出惊容，盯着陆宇道：“难道外边的世界变了，人魔两族强者竟然会将自己的绝招都交给一个人！”

　　黄泉颤抖在陆宇身上不过才六级，离九级还差的远。

　　就算达到九级，可是以五级星魂摧动的力量，也不是罗魔的对手。

　　那一斩，陆宇可以肯定，罗魔真的是魔主级的！

　　罗魔哈哈狂笑道：“有点意思，不过我没听说过，是后来的小魔吗？”

　　陆宇将楼小雨放下，护在背后，侧头正色道：“要是我出手，你有几成把握在罗魔的攻击下支撑一秒钟！”

　　楼小雨微微一愣，看到陆宇的严肃表情，知道陆宇是说真的。

　　五级对抗最少八级的魔族，楼小雨脸上隐现一丝忧色，道：“我有把握百分百的时间抵挡两秒，再长，就没有办法了！”

　　“两秒，那么我救援的话，时间够了！”

　　陆宇脸上露出淡笑点头。

　　楼小雨的心“砰砰”跳动着。

　　这个男人为什么要这么做。明明这种时间，能保住自己的命都很难。

　　他为什么还要想着保护自己！

　　楼小雨想起在南京城陆宇说的话那句话——

　　楼小雨头低下了，不知是喜悦还是感动，有泪花在她的眼眶中转动着。

　　他还会保护我，他还在保护我！

　　这一刻，就算死去，她也愿意！

　　“放心吧，我不会有事！”楼小雨轻咬着下唇，抬头笑了起来。

　　楼小雨的笑容很美，有一些媚到骨子里的娇柔。

　　远处的罗魔的眼中欲火腾起，突然怪叫一声向着楼小雨扑了过来！

　　陆宇陡然间抬头，直盯着罗魔，厉喝道：“给我滚！”

　　他的双目化成了血色！

　　这是比魔族还红，比血眼还艳的红色！

　　随着陆宇双目的变化，他体内的星魂彻底觉醒了。

　　砰！

　　他的心脏猛的一下跳动。

　　这声音像战鼓轰鸣，在石室中激荡。

　　那股毁天灭地的杀戮之意，还有那杀掉无数生命的血腥气一起喷涌了出来。

　　陆宇的体内黑气喷涌，像一条黑龙缠绕在身上！

　　这头黑龙并非只是气，而是真正的黑龙那般，也有着一双腥红的血目。

　　冥尊的神色再一次变了，倒吸一口冷气道：“血腥气，这不对！”

　　罗魔本来离楼小雨已经不到三米，甚至是和陆宇已经快要面对面。

　　但在陆宇的一声厉喝，那双血目出现的瞬间，他退了。

　　这种感觉就像当年他路过一个洞穴，里边的一头凶兽锁定他时，他感觉得到。

　　人，怎么可能成为野兽！

　　罗魔有多久没出现过这种畏惧感，他都不记得了。

　　他进的快，退的也快。

　　一退就是数十米，那种被凶兽盯上的感觉才消失了。

　　他吃惊的不止是陆宇身上气息，更因为血眼和这个人身上释放出来的血腥气。

　　“魔主的血腥气！杀戮星魂！”

　　那血腥气太明显了。

　　那是魔主流血后的气息沾染到了身上，是永远磨灭不掉的。

　　更让他吃惊的是，这人竟然是杀戮！

　　传闻历代杀戮走的路比他还血腥！这人年纪轻轻，已经沾了魔主的血，成长起来更加了不得。

　　冥尊本意是想杀陆宇。但在此刻，他动了恻隐之心。

　　若是这年轻人非大恶，值得活下去！

　　尤其是陆宇现在释放出的黑龙，是杀戮星魂真正激活的表现。

　　以五级之躯激活完全的杀戮星魂，这年轻人真的有可能和冥尊一战！

第184章 痛能怎么样！


　　冥尊的时代，最强的九大星魂每一种都拥有一种最强的力量！

　　杀戮传承者所继承到的就是这完全沉醒的星魂之力！

　　但，要想获得这样的力量——

　　传闻中的传承者最少要达到六级星魂，甚至要达到百年以上的磨炼才行。

　　他眼中的陆宇绝不过三十，连二十五岁都超过。竟然在五级就已经能办到这一点，这到底是一个什么样的年轻人！

　　这一点，连冥尊都不敢小看陆宇！

　　……

　　而在末世降临的那一夜——

　　陆宇激活了杀戮星魂！

　　同时，他就已经获得一种能力——使用自己的意志完全激活杀戮星魂！

　　正如杀戮这两个字一样——杀戮是为杀戮而生！

　　杀戮也是在杀戮中成长！

　　但，真正的杀戮由意志而决定。

　　强者因意志而变强，也因意志而成长。

　　若无杀戮的意志，何谈敢于沾满一手的血腥！

　　杀人、杀魔、杀尽一切视为杀戮！

　　但真正的杀戮则是——杀人杀己！

　　无惧无畏方为杀戮的巅峰！

　　杀戮真正激活，意志将决定杀戮完全觉醒的时间长短！

　　此时间内，杀戮所受到的伤害都会化为对神经和灵魂的冲击，肉体的伤害将减到最小！

　　痛苦要是分为十级，这种状态下割裂血肉的痛都将达到十级，对于心脏、骨骼的伤害的痛，将超越十级！

　　陆宇曾经试过那种痛，撕裂神经和直对灵魂的冲击，可以让任何人失去理智。

　　那是在末世而来的第一天，他面对着一头本来根本不可能战胜的魔猿。

　　杀戮完全觉醒，代价是他接下来的数个小时，脑袋仿佛要爆炸一般！

　　他甚至想过在那段时间自杀，觉得活着就是一种痛苦的折磨！

　　最终他活了下来，他以仇恨的力量来淹没痛苦，也是仇恨让意志更为坚定！

　　罗魔看到那条黑龙，神情少有的凝重，道：“传闻杀戮觉醒，万物皆灭！你是在吓我，真的以为在那种痛楚下，你能保证清醒！”

　　意志不同于实力，那是无法走捷径的。

　　修炼意志的路，是在血与汗之中磨炼而来，普通人根本承受不了。

　　传闻，有一代的杀戮传承者就因为一次觉醒而疯掉，最终重坠轮回！

　　罗魔不相信面前的年轻人可以承受那种痛。

　　就算是在绝境中生存百年，那样的痛只是一击，也足够让一个人疯掉！

　　陆宇面对罗魔的质疑，自信而傲然道：“我既然敢，就因为我能！”

　　冥尊雪白的双眉几乎拧在了一起，在犹豫着什么！

　　罗魔也在思考着什么！

　　陆宇的血目在这石室中也显得格外耀眼！

　　谁会先动，或者这一战怎么打？

　　罗魔担心冥尊出手，而冥尊不知道是否该与陆宇联手！

　　石室中变得极静！

　　呼吸声都轻的不可闻！

　　陆宇身上的战意和杀戮之意更浓，神情也变得更加坚定！

　　陆宇从不将自己的命交到别人手中。他只信奉自己，唯有自己才可以救自己！

　　所以——

　　最先动的是他！

　　第一步——

　　二百万道青光从陆宇的背后冲天而起！

　　一道道青光之上，火焰和绿焰突然在青光中迸射，从四面八方向着罗魔攻了过去。

　　第二步——

　　大地之中，黄泉之水幻化成八十万柄黄泉之刃同样燃起了火焰与绿焰！

　　“哈哈！”罗魔看到陆宇最先攻击，狂笑道：“冥尊，你现在连一个五级星魂的小子都不如！”

　　说着，罗魔的双色的瞳孔中迸射出暴虐的杀意，厉声道：“那我就先你，再杀冥尊！”

　　罗魔也出手了。

　　三百万道的攻击，就算淹没了石室的，像光雨一样笼罩在罗魔的四周，也引不起罗魔的丝毫动容。

　　“今天，我就来领教一下杀戮！”

　　罗魔身上的黑袍轻轻陡动一下，一道红色光环从他的黑袍之中扫出。

　　斩魔剑，黄泉之刃一瞬间粉碎！

　　轰！

　　陆宇像幽灵一样出现在了罗魔的身后！

　　他的左手并指如刀，向着罗魔的后颈划了过来。

　　“利用这黑化的大地来进行瞬间移动么？”罗魔一眼就看穿了陆宇的行动路线。

　　他能以双生星魂各修一道，就足见其智慧如何！

　　在陆宇的左手快要斩在罗魔的后颈之时，罗魔突然转身，在他的手掌向着陆宇的左手回了过来。

　　铿——

　　两只手架在一起，发出金铁相击的铿鸣之声！

　　两只手之间，一连窜的火化在两人的手掌之间摩擦出来。

　　罗魔的手掌本是为金属之色覆盖，在陆宇手上寒芒切割之下，金属之色都在轻微暗淡着。

　　罗魔盯着寒芒，沉声道：“杀戮之刃！”

　　可斩魔主的杀戮之刃！

　　传闻杀戮之刃只有六级以上才可斩魔主！

　　但这人竟然以五级星魂就能推动能同他抗衡的杀戮之刃，这人不简单！

　　罗魔相信陆宇身上的魔主之血，也是由这杀戮之刃留下的。

　　但，罗魔眼中的寒芒更寒，大喝一声道：“本尊连魔主都能斩，杀你如杀蝼蚁！”

　　罗魔的臂上可碎万丈山岳的无穷尽力涌动，将陆宇左手震的倒崩起来。

　　轰！

　　罗魔出拳——

　　拳快如电，出拳的瞬间已经轰在了陆宇的胸膛之上。

　　“我倒要看看，你任什么挡我！”

　　拳劲震进陆宇的体内，像千柄利刃从陆宇的全身各处破开冲出。

　　瞬间千道伤口，痛在撕碎陆宇的神经，冲击陆宇的灵魂！

　　罗魔拳上的力量如刀，本可将陆宇全身血肉都削掉的一切，结果只是在陆宇身上开了一道道血口子。

　　而且这些血口子瞬间愈合！

　　陆宇的神情有些扭曲，一双血目闪烁起一丝疯狂的光芒，冷声道：“杀！”

　　他的左手突然变刀为拳，一拳轰在罗魔的肩膀上。

　　铿——

　　金铁交鸣之声再起，拳起被黑袍挡开了。

　　“好！”罗魔的魔性超过人性，在此刻见一个五级星魂能挡他一击不死，只会让他更加的想虐杀陆宇。

　　小小的蝼蚁对他出手，这样狂妄的人必须惨死。

　　罗魔的也不客气的一拳回击！

　　这一击比刚才的一击更猛，力量更强！

　　拳打在虚空中，震起了音爆，打碎的虚无——

　　罗魔的拳再一次印在陆宇的身上，长啸道：“给我死！”

　　这样的拳劲，连九级魔主都要后退！

　　陆宇就算有七百多万的生命值，也不可能活！

　　轰！

　　拳劲震碎了陆宇上身的衣服，将他胸膛上震开了一道裂口。

　　在血肉之下，那金光闪烁的骨骼露了出来。

　　罗魔这一拳落在金骨之上时，金骨崩射出夺目金光，将罗魔的拳震了回去。

　　“什么，尊王骨！”罗魔大吃一惊。

　　在这个年轻人身上到底隐藏着多少秘密。

　　银龙附体、万毒，这都是至宝！

　　而尊王骨，则更加的难得！

　　再加上杀戮——

　　罗魔第一次真正的吃惊，心中的杀机也变得更盛！

　　而陆宇胸膛那道深可见口的口子，已经在瞬间愈合。

　　陆宇的脸色微微苍白，似在忍受着很大的痛楚。只是他的血目中的光芒更加的坚定，更加疯狂！

　　罗魔自认为本可将陆宇粉碎的一拳，在这一刻只是在陆宇身上的撕开一道口子！

　　远处，冥尊自言自语道：“身躯将与意志同存，不朽不灭！这个年轻人竟然能抗住罗魔拳中的撕裂能力！”

　　罗魔杀人，每一拳看似简单，确是在拳中注入了大量的割裂的力量。

　　这些力量在血肉划过，能将一个活人生生凌迟！

　　一拳抵千刀，这是罗魔想利用陆宇痛楚增强的情况下，让陆宇因痛而疯掉。

　　可是他失败了！

　　陆宇的身形消失了。

　　然后，陆宇一瞬间出现在了罗魔的右后方！

　　轰，轰，轰——

　　陆宇的双拳连挥，第一次这样的疯狂，冷声道：“要是连这些痛都受不了，我还有什么资格谈出去复仇！”

　　陆宇的瞬移很快，罗魔的反应更快。

　　魔主——至强者，就算陆宇的瞬移再快，在罗魔眼中也够时间反应了。

　　罗魔的拳影穿过了陆宇的拳影之中，直接轰在陆宇的腹部！

　　陆宇的腹部血肉炸开一个碗口大的口子，拳劲将陆宇震的飞撞到远处的石壁上。

　　“蝼蚁一般的生命，就算有杀戮，你还是不过如此！”

　　罗魔一步踏出，就到了陆宇的身前，突然双拳在黑袍中一起挥了出来，道：“你能忍，我看你能忍多少拳！”

　　嗡！

　　罗魔的拳动了起来，刹那间，近千百拳在陆宇的身上炸开。

　　一拳如千万，百拳，千拳的痛又如何！

　　陆宇上身已经血肉模糊，金骨硬抗着罗魔的拳劲而不碎。

　　千拳之后，又是千拳——

　　石室之中，只有罗魔的拳落在陆宇身上的声音。

　　陆宇的意志被崩的像一根弦，眼看要断了。可他的意志之强已不是那个末世降临之时的年轻人。

　　在罗魔的第三千拳落在陆宇的身上之时，一只手穿过了罗魔的拳影一把扣住了罗魔的拳！

　　“痛能怎么样！老子只要能忍住，你他妈的就算把我凌尺了，我也不会死！”陆宇厉啸着，一只手扣着罗魔的拳，另一只手拖起了罗魔的手肘，一个过肩摔将罗魔反砸到了石壁之上。

　　一瞬间，攻守易转！

　　陆宇的拳不比罗魔慢，千拳在瞬间砸在了罗魔的胸膛和脸上。

　　冥尊当场石化了！

第185章 杀你一次！


　　冥尊曾经和罗魔打过不知道多少场。

　　罗魔的实力更是超越陆宇太多！

　　加上陆宇完全激活杀戮星魂，受到攻击时更要承受凡人不能忍受的痛。

　　不论怎么看，陆宇在精神和身体方面都处于劣势。

　　罗魔是实实在在的暴力轰击，每一拳都是实打实的百分百的恐怖力量。

　　因为尊王骨的存在，加上杀戮星魂的存在，取巧根本无效。

　　所以——冥尊吃惊！

　　这样真正暴力的攻击竟然无法压制一个五级星魂的弱小人类的战斗！

　　反倒让一个弱小者反击！

　　这从来没有听闻过！

　　不，这是根本没就有了出现过！

　　就算是被称为九大星魂的历代继承者都没有做到过！

　　这个年轻人给冥尊的震撼已经不止一次了！

　　轰！

　　罗魔被陆宇砸到了墙壁上，脸上和胸膛被陆宇的拳头雨点般砸在身上。

　　陆宇的拳沉重无比，落在罗魔的身上时，发出轰轰的炸响。

　　这似一柄沉重的战斧劈落，如同开山般的力量在石室中震荡！

　　陆宇的拳落在罗魔的身上，瞬间就是千拳，也许并不比罗魔的快。

　　但是，这也是他实打实的拳头。

　　罗魔双臂的金属光泽已经扩散到全身，在这似战斧的轻击之下，每一拳落下就有一道白印在肌肤上浮现。

　　罗魔不痛！但他真的很愤怒！

　　冥尊之外，谁这样打过他！

　　“轰！”

　　罗魔身上的气息喷涌出来，夹带着震怒的一拳落在陆宇的身上。

　　砰！

　　陆宇的全身血肉都裂开了，一道道腥红的血口子在他身上绽开了。

　　一道道气劲自伤口中喷出，带走了连片的鲜血！

　　本应这一拳，可以将陆宇全身的血肉都震的粉碎，连骨头渣子都不剩！

　　但，杀戮星魂将所有的力量转移了，连魔主级的攻击都无法将的身体震爆！

　　付出多少，就可以得到多少，这个世界就是这么公平！

　　陆宇用痛苦换来的身体的不灭，这一样是公平！

　　力量弱——

　　陆宇用意志换来不灭的身体与罗魔一战！

　　罗魔的一拳攻出，自己的脸上同时挨了一掌！

　　不是打一拳，是扇了一掌！

　　陆宇这就是在羞辱罗魔，一掌打出之时，苍白的脸上浮现出得意的笑，道：“你强又如何，老子要扇你一样能扇！”

　　这一掌并不痛，但是却不代表着他能忍受！

　　这比打他一拳给他的侮辱还要大！

　　“我要撕了你！”罗魔怒吼，拳上的力量像海啸一样震动。

　　轰！

　　陆宇的身体飞了起来，他胸前一块血肉有巴掌的一块炸碎了。

　　淋漓的鲜血涌出的同时，金骨闪烁着流淌着光芒，将罗魔攻过来的剩余力量瓦解了。

　　罗魔的黑发无风自动，身上残暴、狂傲的霸气涌动着，厉啸道：“本尊纵横天下之时，你还没有出生。以为有金骨、有杀戮我便不能杀你。今日，我就让你这杀戮入轮回。”

　　罗魔声厉似剑，再踏一步到了陆宇的面前。

　　轰！

　　罗魔的手按在陆宇头上。

　　在这时，陆宇的身体还没有落地，就这样被罗魔重重的砸在地上。

　　“死！”

　　罗魔按在陆宇头顶的掌心之中，喷涌出无边的黑红两色的气息。

　　这些气息像无数根尖刺，从陆宇的毛细孔中钻进体内。

　　然后——

　　罗魔口中，冰冷森寒的声音，道：“魔焰——爆！”

　　砰！

　　陆宇的血肉炸开了，每一寸肌肤，每一分血肉都有一道黑红两色的利剑刺出。

　　那一瞬间，陆宇的体内千万柄的利剑刺出，利剑向爆炸的辐射一样涌向四面八方！

　　陆宇全身血肉快要炸开了，百分之九十的身体已经露出金色骨骼来。

　　这样的景象骇人而恐怖，比之凌迟杀人还要残忍！

　　这也证明了罗魔手段的残忍！

　　罗魔收回按在陆宇头顶的手掌，然后一双拳头化成雨点击落在陆宇的身上。

　　罗魔的眸子冰冷，厉声道：“暴，暴，暴，暴……我炸掉你全身血肉，我看你还有本事反击！”

　　他的每一拳落在陆宇的身上，都在喷发着黑红两色的气息淹没了！

　　罗魔和陆宇所站的位置被黑红两色的气息，冥尊和楼小雨看不到里边到底发生着什么。

　　他们仅能听到一声声惊雷似的炸鸣，还有那惊天的气息从气息之中扩散出来！

　　冥尊的脸色阴沉。

　　和当年相比，罗魔的力量没有倒退，还是处于巅峰。

　　而他的力量已经只剩下原来的七成！

　　人与魔之前的差距在这时已经显露了出来！

　　冥尊明白若是自己死了，这片大地还会再起腥风血雨。

　　就在冥尊思考问题的时候，一道人影突然从黑红气息中头上脚下的倒飞出来。

　　“这——”冥尊深吸一口冷气，眼角抽动了一下。

　　他看到那道影子之时，他以为眼睛看错了。

　　就算倒飞出来，也应该是陆宇，而不是罗魔。

　　而看罗魔的样子，完全是被再一次摔飞出来的。

　　冥尊觉得有一些不协调，他一直无法找到是那里出了问题！

　　同时，陆宇在痛苦和强大的力量压制之下，还能明白以巧劲反击，这样的人堪称真正的战斗天才！

　　若是在他们的时代出生，一定是各方争抢的对象！

　　紧随着罗魔身后，另一道人影扑了出来。

　　陆宇身上杀意更浓，战意更烈！

　　黑化大地上的瞬移——

　　陆宇在罗魔的身体还没有在半空中调整过来之时，他一步到了罗魔的身边。

　　他的脸色更白，眸子像是要滴出血一样的狂意在闪动着！

　　“老子从来没怕过谁！”陆宇怒喝一声，一手扣住了罗魔的头颅往着地上重重摔去。

　　“你他妈的会，我老子也会！”陆宇的拳头像一座座山岳，数百万的力量随拳而动着。

　　轰，轰，轰——

　　拳上，青色的斩魔剑气也向着罗魔的体内注入。

　　他的拳上火焰在爆炸，绿焰在蔓延！

　　冥尊第一时间发现的问题，惊声道：“不对，不对。杀戮可以将伤害减到最小，但恢复绝对不可能这么快！”

　　冥尊的双眼中第一次迸射出两道精光落在陆宇的身上，在陆宇的身上没有任何的伤口。

　　以五级星魂来恢复伤口，百分之九十的血肉恢复，绝不能这么快！

　　“他的恢复能力——”冥尊再次被陆宇的能力震撼住了。

　　八级魔族，也没有这么快的恢复力！

　　罗魔身上的金属光泽在一点点的消退，但是陆宇连伤到罗魔的分毫都没有。

　　砰！

　　罗魔身上的劲力猛震，气劲将陆宇震的撞到了那原本的宫殿之上。

　　轰！

　　陆宇的身体撞穿的宫殿的石墙，被砸进了黑暗之中。

　　罗魔双手按地站了起来！

　　他的目光也有一些变了，也发现了陆宇的恢复恢复有些不同，阴冷道：“你到底是谁！”

　　罗魔复活之后，虽然得到了世界改变的一些数据的信息，但是他不知道外边的世界已经变的太多了。他以为现在的世界，还是他所知道的世界！

　　杀戮、斩魔、魔主的技能、银龙之甲、万毒，加上这样的恢复能力！

　　唯有冥尊这类人的继承者才有资格拥有。

　　但也绝对不会一次拥有这么多！

　　轰！

　　一道人影自宫殿被撞出的窟窿中出来，根本没有半分停留的就像着罗魔杀了过来，苍白的脸色没有一丝要回答的意思。

　　陆宇听到罗魔的话，藐视道：“战就战，你的废话太多！”

　　罗魔微怔，紧接着哈哈狂笑道：“不说，我就杀了你，看谁敢来找我报仇！”

　　他以前就没有怕过任何势力，现在更不可能怕！

　　两道人影在空中交错而过，陆宇再一次被击飞。

　　罗魔一掌将陆宇劈到石壁的角落，厉声道：“连伤都伤不到我，就算你意志坚硬，早晚也会崩溃。”

　　砰！

　　陆宇撞在石壁上，弹到地上的瞬间，双手按地，双足发力再一次冲了上来！

　　“给我滚！”

　　罗魔双手突然间合握，半人半魔的身躯开始魔化！

　　轰！

　　双手如锤，砸出的力量震荡千万道，不等陆宇接近就将陆宇震飞了。

　　但是，陆宇撞在石壁之上时，他的双足猛的踏在石壁之上，罗魔扫在他身上的力量顺着血肉透过金骨全部传到了石壁上。

　　陆宇的浑身肌肉都裂开了，力量和反震之力由金骨抗衡。他借着震荡的力量双脚一踏石壁，以着比冲击更快数十倍的速度到了罗魔的面前。

　　这一次，罗魔没能反应过来，就看到陆宇到了面前。

　　陆宇头向后一仰，紧接着向着罗魔的眉心撞了过来。

　　轰！

　　两颗头颅撞在一起，发出一声闷响。

　　罗魔第一次被撞退，而陆宇在眼看要飞起的瞬间，一把扣住了罗魔的脖子，眼中突然间崩射出恐怖的血光！

　　“不好！”

　　罗魔有种被死亡盯上的感觉！

　　“分裂！”

　　罗魔的天灵开始裂开，也正是在这一瞬间，陆宇的掌间无数的黑刺射了出来！

　　“毒龙刺！”

　　陆宇大喝，知道这一击必中！

　　三万毒龙刺在这一瞬间全部刺进了罗魔的脖子，像是无数的子弹打穿罗魔的劲部，那里被粉碎了。

　　罗魔的身体也炸开了，两团血肉在远处重生！

　　但是，左首的身躯脖子以上的部位，被毒龙刺打的粉碎，无头的尸体在向后栽倒！

　　“毒龙，毒龙之触！”罗魔活着的身躯脸色一次白了！

　　“你不说我伤不到你吗？现在又如何，我不止伤你，还杀了你！”

第186章 成魔


　　巨大的石室中，罗魔呼呼的喘息声十分急促。

　　若是刚才反应有丝毫迟疑，那么现在他就是那具无头的尸体。

　　本来，要杀双生星魂必须要毁掉心头和身体。

　　但是无头的身体，相当于半死。毒龙之毒的腐蚀效果更加惊人，不到几个呼吸，无头的尸体成了一堆血水！

　　“毒龙之触！”罗魔一次感觉到了害怕。

　　他不是怕陆宇，而是怕陆宇背后的势力！

　　陆宇的这些力量，每一种都是可遇不可求的能力。

　　冥尊都不可能收集全！

　　这样的人，是九大星魂的继任者，难道还是某个大势力的继承人么！

　　他这种人不会一个人出来。

　　也许在暗处，有着守护者！

　　冥尊在真正仔细的打量着陆宇。

　　最初，他想杀陆宇。是因为陆宇破坏了他的封印，释放了这个魔鬼！

　　渐渐的，他对于陆宇的坚强意志和无畏无惧的精神所打动。

　　冥尊没想到陆宇竟然有两大龙魔的力量！

　　罗魔在怕，只是这怕随着罗魔的思绪在一点点的减少！

　　他变得兴奋起来，变得激动，全身颤抖起来。

　　罗魔声音颤抖道：“没想到，真的没想到！哈哈，今天是我复活的日子，也是我最幸运的一天么！”

　　他有一半是疯魔，有一半是人。

　　那害怕属于人。但是疯魔的部分在让他变得激动起来。

　　不管陆宇被后有多大的势力。

　　他从来没有怕过！

　　何况他眼的陆宇，简直就是一个宝藏。

　　杀掉陆宇，他会更强！

　　罗魔狂笑道：“杀了你，你的能力就是我的。我再杀了冥尊，这个世界还有谁能挡住我！”

　　陆宇看罗魔还是在这里如此狂妄，不由冷笑道：“你在叫嚣什么？别忘了，你好几次要将我碎尸万段，我死过一回么？倒是你，要不是你能分裂，死的是你不是我！”

　　陆说说着哈哈笑了起来道：“我几级，你是什么等级！被我杀了一回，你还有脸笑，我真不明白你的自信到底是狂妄还是实力呢！”

　　罗魔脸色陡然一沉！

　　陆宇这话够狠，而且是连讽刺带损，让罗魔的脸色是越来越难看！

　　罗魔冷声道：“你的任何一项能力都很惊人！但是，你在我眼中只不过是一只略强大的蝼蚁。”

　　陆宇冷道：“不，我是一头能咬死你的老虎！不服，便继续打，我看是谁先死！”

　　“除了杀戮，你用过一次的能力，以为还能再伤我？”

　　陆宇傲然道：“不用那些能力，光凭杀戮，一样能杀你！”

　　冥尊动容！

　　陆宇一直处于下风，偶尔的反击也仅是出奇不意而成。

　　等级、实力的压制——

　　陆宇根本没有胜的可能。

　　尊王骨纵然强大，也并非无敌！

　　杀戮可让陆宇不朽。

　　但，以痛苦为代价的话，陆宇能支持多久！

　　陆宇现在的脸色已经是惨白无比，已经忍耐了这么长时间，这已经足够让冥尊赞赏的。

　　冥尊清楚，陆宇也已经支持不了多长时间了。

　　但是——

　　为什么陆宇会有这样的自信，相信能凭五级星魂斩杀魔主！

　　他的自信，他的自傲，这样的人不可能无名！

　　他经历过什么，是走过了什么的路，才拥有这样的意志，这样的自信！

　　嗡！

　　虚空颤抖起来。

　　罗魔动了。

　　陆宇的狂妄和讽刺让罗魔狂怒，半边人类的身体开始密布起血色螺纹来，他的肌肤在渐渐变黑！

　　成魔！

　　罗魔的力量提到了巅峰，暴发出比之刚才强大数倍，甚至是数十倍的气息！

　　“一招，只用一招就够了！没想到我会对一个不到六级的人类用上全部力量。”罗魔的声音森冷如冰！

　　陆宇的心中微颤着。

　　比屠血还要强几分的气息，这是罗魔真正的实力吗？

　　轰！

　　罗魔动了，一步就站到了陆宇的面前。

　　罗魔的手掌劈了出来，一掌砍在陆宇的胸膛之上！

　　“砰！”

　　陆宇胸膛的血肉被炸的成了血雨激荡向四方，然后罗魔手落在金骨之上。

　　咔嚓！

　　金骨在这一掌之下也断裂了。

　　罗魔的手掌按进了陆宇的胸膛，握在了陆宇的心脏上。

　　“碎！”

　　罗魔手掌一紧，手中的一颗心脏炸开了。

　　血肉上的痛最弱，而裂骨和碎心的痛，比之血肉更强数倍！

　　他不相信陆宇能承受得到，意志会不崩溃！

　　陆宇的身躯摇晃了起来，瞬间承受了无法形容的痛，在步向死亡一样摇晃着将要倒地。

　　“你的力量归我了！”罗魔抬起另一只按向陆宇的天灵。

　　这些能力！

　　任何一项都是绝顶的。

　　练到极限之后——

　　罗魔的心都在狂跳起来！

　　“星河破碎！”远方，冥尊动了。

　　若是让罗魔得到任何一种力量，自己的胜算更小了！

　　“老家伙，只剩下七成实力，你任什么战我。”罗魔回身，狂傲无比的劈出一掌，掌间红黑两色气息形成天刀，与千万星辰对碰。

　　一瞬间，石室中像是千万颗星辰在虚无中爆炸，无情的能量风暴震的石室都在轰鸣起来。

　　冥尊劈出的星河碎了，他的身体也被罗魔一掌劈的倒飞出去，金甲上多了一道掌印！

　　“不用急，接下来就是你！”罗魔大笑着转身道：“你老了，没有当年的气势，跌落巅峰的你，怎么会是我的对手。”

　　罗魔的笑声骤停，他看到眼前陆宇的身上生气竟然不减，左手正好举起砍在他的颈子上！

　　“越痛，老子越清醒！”陆宇大喝一声，左手的寒芒在罗魔的脖子上拖动着，像一柄利刃划过钢铁，在罗魔的脖子上划出一道白印。

　　当寒芒马上离开罗魔脖子之时，一丝皮肉破开了。

　　一滴鲜血顺着罗魔的脖子滴落下来。

　　见血——

　　腐蚀之毒发动！

　　罗魔的体内瞬间损失十万点生命值，而每秒罗魔都将损失十万生命值。

　　十万对于魔主的恢复能力，转瞬之间就可恢复。

　　但是，那伤口是毒龙之毒，最强之毒不可能解。这毒将永远伴随着陆宇，直到死亡！

　　“死！”

　　罗魔没想到陆宇竟然还能活着，在震惊的同时被陆宇一招得手。

　　他猛的张开了嘴向着陆宇的脖子咬了过来。

　　解毒龙的毒，只有毒龙之触拥有者的血，这是他早就知道的。

　　罗魔咬破了陆宇的脖子，大口的吸下一口鲜血，紧接着怪叫一声向后疾退，大口吐出一口黑色血来，血中还夹杂着腐蚀的一小截舌尖。

　　陆宇大笑道：“你知道我的血能解毒。但是，老子体内有万毒和万毒体，我的血可以救人，也是剧毒！”

　　“混蛋，我要杀了你。”罗魔嘴角滴淌着血，口中的毒不停的腐蚀，他的生命力也在不停的再生，也仅能和腐蚀的毒持平的再生力，失去的永远失去了。

　　但是，这毒永远也解不掉的。

　　这辈子，他永远也是少小半截舌头，永远受着剧毒腐蚀的痛。

　　被一个五级星魂先是杀了一命，又是这样算计了一回，他更加兴奋！

　　陆宇越强大，证明这个人的能力越强。杀掉陆宇，他将获得无与伦比的宝藏！

　　罗魔一掌，就将陆宇劈飞了。

　　“再来！”陆宇这一次苍白的脸上突然有了笑意！

　　……

　　“杀戮星魂激活，距离杀戮星魂升到六级还差百分八十五的进程。基础生命上限增加两百万点，增加基础攻击力一百万点，增加基础筋骨一百三十万点！”

　　……

　　“等了这么久，终于来了。”陆宇踏步抢步，一双铁拳像战斧狠劈而出，狂傲道：“你不是说要一招杀我么，我还是活着！”

　　魔主级的敌人，可遇不可求。

　　他战到现在，等的不就是现在么！

　　罗魔冷道：“小看你，不代表着你不会死！”

　　他的攻击已经快到陆宇挡不住了。

　　轰！

　　陆宇的拳头离罗魔有一尺，罗魔的手掌已经印在他的胸膛。

　　陆宇的胸膛被打穿了一个窟窿，血肉和心脏还有金骨都碎了。

　　但是，陆宇没死。

　　这样的一拳还是打在了罗魔的脸上！

　　“痛！”陆宇咬牙，嘴唇都咬破了。但是他更加的疯狂，像一头不知恐惧的怪物再一次扑向罗魔！

　　轰！

　　陆宇再一次被打飞了。

　　罗魔一步踏了出来，到了陆宇面前之时，陆宇双手按地爬了起来抢攻！

　　砰！

　　罗魔的拳挡不住。

　　……

　　恭喜你，幻灵星魂球提升至四级，获得基础属性——筋骨五百万点！

　　幻灵星魂球——

　　等级：三。（提升至三级需要吸收伤害值五百亿）

　　效果：拥有者每次受到攻击，将对方百分之五十五的攻击力的伤害吸收，并将这些伤害吸收进能量球之中。

　　……

　　“哈哈——”

　　陆宇的身上白光狂闪，幻灵星魂球升级了。

　　五百万的筋骨提升，他的基础筋骨达到八百六十万，快要到五级巅峰的极限了！

　　“轰！”

　　罗魔的拳打在陆宇的头颅上，差点打碎了陆宇的头颅。

　　陆宇被击中的瞬间，左手在罗魔原本脖子上的伤口处再斩一刀，那一丝破损再大一点！

　　罗魔用手轻轻一擦脖子，看到脖子上的血痕，咬牙道：“我要看看你能承受多少次这样的攻击，我要捏碎你的每一根骨头。”

　　“哈哈——罗魔，你若杀不死我，我一定要斩下你的头来。”

　　……

　　恭喜你，银龙之甲升到四级。

　　……

第187章 巅峰对决


　　银龙之甲：唯一

　　等级：四

　　四级银龙之甲可以让身体强化程度最高达到魔士级。

　　……

　　银龙之甲升级了。

　　银龙附体的时间、甚至是银龙之爪的效果都没有变。

　　但，银龙之甲提升，这就够了。

　　陆宇也能感觉身体在攻击之后更为结实，血肉的坚韧程度开始提升。

　　陆宇不急。

　　因为看到毒龙之触在八级时的变化，他相信银龙附体在八级之时才会体现出真正的威力来！

　　陆宇坚信付出越多，回报越多。

　　只要能活下去，总有一天会给他惊喜！

　　相比于罗魔的强大，陆宇确实不行。

　　但，他的意志连冥尊和罗魔都开始动容。

　　经历过那个时代的人都明白杀戮的完全觉醒所带来的副作用！

　　百年的磨炼也不可能！千年时间也不过如此的意志！

　　面前的人绝不过三十岁！

　　罗魔越战，脸上的神情也变得越为凌厉！

　　这人，必须死！

　　若是再成长下去，就算是九级星魂的陆宇都不是罗魔的对手。

　　但陆宇一旦到达伪魔主级的实力，那罗魔必死！

　　罗魔不想留下这个敌人！

　　两者实力的差距，让陆宇一次次被打飞。

　　但是，每一次陆宇倒地，都会在最快的速度起来。

　　他的脸色越来越白。但是，他目中的疯狂更盛！

　　罗魔一掌将陆宇拍飞，冷傲道：“我很佩服你。除了冥尊，你是我最佩服的敌人。能以五级星魂的实力做到这一步，你很不错。但——”

　　罗魔声音一顿，一步到了陆宇的面前，双掌扣在陆宇的双肩上，猛的向两边撕了过去，厉声道：“我的敌人只有死！”

　　罗魔双手的力量扯的陆宇骨头发出“咔嚓咔嚓”地声响。

　　金骨的坚韧还是超出了罗魔的想像。

　　他用尽全力的撕扯受到的阻力，只是让他的神情变得更为阴冷！

　　敌人越强，他越要杀！

　　只有杀掉强者，才能证明自己走的路是对的。

　　陆宇清晰的感受到血肉被撕裂的感觉。

　　他的双眸中闪动着惨人的冷光，突然左臂一转！

　　他的臂间无数道的青光从肌肤中刺了出来。

　　然后一瞬间，这些青光成了斩魔剑，将他自己的手臂生生斩断。

　　金骨不能被敌人所斩，但是陆宇以斩魔剑断开了骨肉相连的地方。

　　“够狠！”

　　罗魔咬牙，突然一陡手将陆宇的身体扔了出来。

　　以陆宇的再生能力，他可以快速的再生左臂，然后再斩向自己的脖子。

　　因为毒龙之触的原因，以他魔主级的恢复力也只是勉强能控制着伤势不会扩大。

　　但是，伤处却不能再生。

　　若无毒龙血解毒，这伤将伴随着他一生！

　　陆宇落地，在罗魔手中的断臂炸开了，血与骨迅速的在陆宇的臂间重组！

　　这恐怖的再生力、尊王骨加上杀戮的不朽之力。

　　现在陆宇的身体异常恐怖！

　　“再来！”

　　陆宇盯着罗魔，双脚发力，再一次攻了上去。

　　轰！

　　罗魔的一拳就能将陆宇的胸膛击穿。

　　但是，陆宇却是不畏死，一次次的冲击。

　　而且是一次比一次疯狂！

　　陆宇的嘴角渐渐开始有笑意在闪动着。

　　……

　　杀戮星魂激活，基础生命值……

　　幻灵星魂球提升至四级……

　　银龙之甲提升至五级……

　　杀戮星魂激活，基础生命值……

　　每过一段时间，就有一条信息在陆宇的眼前交过，更在有信息在他的耳边响起！

　　这些信息他要的，是他想见到的！

　　“混蛋——”

　　罗魔突然间发现，自己成了陆宇磨炼的对手。

　　魔主级的对手，这去哪里找？

　　他将陆宇撕碎了！

　　陆宇再生！

　　“再来！”陆宇狂笑着，掩饰不住心中的兴奋！

　　轰！

　　罗魔将陆宇的胸膛击穿了！

　　陆宇在罗魔脖子上同一点再划开一道。

　　陆宇狂笑道：“哈哈，多少招了，你还是没能杀死我！”

　　一次次攻击……

　　一次次的死亡……

　　意志与力量的比拼！

　　战斗继续，时间流淌！

　　陆宇的笑变得更冷，变得兴奋，脸色也更白，开始变得疲劳起来。

　　罗魔脖子上伤口有了一寸宽，近一分深！

　　就算分裂这伤口也不可能消失！

　　……

　　恭喜你，星魂升级进程达到了百分之百！

　　……

　　基础生命值一亿八千万，基础攻击力九千九百九十九万，基础筋骨九千九百九十九万！

　　幻灵星魂球六级！

　　银龙之甲六级！

　　陆宇的额头豆大的汗珠滴落，神情显得痛苦和疲惫。

　　罗魔也看出来了，陆宇的意志已经快崩溃了，狞笑道：“到极限了么？”

　　“该死了，还是不行！”陆宇已经拼尽的全力，紧持了近半个小时，这是他以前不敢想的。

　　但，他可不想死在这里！

　　只是他真的到极限了，持续的痛已经让他的视线开始模糊了。

　　罗魔的身形一晃，就已经出现在陆宇面前。

　　罗魔的拳轰出，冷声道：“魔焰——爆！”

　　千万的气息在陆宇的身上炸开，将他炸的粉碎！

　　陆宇的血肉在远处重组。

　　他身上的杀戮气息变得弱了，双目中的血色消退，脸色变得更加苍白。

　　“既然这样，你就该死了！”罗魔冷笑着，向着陆宇踏出一步，“在我面前支持这么长时间，就算魔主也不行，我会记得你的名字。”

　　“混蛋！”陆宇虚弱的跪到地上，不甘心的浑动着拳头砸在了地上，咬牙道：“太弱，我还是太弱了！”

　　他有自信。但是实力太弱了，还是不行。

　　这样的话，自己的命握在别人手中，他不愿意！

　　他早就发过誓，自己的生死由自己决定。

　　但在绝对的实力面前，他还是做不到！

　　陆宇眼中充满不甘的光芒闪动着，双手紧握着，只剩最后一次机会了！

　　轰！

　　罗魔身上的黑红两色气息蜂涌而起，向着陆宇冲击过去。

　　“嗡！”

　　千万道星辰突然在陆宇的身前布下了星光连接而成的屏障。

　　黑红气息与星光撞击，崩散掉了。

　　“冥尊老头儿，怎么你要插手吗？”罗魔目中冷光扫向冥尊，笑了起来。

　　冥尊走到陆宇面前，赞赏的点了点头道：“年轻人，你很不错了！我接触过三位杀戮继承者，从来没有一位能赶得上你。我期望你活下去，也许你会是历代最强的杀戮！”

　　冥尊最初是想杀陆宇，是因为他并不知道这些人为何会敢来这里破坏他的封印。

　　可是随着罗魔的复活，他明白这些都是罗魔的阴谋，与耀月和杀戮无关。

　　陆宇身上的杀气重，却没有残暴之息。

　　历代杀戮，那一位不都是如此！这就是杀戮的路！

　　尤其是陆宇与罗魔的战斗，他一直没有插手，就是想看看这个年轻人能到达什么地步。

　　陆宇的表现已经让冥尊很满意了。

　　现在，陆宇到了极限，他没有继续看下去的必要了。

　　所以冥尊站到陆宇身前，盯着罗魔冷声道：“罗魔，这本就是我和你之间的战斗，只是拖的太久了。”

　　“哈哈！”

　　罗魔狂笑道：“老家伙，你行么！”

　　冥尊冷道：“我追杀你百年，你确实是我遇到的最强对手，也是一位真正的天才。那百年，我看着你一步步成长。从最初只能接下我不到百招，到可以与我大战一日。”

　　罗魔眯起眼睛笑道：“老家伙，你到底在说什么？难道你是明知必死，在这里缅怀过去吗？”

　　冥尊笑道：“罗魔。封印你之后，我亲自化为主兵镇压这星葬地，你知道是为什么？”

　　罗魔笑容微僵，猜到了一些什么，道：“你……”

　　冥尊看穿了罗魔要说的话一般，道：“不错！有一天我会老去，巅峰不在时，自然会被你超越！所以我一直在考虑怎么样永世镇压你。所以，我在考虑另一条路……”

　　罗魔脸上的笑容彻底笑失了，眯起的眼睛射出现金精光，在盯着冥尊，咬牙重重的吐出两字：“成——魔！”

　　“和你打了百年，你已经为我铺好了路。我要做的就是看透这条路，成魔就好了！”

　　冥尊点头，很欣赏罗魔的聪明。

　　这时的冥尊向着罗魔走了过去。他每行一步，身上金色战甲上的光泽便失去一分。

　　金色战甲成了灰白色，最终成了石甲，然后成了灰尘。

　　冥尊在铠甲中的身体也露了出来，这是一具瘦弱，却高大的身体。

　　苍老的身体中散发着让这座石室都在颤抖的气息。

　　冥尊随着迈出的步子，银色头发在变黑，然后在由黑转红。他的身躯变得更为高大，身躯也变得更为健硕，肌肤在化为黑色。

　　他的双目由黑转红，他的双目四周血色螺纹顺着脸颊向着脖子，向着全身蔓延。

　　他的气息也在攀升，身周千万星辰更加的明亮，更加耀眼。

　　藐视万物，俯视苍生的滔天魔气在产生。

　　冥尊的气息开始超越罗魔！

　　罗魔自封印以来，第一次无比凝重的看着眼前两米高，满头红发的男子，沉声道：“我以双生星魂来修炼人躯和魔体。而你，竟然一具身体就完成了人躯与魔体的共存！”

　　冥尊傲然道：“那是因为，我的智慧更在你之上，比你更强！”

　　罗魔深吸一口气道：“那么，看来是真的要不死不休了！延续当年没有完结的一战么？你成魔，我也成魔！”

　　“杀！”

　　冥尊一声厉喝，脱手而出的千万星辰贯穿虚空，凝聚成一颗数百丈之巨的大星撞向罗魔！

　　罗魔全身亦化成了魔身，红发血纹，一拳轰出厉喝道：“给我碎！”

第188章 我要成魔


　　两大魔主级高手的对决！

　　不知道跨越了多少万年再现！

　　狂暴到可以粉碎山岳、截断海啸的力量在这石室中涌动着！

　　这座石室吸收着这些弥散开来的力量，四壁上的日月星辰、兽纹人形似活了过来，在石壁之上游走着。

　　这是一副惊人的画面。上边是一场浩大的战斗，人与兽之间的战争，天空中巨龙乱舞，地面上虎击猿跃！

　　陆宇将楼小雨挡在了墙角，用身体护住身后的同伴，咬牙抵抗着石室中涌动地风暴！

　　他目不转睛的看着两大高手的对决，兴奋而激动！

　　血屠和两人相比，弱了不止一个档次！

　　陆宇紧握着拳头，颤声道：“有一天，我一定会变成这样强大的人！”

　　楼小雨双手紧紧搂着陆宇的手臂，在后方探出小半个脑袋看着天空，眼神也在闪烁着光芒。

　　这样的战斗，不是什么时候都能看到的！

　　楼小雨亲眼所见，亲身经历着，在为她开启一扇全新的门！

　　冥尊和罗魔的每一击都可以撼天裂地，是将力量推到极限的碰撞。

　　随着罗魔身上出现第一道剑痕，更多的剑痕开始在罗魔的身上出现。

　　罗魔浑身血肉被剑割裂，筋骨在剑下断裂！

　　“轰！”

　　冥尊的剑从罗魔的头顶斩下之时，罗魔再一次分裂。

　　他的一具分裂身体被劈两半，一具向着石壁的穹顶冲了过去。

　　“冥尊，记住，若我不死，我会再来找你一战！”

　　罗魔的身体再一次分裂，一具身体直冲穹顶，身上的气息无限鼓胀，不断的攀升之下不仅超越了冥尊，更是还在攀升。

　　罗魔另一具身体紧随其后，身上的气息却是在不停的减弱，从本来达到魔主级的气息不停的跌落。

　　八级、七级、六级……

　　那具强大的身体撞在了穹顶最中央的一颗星辰之间。

　　轰！

　　这具身躯炸开了，血肉化成血雨像一柄利剑刺进那颗星辰。

　　星辰裂开了一道口子，一个直径数米的黑洞般的漩涡在星辰的裂口中喷了出来。

　　那具只有六级的弱小身躯冲进了漩涡之中。

　　罗魔消失在漩涡之中的刹那，无比怨恨的厉声道：“冥尊，等着我！早晚有一天，我会在这片大地再掀起血雨，向你挑战！”

　　冥尊并没有追进去，而是停了下来。

　　他看着漩涡，由衷佩服道：“不愧是我的敌人，一点大意就让你逃掉了。你竟然看穿了这封印的关键所在，厉害！”

　　罗魔其实与陆宇在战斗之中，一直在分出一部分的精力在观察着这石壁。

　　就算是占据了上风，他依然小心翼翼。

　　冥尊成魔，罗魔就占不到便宜，而且胜算极小。

　　所以罗魔宁可自爆境界先逃，然后寻找机会！

　　只剩下六级的罗魔，短时间内掀不起什么风浪了。

　　冥尊回头，将目光投向陆宇和楼小雨的身上。

　　陆宇嘴角一动，全身汗毛都炸了起来。

　　冥尊刚才说期望他成长下去，他也不敢轻易相信这人。

　　冥尊见陆宇如此谨慎，不怒反笑，道：“不用害怕！我对你们再无杀意，你们可以放心！”

　　冥尊魔化的状态开始消失，重新成了老人的样子，看着陆宇赞赏道：“为了罗魔，我不得不成魔。不过，我始终为人。”

　　冥尊在战斗中一直在注意陆宇，刚才不杀陆宇也不代表他不会观察这个年轻人。

　　若是杀戮传承在罗魔这类人手中，一个人就能毁掉大半的城市和国家。

　　历代杀戮中，就曾经出现过一位八级的杀戮传承者突然成魔。

　　就算是还十分弱小，就毁掉了近十座百万人口的大城，连一位魔主都重伤。

　　陆宇显然比那人更可怕。要是成长到八级，就不是十座城可以抵挡的！

　　到时恐怕自己要杀陆宇都很艰难，甚至可能是面对另一名罗魔！

　　但是，通过一直以来刚才的观察。

　　陆宇保护着楼小雨，再强大的劲风扫过都会以身去挡，连罗魔的攻击都拼命去挡！

　　就凭这点，冥尊信陆宇并非大奸大恶之徒，可以再继续观察下去！

　　“坐下来，有些事情我想问一下。”

　　冥尊一抬手，地下的石块升起，化为三座石椅。

　　陆宇犹豫了一下，冲着楼小雨点头。

　　以冥尊的实力，要杀他们不用这么费事。

　　三人分坐石椅上之后，冥尊道：“你们穿着很奇怪，能不能告诉我，外边到底发生了什么变化？而且，在不到一年前，我感觉了体内的力量发生了变化，好像叫做什么数据化，这又是怎么回事？”

　　陆宇大概将现在的世界和冥尊说了一下。

　　冥尊看着两人，皱眉道：“黑暗已经过去了么！”

　　他对于现在的世界变化很惊讶。可是对于黑暗，更为吃惊。

　　“到底什么是黑暗？”陆宇不止一次听到和见过与黑暗有关的文字，似这黑暗连冥尊都害怕。

　　“我也没有见过，我当年封印罗魔时，距离黑暗还有近十万年。没想到这一封印，竟然不止是十万年！”冥尊叹道：“没人了解黑暗，传闻黑暗时期是万星齐耀之时！”

　　冥尊又了解了一些关于这个时代的信息，对于科技虽然并不感冒，可还是觉得这科技十分神奇。

　　陆宇也向冥尊询问了很多关于古老的事情，得到了很多他根本不了解的秘闻，甚至是那个时代的一些知识！

　　楼小雨也是头一次听说那个时代，张着小嘴仔细的听着，根本没想过去问！

　　最后冥尊起身道：“这星葬地已经废弃了，我要出去追杀罗魔。穿过那黑色漩涡，这里就会完全关闭，成为真正的死地。”

　　“前辈。”陆宇站了起来，深深一躬身道：“我想请教前辈关于成魔的一些事情！”

　　冥尊神色冷峻，威严道：“你想成魔！”

　　冥尊苍老的双目透着森寒的杀机，像似陆宇的回答要是不满意，就会立下杀手！

　　陆宇无惧冥尊的目光，正色道：“不错，我要成魔！”

　　“理由！”冥尊的声音更冷！

　　“因为我要变强！”陆宇与冥尊对视，道：“和罗魔一战，我才知道我差的太多。我有必须要做的事情，我不能死！所以，我要变强！不论是成魔，还是继续成人，只要我能变强活下去！”

　　冥尊犹豫着。若是陆宇回答是变强以外的任何理由，他都会出手。

　　陆宇偏偏如实相告，一丝没有隐瞒。

　　这样的坦诚让冥尊都无法分辨陆宇的目的。

　　冥尊思索了一会，道：“我的方式是从罗魔的双生星魂变化而来！以一具身躯同修人躯和魔体！这样的极限最终还是将两股力量融合为一体。只是有了罗魔的例子，我一直没敢最后的融合！”

　　冥尊说到这里叹息一口气，似乎并没有那样的勇气。

　　“你已经拥有杀戮，绝对不要以杀戮成魔，那样就会是疯魔，也就是现在罗魔的样子。”冥尊正色道：“若有一天，让我知道你以杀戮成魔，那我会亲自杀你，让杀戮坠入轮回！”

　　“前辈请放心，我有我的原则，有些事情我知道该怎么做！”

　　冥尊将成魔的方法传授给了陆宇和楼小雨！

　　这一次讲解近半个月，冥尊详细的讲解了一些细节。

　　任何的错误，都可能导致化身疯魔。

　　陆宇道：“我曾经听到一些消息，说魔本来就是人变成的。请问前辈，这又是怎么回事？”

　　“那是很古老的事情，没人知道真假。不过一直流传着这样的传闻，魔祖是由人变成。后世有无数的人想复制魔祖的成魔路，都没有成功。因为其中的关键到底是什么，没人知道。想罗魔，像我都有不同的成魔方法，只是哪一种是真对的，谁也不知道。”

　　“我明白了，多谢前辈！”

　　陆宇向冥尊再次道谢。和冥尊谈的越多，对那个时代越模糊。

　　冥尊将两人带出了星葬地。

　　这里还是南京城进入的位置。

　　三人走出了建筑，冥尊看着遍地高楼，和地面的人类，不由一阵吹嘘。

　　多少年没有和人类接触了，他都快忘了人族当年有生存方式了。

　　冥尊看向长江南方的位置，道：“那里很强的魔族，没有必要别去接近。咦，有意思，竟然发现我了，把气息敛去了。”

　　陆宇心中一抽，暗道：“荒影不会一直在那里等着他吧！”

　　“我的目标是罗魔，你们自己小心。”冥尊说完，一步踏在街道这上，眨眼之间消失无踪！

　　陆宇和楼小雨对视，都是长吐一口冷气！

　　在这时，两人才是真正的放心下来。

　　不过想到星葬地中的凶险，两人又都笑了起来。

　　楼小雨看着陆宇，微微欠身一礼道：“谢谢你！”

　　“不要谢我，我是做的了我该做的。”

　　“接下来你要去那里？”楼小雨看着陆宇，双手在背后紧捏成拳，期待着陆宇的回答。

　　陆宇笑道：“只要军方不来惹我，过几天我就要离开这座城市了，祝你好运！”

　　“是么！”楼小雨低下头，神情显得有些落寞！

　　“有机会再见！”陆宇笑了笑，挥手和楼小雨道别！

　　“再见！”

　　楼小雨看着陆宇远去的背影，笑容中带着几分淡淡忧伤。

　　当陆宇的背影消失在街道尽头之时，楼小雨也转身离开。

　　当在这座建筑前不再有任何人时，在那塌陷的地下室废墟的角落，一堆碎石中一道人影走了出来，然后若无其事的走进街道的人流之中，冷笑道：“真没想到，我竟然要重走这条路！杀戮传承者，冥尊，等着我！”

第189章 蓝道盟


　　基础生命值一亿八千万，基础攻击力九千九百九十九万，基础筋骨九千九百九十九万！

　　……

　　幻灵星魂球——

　　描述：五级以上的幻灵星魂球不再提升基础筋骨！但是，幻灵星魂球的伤害吸收能力更高！幻灵之骨以及幻灵铁壁效果消失，新的能力解除封印！

　　等级：六。（提升至七级需要吸收伤害值五千亿）

　　效果：吸收敌人百分之六十五攻击力的伤害，并将这些伤害吸收进星魂球之中。

　　开启特殊技能：

　　生命转换——转化百分之五十的筋骨为生命值。若是生命上限超过星魂的等级上限，则生命值依然可以叠加不受星魂的等级限制！转换比例为一点筋骨等于十点生命值。

　　转换的生命值一旦受到攻击消耗完则筋骨属性恢复。转换效果持续时间半小时，生命值低与一百万点时可发动，发动间隔为十个小时一次。

　　幻灵战甲——生命值低与一千点或受到致命攻击攻击之时，将触发幻灵星魂球的效果。幻灵战甲将幻灵星魂球中存储的所有伤害值一次性转化为防御值。防御值为消耗为零其间，所有伤害将不再被吸收存储。幻灵战甲无视穿透等技能，将完全抵挡各种伤害！

　　……

　　银龙之甲：唯一

　　等级：六

　　效果：银龙之甲以抵消伤害为主。当你受到攻击时，敌人的攻击将激活银龙之甲，每吸收一次伤害，将自动强化肉身。

　　六级银龙之甲可以让身体强化程度最高达到伪魔主级的身体强度。

　　描述：伪魔主的身体坚韧程度仅次于魔主。已经可以将各种伤害减到极小！拥有银龙之甲的人类，拥有六级的银龙之甲，你一路走下来已经付出足够多。继续强化你的身体，最终真正达到了龙族的强悍防御！

　　技能：

　　银龙附体——发动银龙附体之时，你的身体将被龙鳞覆盖，在接下来的三分钟时间内你将完全无敌，不受任何攻击的伤害。

　　银龙之爪——银龙附体的状态之下，你的攻击将无视护甲，每一击都将在敌人的体内埋下银龙之刃。当银龙附体解除之时，银龙之刃将在敌人的体内瞬间爆发，造成每一柄银龙之刃等同于攻击力三倍的伤害。

　　……

　　星葬地带给他极大的凶险。

　　但同样的，星葬地也给了他这个机会。

　　此行进入星葬地，他的实力提升，以及从冥尊那里得到的信息以及成魔的方式，这些都是不可估量的。

　　幻灵星魂球的大幅度改变，银龙之甲的提升都是可以看到的。

　　三分钟的无敌时间，有多少人能拦得住他。

　　当然，最重要的是伪魔主的身体强度。虽然在罗魔手中，他的身体依然不堪一击。但是陆宇能感觉得出来，他的身体就算是刀剑也很难轻易的划出寸深的口子。

　　至于他的筋骨，他就更加不用多说了。

　　尊王骨，连魔主都打不碎的恐怖力量！

　　……

　　从进入星葬地到出来，这大半年的时间里南京城也产生着不小的变化！

　　这座城的五级强者超过百名。

　　不过在三个月前，他们曾经联合数十名五级强者对南岸发动了一次攻击。

　　这一次，他们占领的桥头，甚至到达了南岸的城市边缘。他们开始大量屠杀魔族，猎取星灵珠等物品！

　　就在南京城中的人欢呼庆幸之时，大肆屠杀之时，三十只六级的魔士出现。

　　魔士已经和血眼完全一样，只是肌肤有一些黝黑，和人类还是有一些差别。

　　不到半个小时，南京城不止是南岸占领的地方全丢了。

　　南岸的战士都成了被魔族和怪物啃食的尸体！

　　接下来的二十四小时，是南京城的梦魇！魔族对北岸发动了第一次攻击，那天夜里天空被血染红了，长江亦成了血河！

　　三十只魔士，这股力量对于现在的人类来说就是灾难！

　　那一天，军方和一些组织都不得不参战，死去近万人之后才斩杀了这些魔士，将魔族重新压制回了南岸。

　　在南岸的临近大桥的一栋建筑之上，他们看到了一头近百丈长的巨蟒盘绕在建筑之上。那条巨蟒身上散发着连魔士都无法比拟的恐怖气息。

　　自那天起，人类放弃了进攻南岸，终于明白在那座城市之后还隐藏着更多他们不了解的怪物。

　　魔族没有进攻不代表着魔族没有实力，而是他们不屑于进攻！

　　城中的人清楚了实力的重要，一些组织开始大量收人，然后猎杀怪物收集物资。

　　所有人都在准备着！

　　若是有一天魔族真正的进攻南京，他们不能杀敌也至少要能自保！

　　接下来的几个月，更多的五级强者产生，但是依然还没有人能达到五级巅峰。

　　这其间也有人意外的获得过一些高级怪物的骸骨，从天神系统之中兑换出来了好东西。

　　但是，战甲、群体攻击技能这两件东西几乎是十万比一的比率。

　　外边有人开出了千万星灵珠的价格兑换四级的群体攻击技能都不行！

　　在各大势力方面，魔族进攻之后血眼被军队给取代了。

　　蓝道向着属于陈辉的矿山发动攻击。

　　本来和陈辉交好的一些组织也没有一个支援的，陈辉重伤逃走。

　　那天，陈辉冲过了大桥，被魔族所淹没。

　　南京城再无陈辉这个人！

　　……

　　陆宇花钱在一个小区内从几个老人那里打听到了这些消息之后，脸色冷的足以让空气凝结成冰！

　　一个老人并不认识，只是叹息道：“陈辉这小伙子以前我见过，人不错的，可惜就这么死了！要是说南京谁来管，我觉得他比那些当官的要好太多了！”

　　“现在这世道变了。谁管你好人坏人啊，谁都只顾自己了。”

　　“说是蓝道出手，全南京谁不知道蓝道敢动手，就是有军队撑腰。”

　　几个老人小声议论着，有些不忿，可也只能唠叨两句就算了。

　　“蓝道么！”陆宇起身离开时，冷笑道：“看来，有人还在质疑我的实力！”

　　陆宇走出了小区，按照张青提到的线索找到了一个破旧的小楼打听了一下，这里早在末世降临之时，一个人都不剩了。

　　张青给他的就是假消息，算准了得到心脏就想杀掉他们，所以也不可能给他真正的消息。

　　“看来，以后这方面我真的要注意了。”

　　陆宇头一次吃这种亏，只能无奈的笑了笑。

　　不过幸好，他和楼小雨离开之前，将张青、楼老五还有王吉龙的东西平分了，也不算是损失。

　　陆宇在几家酒楼里补充了一些容易存储的食物之后，打听了一下蓝道盟的方向。

　　这次他可不想在矿山等着。

　　他要直接去蓝道的营地！

　　打听到的蓝道营地是在南京郊区一座山庄之内。

　　陆宇远远就发现这里的环境不错，不比自己灭掉的那个组织的别墅内景色差。

　　而在这山庄四周，有不少巡逻的战士，还设有关卡，甚至是在建的围墙。

　　“站住！”

　　陆宇刚刚走到一个岗哨前十余米远，岗哨之上已经有人大声喝止陆宇停下来。

　　上边的人大声道：“这里是蓝道的总部，没有被邀请的人，不许进入！”

　　陆宇停了下来，盯着岗哨上的人，淡淡道：“我叫陆宇！”

　　声音不大，不过足够穿过十几米的地方。

　　岗哨上的人刚想说没听过，紧接着瞪着大大的眼睛盯住了陆宇。

　　半年多之前的事情他们没见过，不过他们听说过。

　　一个人灭掉了南京城最强的组织之一，那是一个狂人，谁也不敢招惹啊。

　　陈辉所占的矿山是陆宇赠送的。

　　而当日陆宇也曾经在南京城无数人的面前说过，要是谁敢打那片矿山的主意，就是死！

　　几个月没人在南京城看到陆宇，所以他们才动手。

　　因为他们以为陆宇离开了。

　　可是，这才几个月，陆宇怎么又回来了！

　　岗哨上的人使劲咽了一口唾沫，结，结巴道：“我，我怎么知道你是不是？”

　　“哼！”

　　陆宇嘴角闪动着一丝冷笑，突然抬手。

　　嗡！

　　二十万柄斩魔剑在天空中凝聚成百丈长的天刀重重的向着一堵已经建好的围墙劈了过去。

　　天刀劈入大地，劈出了近数十米深的一道深渊！

　　陆宇收手，冷声道：“这——够了么！”

　　“五级，五级巅峰！”岗哨上的战士一屁股坐到了地上，脸色无比苍白。

　　斩魔剑是陆宇的招牌，就算没见过可也明白。

　　这么强大的技能，南京城只有陆宇一个人有过！

　　天啊，几个月不见，这狂人又回来了，而且更强了！

　　“告诉你们首领，给我滚出来。”陆宇沉声道：“半年前，我的话难道没有人听懂么！我送人的矿山，你们也敢抢！”

　　守卫从地上爬了起来，不管来人是否是陆宇，就凭那一击，他们蓝道盟挡不住啊。

　　不出十分钟，十余人已经跑了过来。

　　其中有几人看到陆宇，脸色顿时变了。

　　半年前陆宇和凌霸天的一战，他就在边上，看的十分真切！

　　没错，就是陆宇。

　　他又回来了！

　　陆宇看着对面的十几人，背负着双手冷道：“当日我将矿山送给陈辉之时，说过的话，你们好像并没往心上放对么？”

　　十几人汗如雨下。

　　尤其是地上那道裂痕，已经像是成了他们的坟墓一般！

第190章 谁更可怕？


　　山庄之前，风吹野草小树，沙沙的响动声从了天地间唯一的声音。

　　十余名蓝道盟的高层心冰凉。

　　当日出手，就是有几分侥幸，算准了陆宇可能短时间内不可能回来。

　　军方在后方支持的原因也有。

　　毕竟这样一来，他们控制的矿山就大了一些，财富积累的也就更快。

　　十余名五级强者，这在南京城的实力依然能排进前三。

　　但在这一刀面前，十余名五级强者只够一刀！

　　对，只够一刀杀！

　　“陆先生，您先请里边座，能听我们解释吗？”一人擦着额头上的冷汗说着。

　　他嘴里说着，可是心里没底。

　　陆宇的冷酷是出名的了。他要想动手，绝不会犹豫！

　　陆宇冷道：“你是首领！”

　　对方颤声道：“不，我不是。”

　　陆宇冷傲道：“要请我，叫你们首领亲自出来请，怎么我站在这里不够资格他来请么？”

　　“这，这我们马上去说。”十余人中，有一半疯狂点头，转身就往山庄中跑去。

　　陆宇背手站在原地，双眸在剩余的人身上扫来扫去，这些人觉得这比和死神对视还可怕！

　　不到五分钟，一个大汉在跑回去的几人陪同之下出来了。

　　大汉向着陆宇抱拳道：“陆先生，在下蓝道盟的盟主，刚才有些事情要处理，所以来晚了。陆先生既然来了，不如到我的山庄中坐一坐！”

　　陆宇打量着大汉，冷笑道：“你就是蓝道盟的盟主？”

　　这大汉年约三十五六岁，正值壮年！

　　大汉脸色微白，肌肤有着一些古铜色泽，却并不那么清晰。他的身材不算健硕，可也不是瘦弱的那种，站在那里在其他人的衬托下倒是有几分王者的气质！

　　大汉微怔，不知道陆宇这么说的意思，略微点了下头道：“在下洪勇，是蓝道盟的首领没错！”

　　陆宇盯着大汉冷声道：“想和我谈，先断一条胳膊，这是惩罚你懂吗！无视我的话，你以为你可安稳的站着，不付出代价吗！”

　　他的话出口，十余人都是暗自吸了一口冷气，怔怔的站在原地！

　　陆宇就像一柄锋利的刀，一柄锋利的王者之刃，有着斩尽、镇压一切的狂傲姿态。

　　他们可不知道，如今的这个世界论气势，这个世界现在除了魔主之外，再无人能镇住陆宇。

　　陆宇与屠血一战，又与罗魔一战，最后更是和冥尊平起平座，不仅仅是实力的提升，更有气势的变化。

　　他在不经意间已经在用意志抗衡这些人气势。渐渐了已经陪养出与这些人相同的霸气与威严，以此来抗衡甚至要超越强者的威势！

　　洪勇虽然身为蓝道盟的盟主，如今手下有着三千战士，也在慢慢的培养出一些威严之势来。

　　可和陆宇站在一起，却立刻显示出了云泥之别！

　　陆宇的话让洪勇脸色更白！

　　洪勇也是够果断的人，突然抽出身边一人腰间的星兵，一刀齐肩砍断了左臂，咬牙强忍着痛道：“陆先生，现在可以进我的山庄坐坐了么？”

　　“好！”

　　陆宇点头看着洪勇。

　　洪勇单臂做了个请的动作，然后和手下人带着陆宇前往山庄之内。

　　蓝道盟的人如今已经都知道被首领亲自迎接的正是半年前大闹南京的陆宇，每个人都是大气都不敢出，远远的看着陆宇。

　　不过二十五岁的年轻人。很多人羡慕的看着陆宇，真的希望有一天自己也能拥有这样的地位！

　　山庄本是一个休闲会馆，最大的休息厅被改成了会客厅。

　　中央会客厅，对门正中央主座是一把实木太师椅。

　　陆宇也不客气，进来之时已经径自走到太师椅前坐了下来。

　　他根本就不管这里是谁的地盘，已经占据了主位，让蓝道盟的这些人脸皮抽动。

　　陆宇不打算给他们留任何面子，态度到这已经很明显，他是来兴师问罪的。

　　这时，陆宇坐了下来，洪勇等人倒是不敢坐。

　　他们低垂着手站在下方，做错事等待着处罚一般忐忑。

　　陆宇的双眼扫过这些人，冷声道：“半年前，我将矿山送给陈辉之时说的话，你们不知道吗？”

　　众人犹豫着，站在原地双腿颤抖着，没有一个人敢说话！

　　他们知道，更有人亲耳听到了。

　　但是，现在陆宇站在这里，谁敢乱回答。

　　山庄外的那一刀，就是洪勇都清楚自己挡不住。

　　陆宇与凌霸天一战时，实力弱于凌霸天都能将其斩杀！

　　如今，陆宇的实力达到五级巅峰，绝对是南京城的第一人，那么他们凭什么挡得住。

　　不想死，就不要乱说！

　　陆宇继续道：“是我当时没说清楚，还是你们真的觉得我不在这座城，你们就敢无视我的话？”

　　洪勇等人已经能听出陆宇话中的浓浓杀机，后背已经被汗水打湿！

　　“陆先生，我，我们也是有苦衷的。”洪勇叹息一口气，抬头无奈道：“这南京城表面您看是几大势力分割，其实真正的统治者是古雷！他说一不二，说想取代谁，只要一个命令，那个帮派一夜间就会覆灭！”

　　“统治者又怎么样，这就是弱肉强食的时代，给了你们机会还被人骑在头上，你们没有胆子反抗，就有胆子杀我的人是吗？”陆宇冷声道：“我既然来这里，你们就要给我一个交待。我更不管谁是统治者，我只问你陈辉死了没有！”

　　十余人被陆宇说着大脑一片空白，真的不知道该怎么回答。

　　他们总是觉得，不论怎么说最后的答案好像都是死！

　　洪勇嘴唇发青，似知道要死了一样，突然抬头硬气道：“死了！被我们追到了南京大桥上，他闯进了魔族的领地，不可能活着回来！”

　　陆宇冷声道：“我再问你，你真的以为有军方做靠山，你就以为吃定我了？派人去军方报信了是么？你真的以为把军方的人等来，就能杀我？你以为我不知道你刚才做了什么，以为我站在这里又为了什么？”

　　陆宇的几句问话咄咄逼人，看穿了洪勇等人的想法一样，一个个双腿抖的厉害！

　　陆宇猜的很对。洪勇派人通知了军方，而且就在接到消息的一瞬间就派人去了。而陆宇站在这里，而没有马上动手，其实也是在等着军方的人来。

　　洪勇颤声道：“陆先生，这件事我蓝道盟是有错，可是你觉得要是我蓝道盟真的下杀手，陈辉能逃走吗？”

　　这时，洪勇身边一人似也知道活着的几率不大，抬起头来硬气道：“当日由我带队，虽然我无能，可至少就凭我一个人就能杀了陈辉，也不可能让陈辉逃过桥。我们不动手，结局就是和血眼一样。”

　　洪勇继续道：“流血一夜后，那头巨蟒的出现压垮了所有人夺回南岸的希望！军方也明白了再这样坐以待毙，就是等死。古雷下令先灭了血眼，就是要把资源集中到自己手中，不再做幕后老板，而是要走上前台发展。血眼是我们三大势力中最强的一个，那样都在一夜间被灭，我们要是不听，血眼就是我们的榜样，我们敢么？”

　　洪勇顿了一下，咬牙道：“那天我们动手，已经是故意留了一个缺口让陈辉逃走，就是不想和您为敌。但是，谁知道陈辉以为这南京都布下了陷井，向着大桥逃去。我们几次想把他堵回来都没有成功，最终还是让他过去了！我们该做的都做了，要是这样您还是要杀我们，我们也只能反抗！”

　　洪勇的眼睛里迸射出凌厉的光芒，有了那种视死如归的觉悟。

　　陆宇冷眼看着洪勇，沉声道：“你们不敢反抗古雷是怕死，就不怕我杀你们！”

　　洪勇沉声道：“和一个人相比，我认为一个势力更加可怕！更何况是军方，我们得罪不起！”

　　说着，洪勇的独臂一挥，会客厅的四周暗角里，数百人手持着星兵站了出来，这些人一个个气势汹汹，皆是凶悍不怕死之辈！

　　陆宇看着这些人，不怒反笑道：“就以为凭这两百来人，你们就想杀我？洪勇——”

　　陆宇微微一顿，冷声道：“我和别人的恩怨是你这种人能插手的！”

　　洪勇咬牙道：“若是陆先生肯放我们一马，我们绝不插手！”

　　“你们觉得是一个势力更可怕对么？”陆宇将胳膊支在椅子的扶手上，用手掌支着下巴，眯眼看向着洪勇笑道：“你真的这么觉得？”

　　陆宇的姿态随意，感受不到丝毫担忧和害怕，却让下方站着的所有人感觉如同面对帝王般的有一股由心而生的窒息感。

　　洪勇感觉在陆宇的眼睛里射出的光芒像野兽般的渗人。

　　陆宇越是随意，他们就越害怕，越是心中没底！

　　洪勇咬着牙，狠声道：“陆先生，要是您愿意放手，我们愿意用蓝道盟所有积累的财富换！”

　　就在这时，在会客厅之内，杂乱的脚步声越来越近。

　　一股股杀气正向会客厅内冲了过来。

　　一人用着沉闷着声音道：“洪勇，你低三下四的求什么！”

　　陆宇抬起下巴，伸了个懒腰道：“终于来了啊，我以为你们还要等一会儿。”

第191章 杀！


　　蓝道盟的会客厅不小，要装下几百人开一个聚会都是富富有余！

　　这里的装修可谓是富丽堂皇，古朴大气！

　　本来十分舒适的布置让人走进来之时，心情就可自然放松！而随着洪勇的布置，这两百多人进入这客厅之后，气氛立刻变了！

　　两百多双眼睛，两百多柄明晃晃的星兵——

　　要是普通人站在这里，被两百多人围在当中，早就被吓瘫了。更何况这些人还是杀气腾腾，让这座会客厅变得气氛很压抑。

　　这样的气氛更加的让人有要崩溃的感觉。

　　而在这时，再次走进来的人气势更盛，气焰也更为嚣张！

　　这些人以古雷为首，在后边紧跟着六七十人。

　　这些人的进入让这座会客厅中的人神情都不由一喜！

　　顿时，蓝道盟布在这客厅中的战士一个个底气更足了，身上的气势更强几分。

　　而在会客厅之外，高墙之上，建筑之间，似有无数的人影纵跃，竟然还有枪栓上膛的声音。

　　“来了！”

　　陆宇神色一凝，从太师椅上站了起来，看着古雷道：“我等了你半天，我还在担心你不来，我是不是应该亲自去找你！”

　　古雷身上的气息比之以前更强了，古铜色的肌肤变得更黑了些。

　　在古雷的身后，一个人是陆宇认识的。

　　陆宇目光越过古雷，紧紧盯着那人的面庞，冷声道：“刘啸天，你也准备和我打！”

　　刘啸天看着陆宇，表情在犹豫着，像是在挣扎着，有些无奈的苦笑着摇头，叹息道：“陆兄，我是军人！”

　　“很好！”陆宇冷笑道：“既然这样，我也不会留情！”

　　说着，陆宇冰冷的眸子扫过在场的所有人。

　　除了洪勇还似乎在挣扎着，带着那么一丝丝的希望，想要陆宇放过他们。

　　其余的人已经在渐渐向着古雷的方向靠拢过去。

　　古雷的手抬了起来，沉声道：“陆宇，上头的命令已经下来了！凡是遇到陆宇，当场格杀，或者陆宇自缚前往四九城！你的生死，由那里的人决定？”

　　“什么？”陆宇微微一愣，眨动着眼睛突然狂笑起来道：“哈哈，我没有听错吗？让我自缚前往四九城请罪？”

　　陆宇盯着古雷，道：“你们认为有资格让我自缚，还有说你们觉得真的能杀我？就算刘啸天在你身边，你能得到我的资料又能把我怎么样？让我前往四九城，下这么狠的命令，我来猜猜各位是盯上了我的能力对么？魔主啊，哈哈，你们终于知道有魔主的存在了么？想在我这里得到能力，还有更多的资料么！”

　　陆宇看透了古雷等人的心机，面色冰寒道：“古雷，既然你这么说。那我就在这座城再呆一个月，我就在这里，就在这座大厅之中！我倒要看看你们谁能杀我，谁能让我自缚！”

　　古雷一声厉喝，抬起的手重重的挥了下来，道：“那你就是找死！”

　　砰，砰，砰……

　　大厅之外，爆开空气的炮弹声在空气中震起。

　　大厅的墙壁，大厅的穹顶，还有四周的窗户在一瞬间都瞬了。

　　一道道黑色残影划破了空气，打在了陆宇的身上。

　　砰……

　　这些黑色残影打在陆宇的身上，先是炸碎了陆宇的上衣，然后如同撞击在钢铁之墙上，炸起星光的火花，发出子弹爆裂的震鸣声！

　　古雷的果断让所有人心中大惊。

　　在外边竟然布置了狙击枪进行第一轮攻击！

　　在这个时代热兵器大多数效果不好。但是像狙击枪这类武器的威力要是配合上威力更强的子弹，那么伤害效果也是十分可观的。

　　几个月前的魔族施虐，古雷手中的这些狙击枪就发挥了极大的作用。

　　六级的魔士，血肉的坚韧程度连普通星兵砍在身上都只能砍出不到半寸深的伤口。

　　三十名魔士像一柄利剑刺进了南京城内，所过之处血流成河，尸横遍地。

　　五级的战士在魔士面前脆弱的像婴儿一般，只要一照面就会被撕碎！

　　但是狙击枪配合威力巨大穿甲弹和高爆弹，就算是魔士的身体都承受不住十颗以上子弹的联合狙击。

　　要知道魔族在末世开始之后，就以其强横的身体和防御力著称！

　　那怕是最底级的魔猿，它的皮肉坚韧程度都不堪比象皮！

　　狙击枪连魔士都能击碎，难道还杀不掉一个人类！

　　古雷敢站在这里，敢说出“格杀”这两个字，自信有一部分也是来自这狙击枪。

　　杀魔士他动用了十六柄狙击枪！

　　杀陆宇——南京城共计三十六把狙击枪一起射击！

　　子弹碎了，仅是炸碎了陆宇的上衣，在陆宇的身上连一点白印都没有留下来！

　　“这——”几百人的眼睛发直，口干舌燥！

　　“连魔士都承受不住的子弹，怎么可能只有这点效果！”

　　他们紧盯着陆宇，感觉得了更恐怖的事情将要发生。

　　古雷森冷的脸色也有一些变了。

　　古雷颤声道：“不，绝不可能。人的身体不可能抵抗得住这样的子弹，他一定身上拥有战甲。”

　　轰！

　　外边，第二轮子弹穿过墙壁和窗户落在陆宇的身上。

　　人们瞪大着眼睛看去，看到陆宇的身上绝没有丝毫的战甲浮现，也没有光环缠绕出现。

　　更多的人颤栗道：“真正的，这是真正的肉身力量！人的身体怎么能比魔士都比得过。”

　　第三轮子弹到来。

　　这一次，陆宇的身边传出铿鸣之声，数百柄斩魔剑在身周布下圆型剑阵。

　　子弹打在斩魔剑上更是一起粉碎，连陆宇的分毫都伤不到！

　　陆宇冰冷的眸子扫过四周战场，沉声喝道：“我曾经说过谁敢抢那片矿山，我必亲自出手斩杀！你们不仅敢抢矿山，甚至连陈辉也敢杀，这是当我真的不存在吗？”

　　他的声音穿过会客厅，在这座山庄上方激荡着。

　　整座山庄沉默起来，院中的战士神情恐惧。他们耳中的声音像死神的索命魔音，仿佛连天空都在变得灰暗，将要有死神真正的降临。

　　会客厅之中，无人说话，数百人的脸色铁青。

　　不敢相信，却事实如此！

　　陆宇厉啸道：“今天，蓝道盟从这南京城除名，所有人都给我把命留下！”

　　啸声似龙啸虎吼，震的整座大厅在轻轻晃动颤抖！

　　而伴随着啸声，陆宇脚下的大地开始黑化，漆黑的石地浮现在众人脚下，然后在瞬间蔓延出去数千米大地被黑石笼罩！

　　轰！

　　黑石之中，八十万柄黄泉之刃陡起，无色的长枪悬浮在离地数尺的高度，在黑化的边缘化成一道屏障，将这座山庄封死了。

　　陆宇——杀心已起！

　　他一步踏了出来，直接就到了洪勇面前。

　　陆宇直视不到三米外的洪勇，冷声道：“你认为一方势力比一个人更可怕对么？那今天，我就让你亲眼看着，到底谁更可怕！”

　　陆宇说着一步横移，到了洪勇身边一人面前。

　　陆宇的拳轰了出去。

　　洪勇身边的人早有准备，在陆宇抬拳之时，双手已经抬了起来。

　　他的双臂挡住了陆宇的拳头，众人耳中听到了清晰的骨折声。

　　众人看到这人的胳膊奇异的扭曲着，然后看到陆宇的拳震开了这人的手臂，轰在这人的胸膛上！

　　砰！

　　一只拳头击碎了胸膛，一颗心脏从这人的后背飞了出去。

　　“动手！”

　　洪勇能坐到今天的位置，能有今天的成就是乞求而来的。是因为他真的有实力。

　　洪勇下令的同时，古雷也下令了！

　　刘啸天出手了。和陆宇一起在统魔领域中活了下来，他清楚能活着出来的人有着什么样的实力。

　　所以刘啸天出手就是全力，从魔主那里得来的能力被他推到的极限。

　　攻击力九千九百九十九万！

　　他的一项能力已经达到了五级星魂的极限，距离三项属性的巅峰还差一些，却不远了。

　　陆宇回身，劈出了一掌。

　　他要的是杀人！

　　所以，陆宇的掌间，十万斩魔剑劈了出来。

　　巨刃抬起，劈开了会客厅的天花板，斩在了刘啸天的身上。

　　嗡！

　　刘啸天的身上，淡蓝色的光影浮现出来，这属光影像是一条条绿色的光虫在啃食着斩魔剑。

　　眨眼之眼，劈在刘啸天身上的斩魔剑就被啃光了。

　　“群体攻击技能，我也有！”刘啸天的神情凌厉，再无半分犹豫的出手。

　　既然要战，就不能犹豫。

　　刘啸天手一动，布满身上的光虫向着陆宇扑了过去。

　　“轰！”

　　陆宇身上的气息陡变，无穷的绿气喷涌出来，淹没了光虫。

　　光虫与绿气相遇，瞬间被腐蚀。

　　在绿气之中，更长更猛的一柄巨刃劈了出来。

　　刘啸天身上涌出来的光虫更多，数十万条光虫一起疯狂的扑向斩魔剑。

　　但，就在刘啸天指挥着光虫之时，一道人影已经到了他的面前。

　　轰！

　　双只拳头撞击在一起。

　　这一击论力量战平！

　　一刹那间，两人在原地对拼数十招，是真正的拳拳到肉，寸步不让。

　　两人的每一拳的对碰，拳劲上冲击而出的余波都足以震的弱者撞出会客厅。

　　“杀！”

　　陆宇的口中，吐出冰冷的一个字，拳头落在刘啸天的胸膛上。

　　他的五指刺进了刘啸天的心脏，撕掉了这个曾经同伴的大半片的肋骨！

第192章 轰动


　　两人接触的快，分开的更快！

　　众人的呼吸声都变得急促起来。

　　几个月前与魔族一战，能挡住魔士的人中刘啸天是唯一一人。

　　但是此刻，在陆宇面前，仅仅是两个呼吸的时间——重伤！

　　无数的人尖叫道：“天啊，我一定看错了。”

　　古雷的脸色青白，颤声道：“这可能，这绝对不可能！”

　　连魔士都不可能这样重伤古雷，陆宇怎么做到的！

　　陆宇手中大半片的肋骨鲜血淋漓，在他对面的刘啸天闷哼一声，捂着胸膛在不住倒退。

　　血在涌！

　　刘啸天的一只手都无法挡得住胸膛处恐怖的伤口。

　　人们能看到刘啸天心脏在胸膛中快要跳了出来。要不是刘啸天在按着，他的心脏真的能跳出胸腔。

　　刘啸天伤口四周的肉芽在快速的生长，瞬间修复了三分之一，但还是有比巴掌大的伤口在流血。

　　“刘啸天，我的敌人我绝不会放过。有本事，你再挡我一剑！”陆宇抬手，在他的手掌四周数不尺的青光凝聚，百万斩魔剑化成百丈巨刃斩了下来。

　　“几个月不见，你竟然变得这么强！”刘啸天单手捂着胸膛，快速的侧移。

　　纵然是不信，可事实就在眼前。

　　现在的陆宇强的刘啸天已经看不穿！

　　巨刃斩下，刘啸天身后的人混乱起来。

　　挡不住，挡不住！

　　巨刃斩碎了会客厅，剑刃之下惨叫连连，血肉横飞！

　　轰！

　　会客厅塌了！

　　四方烟尘大起！数百道身影从烟尘中冲了出来。

　　古雷在数人的保护下倒退同时，下令道：“动手，在看什么，给我动手！”

　　冲出来的人手中的星兵都抬了起来，数不尽的光芒斩出，一次次技能全部落向会客厅的废墟。

　　“这点本事么！你们太弱了！”

　　烟尘之中，陆宇从容走了出来，技能落在他的身上，全部震碎了，最多只留下一道白印。

　　“杀啊！”

　　十几名胆子略大的挥动着兵器冲了过来。

　　一柄柄星兵斩在陆宇的身上，连一丝白印都斩不出来。

　　十几个人惊叫起来，手中的星兵都不要了，疯了一样向后退开。

　　“他的，他的身体竟然比魔士还硬！”

　　“这该怎么打，我们怎么可能赢得了！”

　　“这也太恐怖了，他还是人吗？”

　　十余人怪叫着，四周更多的人眼睛发直，谁也不信眼前所见到的景象！

　　这一刻，他们感觉回到了魔族屠城的那一夜！

　　面前的人比魔士更加的可怕！

　　陆宇冷笑，道“逃！我允许了么！”

　　陆宇一挥手，数千斩魔剑分成十余股向着那些出手的人刺了过去。

　　“不，我不要死！”

　　“救命啊！”

　　十余人大声求救。

　　别看只有数千斩魔剑，但对于他们这就像是数千名拥有五级巅峰攻击力的强者的联手。

　　求饶声还在空中回荡，斩魔剑已经将十余人斩成残尸！

　　陆宇杀人的速度快的没人来得及反应。

　　此时，刘啸天身上的伤口恢复的差不多了。

　　“陆宇，再来！”刘啸天大吼，双眼迸射出无比的战意。

　　曾经，他和陆宇的实力相差无己。但是，几个月来，自己也一直在努力，为什么会差这么多。

　　刘啸天不甘心！

　　但是——

　　陆宇连魔主都敢战，刘啸天的实力根本不算什么！

　　刘啸天进的快，退的也快！

　　他的一条胳膊被陆宇斩掉了。

　　刘啸天的腹部被数柄斩魔剑洞穿，本以为逃过了一劫。

　　陆宇幽灵一样的出现在刘啸天的面前，一手按在其胸膛上，冷声道：“阻我者——死！”

　　陆宇的掌间成片的青光涌进刘啸天的体内！

　　刘啸天大吼一声，似知道死亡临近仰天长啸！

　　刘啸天的全身青光喷射，无数柄利剑自体内喷出，血肉成雨！

　　“刘啸天死了！”

　　四周的人亡魂大冒！

　　“逃啊！”

　　蓝道盟的人在逃。

　　南京城唯一能挡得住魔士的高手都死了，这城还有谁能挡得住陆宇。

　　他们向着四面八方逃去，希望分散开来后，有机会活下来！

　　陆宇手掌在虚空中猛的下压！

　　天空中百万斩魔剑化为剑雨骤落，山庄被青色剑雨笼罩，到处是惨叫，到处是断肢和血肉在横飞！

　　几分钟前还是一片详和的幽静之地，此刻变成了地狱！

　　只是一个呼吸——

　　山庄内血腥气变得极浓，原来有五百人，在此刻仅剩下不到百名最强者！

　　古雷的脸色苍白，一条手臂也被斩剑所斩。

　　三十六名狙击手一个不剩，带来的精锐死了一半。

　　最大的损失是刘啸天死了！

　　他已经将陆宇预想的够强，可还是没想到陆宇会强到让他们还手的地步都没有。

　　洪勇站在一片废墟之中，看着四周的尸体，浑身都在颤抖。

　　“现在，你觉得我更可怕，还是古雷更可怕！”陆宇转身，看向洪勇冷声问着。

　　洪勇嘴唇哆嗦，却说不出话来！

　　剩下的百余人都已经控制不住自己的身体，大半都瘫倒在地上。

　　古雷和他剩下的三十余名手下勉强站着，心中的恐惧也不亚于任何人！

　　见过战场，他们哪见过这么恐怖的战场！

　　一个人，这只是一个人！

　　这那里是人，根本就是一台杀戮机器！

　　一人爬了起来，跪倒在地上，不停的磕着头道：“陆爷，我们错了，我们真的错了。我们不该对您的东西染指，您大人大量的放过我们吧！”

　　“从今天起，我们脱离蓝道盟！”

　　“不，不止脱离蓝道盟，我们立刻离开这座城市，永远不回来！”

　　数十人跪倒在地，不停的磕头，诅咒发誓！

　　什么可怕？

　　没命最可怕！

　　狙击枪都打不死的人，连星兵的技能、甚至是星兵都斩不破陆宇的肌肤，这架怎么打。

　　“我们错了，我们被猪油蒙了眼，竟然和您老做对，我们真的错了！”

　　“我们现在就滚，滚出这座城市，以后见到您都绕着走！”

　　他们不要尊严了，只求能活着离开！

　　陆宇冷眼扫过这些人，冷声道：“放了你们，我当日说的话算什么？当日的警告，我已经说的很清楚，你们都可以无视，我凭什么再放你们一次！”

　　陆宇盯着这些人，没有一丝的怜悯，沉声冷喝道：“都给我死！”

　　轰，百万剑雨再起，将这片山庄像似变成了剑冢。

　　到处都是剑，到处都是寒光！

　　磕地求饶的人已经找不到了，遍地都是模糊的肉泥！

　　洪勇的四周都是剑。但是他还是好好活着，站在原地看着这一切发生。

　　这里是蓝道盟所有的精锐，也是他的心血，现在全毁了。

　　古雷和他的人站在原地，似乎是绝望了。

　　古雷颤声道：“为什么，为什么会这么强！”

　　陆宇转手，背手走向古雷。

　　陆宇边走边道：“你们不是说要格杀我吗？就这么点事，也来喊着来格杀我？”

　　他的声音并不大，却有着无比的威严，让人心中生畏！

　　黑化的大地收起，天地又恢复了绿色。

　　只是，山庄不再幽静，蒙上淡淡的血色，像有厉鬼在嚎叫着。

　　“我放了你们。”陆宇指向古雷，道：“我会在这里呆一个月。这一个月，我就看看你们凭什么敢说格杀我？这不是末世之前的时代，是你们握着枪就能威胁人的时代。你们敢嚣张的让我自缚，敢这么狂的随便一句话就决定别人的生死，我想知道你们凭什么？”

　　古雷咬牙道：“陆宇，你知道你在做什么吗？你是在和一台最庞大的战争机器为敌，数百万的军人，你挡得住吗？国有国法，你这样做就是与国家为敌！”

　　“与国为敌？”陆宇愣了下，哈哈狂笑道：“陈辉和你有仇，还是得罪了你们，你们指使蓝道盟杀人，这算国法之内吗？和我谈法，你自己都不遵守，凭什么让我来守！”

　　陆宇笑声骤停，咬牙盯着古雷和他的手下，一字一顿，道：“我——命——由——我——定，杀——不——死——我，我——必——杀——你！”

　　古雷和手下的脸色煞白，从陆宇的话中，他们已经听出了陆宇的决心！

　　已经不需要再说什么了，这座城注定会掀起恐怖的腥风血雨！

　　山庄中，只剩下陆宇一个人。

　　古雷等人走了。

　　但是，山庄之外已经有不少人听到了陆宇回来的消息。

　　南京城沸腾了。

　　“陆宇回来了，要为陈辉报仇！”

　　“蓝道盟完了，陆宇在回来的第一时间就毁了蓝道盟！”

　　“不止是蓝道盟毁了，连刘啸天也死了。”

　　“陆宇向军方宣战！”

　　一道道爆炸性的消息在整个南京城疯狂传开了！

　　半年前那个一人就毁掉一个组织的狂人又回来了，而且这次更狠，更强了。

　　蓝道盟，现在南京城第二强的组织也毁了，连首领都断了一臂，成了陆宇的俘虏。

　　刘啸天这个现在南京城公认的第一高手也死了，在陆宇中连十招都没有撑过去。

　　军方，这个南京最强的组织，陆宇也敢宣战。

　　谁都知道陆宇要挑战的是军方，而且还要在这座城中呆一个月，迎战所有敌人。

　　有人激动道：“我怎么觉得看到一场真正的大战要在南京城出现！”

　　“一个人挑战军队这个庞大的机器，陆宇太狂了！”

　　南京城到处都在谈论，到处都是关于陆宇的信息。

　　成千上万的人不约而同的在向着山庄而去，期待着接下来的一战！

第193章 死徒


　　南京城中，信息传递的速度比想像中恐怖，更比想像中快！

　　没有电子设备，更没有烽火传信。

　　但在蓝道盟发生的一切，只用了不到两个小时就传遍了南京城！

　　每一个人听到这个消息都不能接受！

　　守在桥岸边上的守卫心颤道：“陆宇真的回来了！”

　　众人动容。

　　经历了魔族的屠城，那时也只不过是十余万魔族的入侵。

　　那种恐怖和凶残的战斗连南京城数十万人都被压制的无法动弹。

　　想到当日陆宇等三人进城之时，是生生从城的另一边杀过来，两者相差已经分出高下。

　　半年时间，只要陆宇可以正常成长，只会更加的恐怖。

　　他们不敢想像，现在陆宇要是出手，这南京城会是什么样！

　　谁能挡得住他的脚步，谁能抗衡得了！

　　而此刻，经历过陆宇血洗矿山那一战的人更加动容。

　　“这个疯子，这是一个疯子。第一次出现在南京，落日盟就消失了！现在第二次出现蓝道盟又毁了，这人是要把南京城镇压么？”

　　有人惊声道：“何止！别忘了古雷可是下令了，见到陆宇就格杀。这不止是南京城军方的命令，是整个华夏军方的命令啊。陆宇这是被逼着与华夏军方为敌啊！”

　　“听说刘啸天都挡不住陆宇的几招，简直是被动挨打！”

　　“天要变了！这南京城难道要易主吗？”

　　人们都知道陆宇在防港已经拥有一座矿山，而现在又将南京城的矿山控制者都杀了，这这是要将南京城的星灵矿也控制起来吗？

　　南京城到处是这样议论声。

　　有质疑，也有激动……

　　现在矿山里，除了军方的监工，蓝道盟的人都已经跑光了。

　　蓝道盟完了，若是陆宇来这里，他们也要死！

　　蓝道盟的人见首领都不行，他们能行吗？

　　矿山空了大半！

　　城市的人在涌向蓝道盟的山庄！

　　他们期待着看到一场惊心动魄的大战！

　　接近山庄，山庄外的那道如同深渊的裂痕浮现在众人眼前。

　　“这，这是陆宇造成的？”

　　“这是一击，也许是一刀，太恐怖了。”

　　“南京城，从来没有听说过有人能做到这一步。刘啸天也不行啊。”

　　不少人深吸一口冷气，脊背发冷！

　　别人不行，那必定是陆宇造成的。

　　这一刀，就可以傲视南京城。

　　难怪陆宇敢挑战军方，这是有底气啊。

　　山庄的建筑成了废墟，而在废墟之上一个人就盘膝坐在那里闭目不动！

　　而在陆宇的身后，洪勇垂头，仅余的一只手紧紧的握着，极力在忍耐着什么。

　　但是，在洪勇那苍白的脸色看来，谁都能看出来洪勇经历过恐怖的事情才能这样。

　　曾经高高在上，谁愿意看着属于自己的一切毁在别人手中。

　　现在，毁掉他的一切的人就坐在他面前。

　　既然这样，洪勇都没有勇气出手。

　　陆宇的实力，真的已经将洪勇的勇气都摧毁了。

　　人们不知道洪勇经历过什么，连一战的勇气都没了。

　　只是他们清楚，能让洪勇这样的人连战的勇气都消失，那陆宇的实力要强大到何等地步！

　　他们远远的看着，已经嗅到了山庄四周浓厚的血腥气，地面上血肉已经被黄泉颤抖吸收，却让走近的人觉得像是有怨魂厉鬼在看不到的暗处窥视着他们的生命。

　　“那就是陆宇！”

　　很多人这是第一次见到陆宇，怎么看陆宇都不像一个强大的战士。

　　一个帅气的年轻人，根本看不出是手中染着上千条人命鲜血的狂魔。

　　但是，那面容不会错的。

　　有人颤声道：“他，他真的回来了！”

　　“天啊，太年轻了吧。”

　　“就是他杀了刘啸天，有些不太可能吧！”

　　众人在远处低声私语，却没有人敢太接近那片废墟。

　　因为陆宇已经放言，要在这里等着军方的人一个月。

　　南京城这样四通八达的地方，不用一个月，只要几天消息就可以在南京城周围数十上百座城市内传开。

　　军方下令遇到陆宇当场格杀。

　　现在陆宇就在这里公然等他们一个月！若是军方没有一个人过来，那么就是真正的赤祼祼的在被打脸。

　　人们都知道，军方必定来人。

　　只是，到底结果是谁来，还有就算来人，这场战斗会怎么打，才是他们期待的。

　　当人们还在议论之时，在人群之中，一名女子在向着废墟中走去。

　　有人惊呼道：“这女人是谁，竟然敢接近那狂人？”

　　有人见女子样子不错，生起了怜惜之心，劝阻道：“我说小姐，你别想不开啊，那人现在可能现在是谁都杀啊，你接近可能会没命！”

　　女子回身淡淡一笑，笑似百花胜开，让原本压抑的空气都变得活跃了几分。

　　不少人看的都呆了，忍不住意淫起来。

　　“是她！”有人惊声道：“楼小雨。”

　　“半年前和陆宇一起组队的那个女人。传说落日盟上千战士攻击她开启的防御罩，打了一天都没有攻破。现在，南京都没有人拥有这样的能力。现在南京城公认的防御力第一，无人能超越！”

　　“听说，她和陈辉的关系也不错！”

　　人群再次议论起来，想到半年前的那一次战斗，不少人到现在还在羡慕楼小雨的防御能力。

　　要是这两人联手的话，军方恐怕要吃大亏了！

　　陆宇看到楼小雨走近，站了起来，笑道：“你来了！”

　　楼小雨轻轻点了点头道：“陈辉也是我的朋友，我一定要来。我知道我不会打架，可我还是希望能帮到你！”

　　陆宇点了点头，正色道：“这件事因我而起，而且是我和军方的恩怨。我希望你尽量不要出手。”

　　楼小雨轻轻点头，很乖巧的走到陆宇身边停了下来，轻声道：“我听你的！”

　　陆宇低头不语，重新坐了下来闭目休息！

　　他知道，古雷等人离开之后，早晚会有人来。

　　只是时间多久就没有人知道了。

　　第一天，南京城在沸腾和喧闹之中渡过！

　　很多人不能平静。

　　军方在矿山的监工也消失了。

　　整座矿山成了无主之地！

　　但是，没有人敢进入这里，就算是成堆的星灵矿石堆在那里也没有人敢去拿。

　　军方要是胜了，他们就等于是抢军方的人，这和送死无疑。

　　若是陆宇胜了，以陆宇那冷酷的性格，恐怕要把拿过星灵石的人追至死才算！

　　第二天，军方在城中的所有人都消失了。

　　所有军人都回到了城中的军营中，似乎在等待着什么。

　　第三天，在山庄附近的人少了不少。

　　因为没有任何人来，让他们觉得有些无聊，所以很多人都开始离开。

　　他们不想在这里浪费太多的时间。

　　但是，也有不少人选择了继续等待！

　　他们相信，战斗迟早会来了。

　　第四天，第五天，南京城一样平静，没有人接近！

　　有人不忿道：“这都五天了，连个人的影子都没有，难道说军方这次怂了？”

　　“我想不太可能吧。那么大的势力，不可能怕一个人！”

　　“但是至今一个人没来，要是最近的城市，恐怕早就到了！”

　　人们议论着，真的觉得有些不太可能！

　　“再等等。也许古雷他们要找的是高手。连洪勇和凌霸天都不是陆宇的对手，就凭那一刀的威力，普通人来了就是送死！”

　　“说的也是！”

　　这话，很多人都赞同。

　　就凭那一切，就可以秒杀这座城中大部分的高手！

　　第六天，走的人更多了。

　　剩下的等在这里的仅有不到一千人。

　　这些人有些是真正在期待这一战，而剩下的一部分人则是因为崇拜陆宇而留下来的。

　　他们不想错过关于陆宇的任何一战！

　　天色渐渐黑了下来，有人觉得很失望。

　　若大的军方，高手如云，竟然没有人敢来挑战陆宇，这是真的怂的可以的。

　　月色渐起，银色的月光洒落在大地上，映照在陆宇的身上，洒落在他的黑发上，像他整个人都像被月光包裹起来，显得有些神秘和恐怖！

　　在山庄之外，有脚步声越来越近！

　　三名战士迈着沉重的步子在走向山庄。

　　他们先是越过了山庄之外的墙，然后在向着山庄之内行去！

　　这三人的表情凝重，神态狂傲，对于站在山庄围墙之外的人甚至是不屑一顾。

　　“他们是谁？”

　　“有人来了！”

　　原本以为等的有些不耐烦的众人突然来了精神，一个个睁大着眼睛看向着这三人。

　　三人高矮不同。

　　但是每一个人身上都透露着一股凶悍之气！

　　三人走到废墟之前，看着坐在废墟之上的陆宇，中间一人冷声道：“你就是陆宇？”

　　“你们是谁？”陆宇睁开了眼睛。

　　说话者沉声道：“死徒，听说过没有！”

　　陆宇冷声道：“没有！现在，我等的是军方的人，要是你们无事，请离开。”

　　“不能算无视！”说话者冷笑道：“军方已经发下悬赏，杀了你就可以拿到南京城的星灵石矿的开采权，我想你明白！”

　　陆宇眯起了眼睛道：“军方不来人，让你们来送死吗？”

　　“送死，你这么想？”说话者，哈哈狂笑道：“我可以告诉你，这座城我们要了！”

第194章 跟随（1）


　　死徒三人根本就没有将陆宇放在眼中！

　　他们甚至已经走上了废墟，和陆宇只有不到十米的距离。

　　山庄之外的人隐约听到了这三人的话，顿时来了精神！

　　“死徒！”

　　有人皱眉，突然觉得好像在那里听到过这个名字！

　　“是他们！”

　　这人突然大叫起来，惊恐的盯着这三人，想到了什么！

　　死徒原本是一群死刑犯和重犯，末世天变之时这些死刑犯和重犯逃出了监狱，逃到了南京城几百公里外的一座县城！

　　最初只有几十人在那里，可是随着这些人变强和名气增大。

　　后来慕名而前往的各种罪犯越来越多，普通人在那座城里根本生存不下来。

　　那里的囚犯烧杀抢劫，奸淫掳掠，将好好一座城市变成了一座犯罪者之城！

　　在那里，没有秩序，没有法律，只有强者才能生存。

　　曾经有几名在南京城自认为强大的战士要去那里追杀一个敌人。在南京也算是排名前二十的战士。

　　但是进入那座县城，没有半个小时，这几人的头颅就被挂在了城外的大树上。

　　可以想象，那座城中的人有多强大，有多无法无天。

　　南京城没多少人敢招惹的战士，在一座县城就被灭了。

　　而且听闻，军方甚至还派人暗中招揽过他们，结果失败了。

　　半年多以前，那座县城中几个最强大的死刑犯为首，成立了组织——死徒。

　　死徒一成立就聚集了城中所有的死刑犯和重犯，控制着县城的星灵石矿。

　　经过和其他的犯人几次血拼和血腥的镇压，那座县城的上万罪犯已经全被死徒控制了。

　　可以说，死徒就是一个组织，也是一群暴徒！

　　连军方都不敢轻易去占领的地方。

　　而现在，死徒来人了！

　　有人心惊道：“传闻，死徒的几名首领可都是手握着十几条人命的重犯。而且，这，这中间的那人好像是死徒的二首领罗明远！”

　　有人颤道：“罗明远，我最近听说他快要到达五级巅峰，而且好像在天神系统中获得了五级技能，可以让攻击力五倍提升，无视星魂的限制！”

　　“我的天啊，那五倍提升，不是面对六级星魂都可一战了！”

　　众人的心紧紧揪在一起。

　　他们在议论的同时，在山庄的废墟之前，罗明远已经伸出手指向了陆宇！

　　“有什么遗言，你也不用说了。”罗明远说着，目光越过陆宇，贪婪的盯在了楼小雨的身上。

　　他的目光像是要把楼小雨的身上衣服扒光，要仔细的欣赏着一具完美赤祼的胴体。

　　“啧，身边有这么漂亮的妞。”罗明远咽了口唾沫，像是迫不及待一样，猛的踏出一步，狞声道：“死了之后，你的女人归我！”

　　他的步子很大，一步就跳了起来，越到了陆宇的面前。

　　轰！

　　罗明远的身上五倍的力量喷发出来，达到六级星魂的攻击力从拳中喷了出来，像是一拳就要轰杀陆宇。

　　陆宇双手一按地面，身体弹了起来。

　　罗明远的拳到了，极快的轰在陆宇胸膛上。

　　“五级巅峰的星魂又有什么用，我照杀！”罗明远阴森冷笑，目光直始至终都没有离开过楼小雨的身体。

　　罗明远的拳上力量喷发，在一瞬间像是遇到了极大的阻力般，再无法寸进。

　　他的脸上的笑容一凝，就看到陆宇的手掌向着罗明远的天灵按了下来。

　　罗明远惊容一闪，双足一踏地面，向后急射而去。

　　“你的身体——”罗明远的话还没有说完，就看到陆宇也已经离开了废墟，追了下来。

　　这是可以和魔士一拼的攻击力，竟然无法伤到陆宇，这怎么可能！

　　罗明远心中大吃一惊的同时，他带来的两名同伴也动了起来。

　　他们来的目标就是杀陆宇。

　　所以，他们只管杀！

　　至于怎么杀，他们不管！

　　“小心！”罗明远一拳已经试出了陆宇的身体有些问题，而大声提醒着。

　　他带来的两名同伴，也是身背着数条人命，满手血腥的狂徒！

　　不用罗明远提醒，这两人也已经看的十分清楚。

　　在出手之时，两人手中都握住了明晃晃的匕首向着陆宇的肋部刺了过去。

　　陆宇身在半空中，外人看来根本来不及躲避。

　　罗明远则是眉心处陡然略微的一下刺痛，像是预感到了什么，大叫道：“后退，撤啊！”

　　两名同伴听到罗明远的话瞬间怔愣，刀已经刺在了陆宇的肋部。

　　“铿！”

　　两声金铁交鸣之声传了出来。

　　两人的脸色一变，同时惊呼道：“怎么会这样！”

　　两人在这时迅速的后退。

　　两个人退的快，陆宇的手伸出来的更快！

　　陆宇的两只手奇快无比的扣在这两人的天灵上。

　　“放手！”罗明远一怔，一瞬间恢复过来，厉喝一声，挥拳再次攻了过来。

　　陆宇冷道：“让我放手？”

　　陆宇说着，双手猛的一紧。

　　砰，砰——

　　两颗头颅在他的掌下爆开了。

　　轰！

　　罗明远的拳头已经再一次落在了陆宇的身上。

　　砰！

　　惊雷般的炸响在天地间震荡着，陆宇的身形甚至是连晃都没有晃。

　　百分之六十多的伤害吸收，这罗明远的五倍伤害，也只下不到一半。

　　加在伪魔主级的身体坚韧度，这拳不痛不痒。

　　“混蛋！”罗明远两拳都是无功，已经用上了最强的力量，还是这样的结果，他的心顿时冰凉。

　　“来了，就别想走了。”陆宇一步踏前，抬手就是一拳轰向罗明远。

　　罗明远后退一步，不甘心的提聚力量再次攻击。

　　论力量，他强。但是筋骨，他不到五级巅峰，要是被陆宇五级巅峰的一拳轰中，筋骨，他不到五级巅峰，要是被陆宇五级巅峰的一拳轰中，伤害不小。

　　罗明远后退，只是在寻找时机再进！

　　轰！

　　同样的拳，同样的位置，结果还是相同。

　　陆宇的拳一动，罗明远再退，然后攻击！

　　一次次的攻击让罗明远的心冰凉，惊恐的看着陆宇，再也没有最开始的狂妄，而是额头上微微见汗！，只是在寻找时机再进！

　　他从来没有见过这么硬的身体，连星兵都划不破，连他的重拳都打不出任何伤害来。

　　自己带了两个人就来，好像拖大了。

　　“怎么了？”陆宇盯着罗明远冷笑道：“要杀我，为什么还要退！”

　　陆宇的话音刚落，他的拳突然加快。

　　一瞬间漫天的拳影将罗明远罩住了。

　　罗明远身体瞬间连中数百拳，全身骨头都在慢慢的粉碎！

　　当陆宇的最后一拳落下之时，罗明远像断线的风筝一样被打的全身骨头粉碎，大口大口的吐着内脏，落地后再也无法动弹。

　　“就凭这点本事，也敢来找我！”陆宇沉声冷笑，挥掉手上的鲜血从容的走回废墟之上。

　　四周一片寂静，人们瞪大着眼睛，急促的喘息着。

　　“这，这我看到了什么！”

　　“死徒的二首领啊。能控制上万暴徒的首领，他的本事肯定不弱。但怎么可能这么不堪一击！”

　　有人心颤道：“我，我曾经见过罗明远和魔士一战。他的凶悍比魔族都可怕，连魔族都要转身逃走。而现在呢，我一定看错了。”

　　“不堪一击啊！”

　　……

　　这一夜，南京城再一次变得不平静。

　　因为罗明远的到来让他们知道了，军方竟然愿意将南京城的星灵矿山拱手让人，只为了让人来杀陆宇。

　　这样的条件简直就等于将南京送给了别人。

　　控制星灵矿山，就相当于控制一座城啊！

　　不少人蠢蠢欲动。但面对着山庄前那一道裂痕，他们心中一切欲望都消失了。

　　罗明远和两名同伴的尸体就在山庄之前静静的躺着，变形的尸体让人心底发寒！

　　第七天的天色刚亮，一队十六人从城外而来。

　　“是全县的胡盗团，这是团长和他的精锐！”

　　众人惊呼。

　　胡盗团，起名为盗，并非是盗，只是他们的每个人都无比的凶悍！

　　“陆宇，把命拿来吧！”胡盗团十六人一到山庄之前，已经齐声长啸。

　　轰！

　　山庄之中，一柄青色天刀斩出，凛冽的刀光落到了胡盗团十六人的头上。

　　十六人的长啸被打断了，声音还在他们的喉咙里滚动着。

　　惊人的气息已经压了下来，十六人都感受到了前所末有的危机感而脸色苍白。

　　“啊！”

　　十六人立刻斩出技能，数十道技能几乎在一瞬间出手。

　　但是青色天刀与技能相撞，这数十道技能全部被碾碎了。

　　然后十六人被天刀的光芒吞没。

　　山庄的外人窒息着，目瞪口呆的看着这一刀斩下。

　　大地再一次裂开了一道深渊般的裂痕。

　　他们终于知道那道深深的裂痕从何而来，也终于体会到了陆宇敢于挑战军方的信息来自那里。

　　“这一刀，无敌了！”有人深深感叹着！

　　天刀化为青光消失，胡盗团的十六人一个不剩，连骨头碴子都不知道到了那里。

　　胡盗团死去一个小时后，来自另外两个县城的三十余人也出现在了山庄之外。

　　在他们踏进山庄的那一步，就被一道人影冲到了近前。

　　一场不是一个等级的杀戮！

　　三十七人，一个不剩，这山庄成了禁区。

　　陆宇将最后一人斩杀后，扔掉尸体冷声道：“军方就窝囊到让外人来送死，已经没人了吗？”

第195章 血战


　　鲜血染红山庄的青草地，三十多具尸体横陈在那里，无一全尸，让人看着毛骨悚然！

　　死徒的罗明远，胡盗团的十五名精锐加上团长，还有三十七名不知名的战士。

　　谁也不知道他们到底有多强！

　　因为在陆宇面前，他们弱的像一堆可怜的虫子！

　　消息已经在南京城传开了。

　　这一次的速度更快，已经快要忘了陆宇和军方有着过节的人们再一次兴奋起来。

　　“开始了，这是真的开始了！”

　　从城内，从野外，无数人蜂拥而回，再一次向着山庄接近。

　　第七天，这简直是一个不眠夜！

　　南京四周的县城不少！

　　古雷等人离开南京，消息已经传开。只是最初的几天，所有的城市都在准备。他们需要资料，需要准备。

　　而现在，当他们认为准备的差不多的时候，就该动手了。

　　罗明远死了，死徒的人又来了。

　　这一次来的不是三个人，而是三百人！

　　三百名重犯组成的部队。

　　他们踏进南京城之时，身上的嚣张气焰已经让无数人退避。

　　这些是真正无法无天的犯人！

　　罗明远死，并不代表死徒放手。

　　他们似早就知道会是这样的结果，这三百人才是真正的部队！

　　以死徒的大首领黑鬼为首踏进了山庄！

　　那是陆宇在南京城这七天的第一场大战！

　　黑鬼——五级巅峰，这是一个在南京城都找不到的高手，竟然在一个离南京城数百里的县城中出现。

　　黑鬼是一个从来没有在报纸上以及任何报道中出现过的重犯，因为犯的事有些太大，一旦传出去会影响地方形象，所以关于他的一切都被掩盖下来。本应末世的那天执行死刑。

　　但是结果是死刑还没开始，世界变了。

　　黑鬼获得了能力，杀了警卫，逃出了监狱。

　　他与众不同的杀气让他拥有着特殊能力。诡异的双手可以在陆宇身上留下一道道半寸深的伤口。虽然伤口不重，却是第一个能伤到陆宇的人。

　　“变异星魂！”陆宇第一次吃惊。

　　黑鬼狂笑道：“没想到，我竟然能遇到同类！”

　　但是，他没有单打独斗。

　　三百死徒动了起来，那股凶悍的气焰比刚踏进这座城市更加的嚣张。

　　简直就像是百鬼夜行，让四周的天都变了。

　　从黑鬼和陆宇的第一击开始，山庄就已经成了战场。

　　这一战由月正当空拼到月落西山！

　　陆宇的身上一块块的血肉被黑鬼撕下来，而陆宇则是一次次的撕掉黑鬼身上的骨头，要将黑鬼拆碎了一般！

　　只是，真的没有人想到，黑鬼会那么强，是第一个没有被陆宇秒杀的敌人！

　　这一战打的山庄的废墟都不复存在，打的似山崩地裂。

　　一名名死徒在陆宇的拳下死去，无一人后退！

　　三百死徒像不畏死亡的野兽，不论死去多少同伴都在冲锋！

　　黑鬼更狂，陆宇更暴力。

　　两人每一次的对拼都是实在的硬拼硬，暴力直接。

　　直到血色将天空都掩盖了之时，黑鬼被陆宇双手撕碎了。

　　黑鬼双眼已经红了，像疯子一样用头撞向陆宇。

　　轰！

　　陆宇的拳打碎了黑鬼的脑袋，有一团蓝光从黑鬼破碎的头颅中飞了出来。

　　这团蓝光想逃。但是陆宇背后，九条看不到的黑蛇再现，将那团蓝光迅速吞噬。

　　“猎杀变异星魂拥有者，吞噬割裂星魂，汲取能量完成！”

　　他的耳边提示在轻轻的完成，然后在一瞬间，一道白光冲破了他的身体，成了一道光束刺破黑暗。

　　“恭喜你，吞噬五级巅峰变异星魂完成，杀戮星魂达到六级。”

　　星魂升级，没用五级星灵石，已经冲破了星魂束缚。

　　攻击力，筋骨达到千万！

　　陆宇的背后，九条看不到的黑蛇刺进了黑鬼的体内。黑鬼强壮的身躯在迅速的干瘪，成为灰烬！

　　四周寂静。

　　看到这一战，他们更加震撼。

　　死徒够凶悍，他们堪比魔族一样的凶残打法可以说是同归于尽。

　　但是陆宇更凶，三百死徒无一具完整的尸体。

　　就在这时，在人群之中，两名战士走了出来。

　　两人长的完全一样，甚至是连呼吸和眼睛的眨动都一样。

　　两人齐起道：“含山双子星！”

　　本来寂静的人群再一次骚动起来。

　　“是他们，含山的星灵矿的三大控制者的两人！”

　　“他们也来了。”

　　“这，这是军方真的要用南京换陆宇的命吗？”

　　能引来这么多的高手，军方这次是真的下了血本！

　　此刻，就算是军方没有来人。但来的人，无一不是高手。

　　只有两个人，含山双子星的实力超过死徒！

　　在看到黑鬼和死徒被杀，还敢站出来的人，绝不会是弱者。

　　陆宇冷眼看着这两人，沉声道：“想杀我，我会先杀你们！”

　　陆宇动了。仅是刚刚斩杀黑鬼不到三十秒，陆宇连气都没有喘，已经扑向了双子星。

　　远处的人觉得为了这一天，等的时间再长都值得了。

　　比上一战更加的激烈，更加血腥。

　　只是，当双子星的一人被陆宇一拳击碎心脏之后，战斗也结束了。

　　同生同死。

　　一人死，另一人同死！

　　双子星被杀的刹那，在山庄外的人群之中，数十人走了出来。

　　他们的表情阴沉，不带丝毫的感情。

　　看到陆宇杀人，已经知道将战的高手多么可怕。

　　但是，军方以一座城市一片矿山为饵，已经让很多人欲罢不能。

　　双子星死了，这些还是走了出来。

　　他们不想和别人联手分矿册，更不想自己可能的敌人活着。

　　若是陆宇死了，那么就会有人杀掉击杀陆宇的人。若是出手的人死了，那么他们更是少了竞争者！

　　所以，他们才在这时候出手。

　　“巢市流浪者！”这数十人中为首一人沉声回答！

　　陆宇冷声道：“要战，何必那么多理由！”

　　“杀！”

　　数十人也都是冷醒之人，“杀”出口瞬间，这些人一起出手。

　　嗡！

　　这些人的后背，各有一道银色的月刃飞起。

　　当这些月刃离开后背之时，在空中陡然间一起炸开！

　　“轰！”

　　漫天都是银色月刃和月光相融，爆发出逼近五级星魂巅峰的气息。

　　漫天的银光如雨从天空中浑洒而下。

　　银光吞掉了黑暗，遮盖的大地。

　　第一道月刃在陆宇的身上割过之时，陆宇的身上划出了一道深一分，长两寸的口子。

　　在第一道月刃之后，银光将陆宇淹没了。

　　无数道月刃割裂着陆宇的肌肤，想要将陆宇凌迟。

　　但是，这些人并不认为这样就可以杀死陆宇！

　　所以，他们全都动了起来，数十道人影冲进了银光之中。

　　没人能看到银光之中发生了什么。

　　一道人影全身被无数的伤口布满，倒飞出来之时，人群哄闹起来！

　　“这，这看错了吗？”

　　“陆宇败了！”

　　人们哄叫着，瞪着眼睛不敢相信眼睛看到的。

　　连战数场，陆宇从没有退过。

　　这一次不止是退，而且是被打退的。

　　天空中银雨像是被狂风吹起，包裹着数十道人影向着陆宇压了过去。

　　“有点意思！”陆宇站定，眼中扫一丝冷光，身周陡然间，无边的青光喷涌出来。

　　青光凝聚成数十万柄的斩魔剑和扫来的银光撞击在一起。

　　“嗡！”

　　天空中惊雷炸响，恐怖的气浪扫过山庄之间，扫过山庄之外站定的无数人。

　　弱者在此刻已经站不稳，开始惊叫着后退。

　　强者被这样的两股劲风扫过，也已经有些站不稳了。

　　斩魔剑碎了，银光崩散了。

　　数十人与陆宇站到了起来。

　　单体实力不如双子星。但数十人的合击比双子星还要凶猛。

　　有人一直在深思，此刻终于想了起来大声道：“我想起来了。我听进过猎魔平原的朋友说过，巢市的流浪者，他们可是至今为止唯一从天神系统中兑换出七级武器的人。而且——他们的武器不是一件，而是一套！”

　　“是他们，是他们！”人群中不少人终于也想了起来。

　　巢市不如南京，他们也仅能隐约听到一些消息。

　　这套武器是数十件，一起发动则会变成群体攻击技能，就算是七级的魔族都能斩。

　　巢市离南京很近，但是巢市却没有军队。并不是军队没有进驻过，而是因为流浪者的崛起而退出来了。

　　八级武器，这谁能挡住！

　　战场中央，斩魔与银光碰撞。

　　陆宇一人面对数十人依然无惧。

　　他没有人用任何技能，完全是以一双拳头抗衡。

　　陆宇在磨炼自己。军方给他的这个机会，他真的不想错过！

　　这一战从月挂当空，打到月落西沉。

　　天空泛起鱼肚白之时，陆宇粉碎了对方一柄柄的星兵，一切才结束。

　　四周的人已经无言，因为八级的星兵都杀不掉陆宇。

　　更恐怖的是，陆宇就是以一双拳头在战，他的身体出现了无数道的剑痕，却没有一剑可以杀他。

　　他的肉身恐怖程度更加让人颤栗！仅用双眼，他们已经看清了陆宇的肉身的强横程度，这是他们根本无法击破的恐怖防御！

　　这一战陆宇战到狂，敌人的血沐浴着他的身体，连他的发丝都在滴血，像魔神一般屹立战场中央。

第196章 跟随（2）


　　流浪者全灭！

　　最后一人被陆宇撕碎之时，陆宇将手中的半截尸体扔到地上，振臂长啸，身上暴发出的凌厉气势如同神明降临。

　　不少人倒退，离近一些都感觉肌体生寒！

　　流浪者死去，山庄内的地上血更浓。

　　但是依然没有人敢退。

　　其余城市的人，为了星灵矿山精锐尽出。

　　有些组织是矿山控制者的精锐，有些是有野心的高手。

　　山庄成了血腥之地！

　　洪勇的脸色青紫。

　　他远远的站着，早已经跪倒在地。

　　洪勇的嘴唇发青，颤声道：“为什么，为什么会这样！他只有一个人啊，为什么他会这么强大！”

　　他说过，一个人不可能有一方势力恐怖。

　　陆宇让他活下来，就是让他明白一个人同样恐怖！

　　但是，现在他终于知道一个人若强，便是一方势力又如何！

　　在陆宇手中，没有任何活口。想逃，那都不太可能。

　　一旦你出手，只有死路一条！

　　陆宇可以轻易的杀他，却不杀他，这是在用另一种方式在折磨他。

　　“全县……”一人站了出来，不止是挑战，更是要用陆宇的实力来磨炼自己。

　　没有任何话说，要战便战！

　　不用理由，唯有强者才能活下来。

　　陆宇磨炼自身，而这些人何尝不是想以这样的战斗来磨炼自己！

　　第八天，陆宇连战六场，连休息都没有。

　　一场比一场艰难，一场比一场激烈。

　　就算是铁人，也要有喘息的时间。

　　陆宇连坐下的机会都没有，不止是连战六场，更是连胜六场。

　　这样的意志力，让无数人侧目。

　　山庄之外，无数的人欢呼，在大叫着。

　　那些曾经崇拜着陆宇的人此刻已经不止是崇拜，他们的眼中的陆宇就是不败战神！

　　第九天，十场！

　　来的人更多，几乎每一个人都已经是一城的霸主级的人物。

　　这十场，陆宇一样没败。

　　他的冷酷让所有人心惊胆颤！

　　因为，没有一个人能活下来。

　　败者——必死！

　　陆宇不败，就像这天地间的神灵，身上散发出的战意和霸气更强。

　　即使是远在数百米之外，他们的心依然不能平静，被深深震撼着。

　　连同一些本来想赶来出手的人都被震撼住了。由最初的震惊变得羡慕，再由羡慕转为狂热。

　　他们尊重强者，更崇拜强者。

　　陆宇，在他们的心目中的变化正在变着！

　　第十一天，七战全胜！

　　第十二天，五战全胜！

　　来者越来越强，战也越来越来艰难！

　　但，陆宇依然不败！

　　第十三天，死徒万人齐来，要用人数来将陆宇镇压！

　　那是陆宇站在这片废墟上所打的最浩大的一战。

　　万名死徒，无一畏死之罪。

　　当他们气焰凝聚之时，天空之中甚至浮现出了一尊巨大的狰狞鬼头。

　　山庄的大地被鲜血染红了，一具具的尸体横陈！

　　地狱之门如同被打开了，万鬼厉啸，恐怖无边！

　　这一战足足打了三天三夜，连陆宇都开始喘息起来。

　　若是死徒为厉鬼，那陆宇就算是猎鬼者！

　　来自各城的强者们眼神变得更加的狂热，他们的心随着陆宇的每一击而在颤抖着。

　　一万人——

　　一万名最凶悍的罪犯。

　　但是，陆宇比他们还要凶悍！

　　这成了一场屠杀！

　　独霸一城的死徒全灭，逃者全部被斩魔剑所杀！当一万人死在山庄之时，这里只能用尸山血海来形容！

　　这时的洪勇已经是瘫倒在地，浑身无力。

　　他终于知道得罪了一个什么样的人！

　　陆宇撕碎最后一人，如魔神站立在那里，气息狂暴无边。

　　身周血腥气环绕，有如一条血龙盘旋在他的身周狂舞！

　　大地开始黑化，无数人的尸体被黄泉颤抖腐蚀着，血与骨被吞噬，绿地重新露了出来。

　　黄泉颤抖升级了。

　　吸收了大量的强者尸体，还有上万死徒，在这里提升到了七级。

　　“还有两级！”陆宇站在山庄之前哈哈狂笑，道：“来吧，还有谁来和我一战！”

　　陆宇长啸着，声音随风送出山庄之外，更是在天地间激荡着。

　　没有人回答。

　　来自各城的强者没有人踏前，无人敢踏进山庄倒塌的围墙一步。

　　声音在空中渐渐消失，回音依然存在！

　　“谁敢和我一战！”陆宇举起双手再次长啸。

　　他浑身浴血，气息狂暴，连强者都开始战怵起来。

　　还是没有人回答。

　　这片天地像是只余这一个声音向从九天而落，像神音回荡着。

　　陆宇就站在那里，目光从四周众人身上扫过，弱者颤抖，强者低头。

　　他如帝王，如神明，让人不敢直视！

　　陆宇冷笑着，看向众人冷声道：“军方不敢来，派一群蝼蚁来送死吗？那好——”

　　陆宇厉声道：“现在我以一万星灵石为酬劳，谁给我去将消息传播出去？还有十七天，我就在这座城等着所有挑战者。若是这十七天，军方不敢露面。我便要一座城一座的杀下去，凡是各城的军方指挥者我一个不留！当所有指挥官杀净，我会前往四九城，我要看看谁能杀我！要杀我，我便屠杀你们所有人！”

　　陆宇狂傲，话更狂。

　　一石激起千层浪！

　　四周众人沸腾了，每个人都不敢相信自己的耳朵！

　　“天，我没有听错吗？”

　　“这，这算是宣战吗？”

　　“他只有一个人，真的要宣战吗？陆宇真的要和这台庞大的机器为敌！”

　　“狂，太狂了。不过，我相信，陆宇有这个实力！”

　　四周的声音起伏，没有停止。

　　陆宇的承诺让很多人心动。

　　但要是穿越城市间的荒野，只有强者才能做到！

　　这时，有人站了出来。

　　只是一个人！

　　这人穿着黑袍，罩住了面容。他踏过了围墙，步子很慢，却很沉重，表情十分严肃却没有杀气！

　　他连前行边将黑袍脱掉，露出面容来！

　　他的面容露了出来，让四周瞬间静了下来！

　　这人和普通人并不一样！

　　他的身材并不高大，给人压迫感却是极强。他的肌肤微黑，双眼血红，在眼睛的周围有着螺旋血纹布满半张脸。

　　“他，他是血狼！”

　　“天，他竟然还活着！”

　　南京城的人，没有人不认识血狼的。

　　血眼的两大首领之一。

　　血眼聚集了南京城所有血眼人。但是身为首领的王吉龙半年多来不知所踪，人们认为他已经死了。

　　但是血眼不止一位首领。

　　若只有一位首领，血眼又怎么凭借着不被人们所待见的异类占据着南京城三分之一的矿山。

　　除了不知所踪的王吉龙，就是这位血狼。

　　血狼并非本城的血眼。

　　人们只知道他和凌霸天突然间出现在南京城，却并非是朋友！

　　人们从来没有见过血狼出手。只有血狼刚来南京加入血眼之时和王吉龙有过一战。

　　那一战只有军方、落日盟和蓝道盟的首领见证了。

　　没人知道胜负。

　　但是从那天之后，本来一直是三方对立的局面开始微妙的变成了落日盟和蓝道盟联手。

　　只是这些微妙的变化，南京城眼睛亮一些人都已经能看出来，是因为血狼的出现。

　　而在数月前，因为魔族入侵的问题，军方要回收矿山。

　　想除掉血眼这样异类的组织。

　　那一战，军方联手蓝道盟出动了近五万战士，光是五级星魂就有三十六名。那一夜血战，南京城的血眼全灭。

　　但是有人说血狼杀了四百多人，也拥有至少不低于六级的群体攻击技能！

　　那一战之后血狼没有再出现，也没有人见过血狼。

　　人们都以为血狼死了。

　　现在再见血狼，他们才更为吃惊。

　　能从五万人的包围中逃走，这就是实力。

　　只是，军方毁了血眼，而血狼还要帮军方吗？

　　陆宇看着血狼，打量着对方，从对方身上他感觉到了一些熟悉的气息，冰冷的神情透着一丝的凝重！

　　在他身上，他能感受得到与自己相同的部分气息。

　　那是接近魔主而留下来的气息。

　　魔主散发出来的强大气息一般人抵抗不住。强者弱要抵抗，自然而然的就会气息也随之产生的变化。

　　城中的强者再强，他还是普通人。

　　但是让魔主看上的人，没有一个是普通人！

　　陆宇抬起了手，冷声道：“想战！”

　　“不！”血狼走向陆宇，越来越近，脸色越来越凝重，血目诡异却没有任何杀气！

　　血狼站在陆宇对面十米远之外，停了下来。

　　血狼很强，却不知和陆宇相比又如何？

　　四周众人屏住呼吸，静静的看向陆宇，不知道接下来会是什么情况！

　　血狼深吸一口气，骤然间单膝跪地，低头大声道：“我——血狼愿意做您手下的战士，至死不变！”

　　血狼似要所有人都听到他的声音，所以他的声音洪亮而巨大！

　　一句话——

　　这就像是平地惊雷炸起，直接让山庄之外的众人嚎叫起来。

　　“什么，我听错了没有！”

　　“不，这绝不可能！”

　　“血狼俯首称臣了，天啊，我没有听错吧！”

　　人群沸腾之时，不敢相信的看向山庄之中时，在人群中又有一人走了出来。

　　他身高两米，身背一柄巨斧，脚落地之时，连地面都随之而颤！

第197章 臣服


　　大汉像一尊巨灵神，每一寸肌肤都散发着古铜色的光泽。

　　身后背着的巨斧为双刃战斧，通体都为青石所雕，长近三米，斧刃更是如一扇门板大的惊人。

　　他赤祼着上身，每一块肌肉都像铁铸的一般，一头腥红蟒纹缠绕其身，蟒首在胸前张开大嘴，露出四只獠牙。这蟒纹的蟒眼为蓝色，明明只是蟒纹却一直在转动似真的生灵一般。

　　四周的人窒息着，有不少人认出来了大汉！

　　一人惊声道：“霸王石虎！他，他也在这里么，这是要挑战？”

　　全县不大，却生了一头猛虎。

　　石虎在全县亦是矿山的控制者之一。

　　而且是仅凭一个人就占据了全县三分之二的矿山。

　　全县的胡盗团和另一个组织合计才不过占有矿山的剩下三分之一！

　　若是说石虎强，那便是比胡盗团和另一个组织还要强。

　　因为——他只有一个人！

　　为什么叫他霸王？

　　石虎在末世之前就可以单臂拖动满载十吨货物的卡车，单臂何止千斤之力，绝对称得上霸王。

　　石虎的在末世天赋发挥出来，更是成就了他今日的威名。

　　传闻，石虎的星魂诡异，同阶星魂的攻击力上限，他比别人的高五倍。

　　二级星魂的他就可战三级巅峰星魂。

　　而现在，石虎已经是五级星魂，纵然不是巅峰，也绝对可战！

　　人们瞪大着眼睛，有着一丝窒息感！

　　血狼单膝跪地没动，像是真正忠诚的战士等待着领主的命令，那怕是他感受到了石虎的威胁，还是没动。

　　石虎走到了血狼的身边，望向陆宇，然后出乎所有人意料。

　　“轰！”

　　石虎单膝跪地，低首大声道：“全县石虎，愿意效忠您，绝不背叛！”

　　刹那间的寂静，连风都像是停止了吹动！

　　轰！

　　四周人群已经疯了。

　　“不，这绝不可能！”

　　“天啊，连霸王石虎都低头了。”

　　“我不信，我绝对不信。”

　　……

　　人们已经不能形容此刻的心情。

　　连着两大高手向陆宇宣誓效忠，这代表着什么？

　　要是陆宇接受，他一下子就等于多了两大高手。

　　陆宇一个人都能把一万凶徒杀光，再有这两大帮手，又会如何？

　　但是，真正让他们吃的惊还不止于此！

　　山庄之外，还有来自于其它城市的高手。

　　没有出手，并不是因为他们不如死去的高手。

　　是因为他们更谨慎，一直在观察。

　　但是，在观察的同时他们也被陆宇的意志和力量所震撼。

　　一场场的不败，就算是他们也自认为绝做不到。

　　陆宇的不败开始让他们的心境转变。

　　从最初的敌视到震撼，再到佩服、敬畏，直到现在的仰慕！

　　他们臣服了，臣服在了陆宇的强大之下。

　　在他们心中一直放不下强者的尊严，没有站出来。

　　而血狼和石虎的低头，让他们终于放下了一切。

　　七个人走出来。

　　这七人从山庄周围的人群中走了出来，每个人的步子都是无比沉重，神情却是再无犹豫！

　　“天市郑明远……”

　　“滁市张大力……”

　　“扬市林三……”

　　……

　　一个个名字，一次次的让人震撼着。

　　这七人非是常人，在南京城附近的这些城市中，这些人就算不是矿山的控制者，也是各城内顶尖的高手。

　　“郑明远，我没明错吧？我知道他和含山双子星打过，连战两天，重伤双子星一人啊！”

　　“林三，这是扬市的第三高手，从拥一半的星灵矿山啊！”

　　……

　　人们的心似要跳出心脏，这九人全是强者啊！

　　“妈的，这太疯狂了！”一些陆宇的崇拜者在嗷嗷怪叫起来。

　　他们眼睛闪动着野狼似的光芒，兴奋、激动，无法形容。

　　他们崇拜陆宇，只要陆宇强大，他们就高兴。

　　他们没有林三、血狼的实力，不敢站出去，像林三那样宣誓效忠。

　　但是，他们更愿意自己崇拜的人走向巅峰！

　　九个人在陆宇面前一字排开，单膝跪地。

　　这样的场面，绝对不会常见。

　　人们在沸腾和喧闹之后，突然间静了下来。

　　陆宇很傲，很久以来都是一个人。

　　就算是死徒的万人战，他也拒绝了楼小雨要帮助的请求。

　　现在，他会愿意接受这些人的效忠吗？

　　陆宇站在原地没有动，长发被微风吹的有些乱，却掩饰不住他身上那君临天下的霸气。

　　陆宇眸子里的光芒冰冷的扫过九人，在血狼跪地之时他确实有些吃惊，不过并没有表现出来。

　　而此刻九人如此，陆宇的目光变得更冷！

　　九人没有抬头，盯着大地的双眼有着无限的期待。

　　这是一个乱世，算是强者为尊，诸侯割据的乱世！

　　真正的强者就是要在这样的乱世崛起！

　　以陆宇的实力，要在这片天地崛起必定可以！他们希望，无限期待跟随这样的强者，在乱世中留下自己的名字。

　　四周很静，很久不见陆宇说话。

　　很多蠢蠢欲动的高手在这时都收敛了起来。

　　血狼九人若是效忠陆宇，那么在这南京城，就算是军方集结数万大军又能如何？

　　陆宇盯着九人，看着九尊如雕塑般不动的高手，开口道：“把我刚才的话带到南京城四周所有军方驻守的城市。活着回来，你们才有资格跟着我！”

　　陆宇的声音让四方沸腾。

　　“挑战，挑战啊！”

　　“这些可都是各自城市的强者，连军方请动他们都难。现在，陆宇让九人传信，这才叫气魄！”

　　“妈的，我要变强，我也要当陆宇的手下！”

　　人们议论着，更加的激动！

　　九人并没有觉得传信而失去尊严。

　　相反，他们得到了陆宇的承诺。

　　活着回来！

　　“明白！”

　　九人齐声大喝。

　　当人们还在议论，哄叫之时，九人动了起来。

　　他们像九道闪电从天空上空划过直指南京城四周的城市！

　　这一刻，天都快要被声音震踏了。

　　第十五天，林三回到了扬市，直踏进军方大营，将消息送到了指挥官面前。

　　因为陆宇和军方的关系，林三清楚自己若是通报，就是弱了陆宇的威名。

　　所以，他是直闯进军营！

　　大营的高层震怒，没想到他们控制的人竟然开始反过来效忠别人。

　　军令下达，要格杀林三！

　　扬市的这一天被一个人所震撼！

　　林三浑身欲血，从清晨杀到黄昏这才冲出扬市。

　　他仰天狂笑，在夜空中往南京的方向前进。

　　……

　　同一天，血狼到达了合市。

　　同样的命令，同样的情况。

　　血狼亦被下了格杀令。

　　但是血狼更狂，更猛，他将合市的两名指挥官斩杀，提着人头从军队的围攻下杀了出去，向着南京城返回。

　　……

　　滁市、淮市……

　　九名高手，九座城市！

　　陆宇在南京城的第十五天，九座城市因为一个名字而沸腾！

　　“陆宇，是防港的陆宇！”

　　“这人到底是谁，怎么可能连林三都臣服了。”

　　“我没听错吧。”

　　九座城市都是在议论，甚至是连猎魔平原都轰动了。

　　……

　　猎魔平原之中——

　　一个十几岁的小姑娘眨着大眼睛，听到这个名字，眼睛弯的像月牙一样。

　　“妈的啊，姓陆的，你敢和军方叫号，我喜欢！”一个男子将一个违反了猎魔平原交易规则的人头拧了下来，笑容很冷酷。

　　……

　　南京长江大桥的南岸，星灵矿山内一座由青石所建的大殿内，一个妩媚妖娆的女人坐在正殿主位金椅上，听着一名男子带过来的消息忍不住咯咯笑道：“有意思哦，你真是让人家更期待了呢！”

　　站在下方的男子低着头，浑身颤抖着，双眼看着脚尖，无比惶恐！

　　他是人类，不过他已经是面前这名女子的仆人。

　　在他眼中，人类早已经没有机会了。现在投诚，可是有希望活下来。那怕是当奴隶，他也愿意！

　　这时，淡淡的香气从上方飘过来，让这名人类眼神迷离，不由的抬起头贪婪的看向女子。

　　“男人，没有一个好东西！”女子面色一寒，猛的一指点出，一点寒芒刺穿了男子的眼睛。

　　男子一声惨叫，眼神从迷离中清醒过来，惨叫着捂着眼睛浑身冷汗冒出。

　　女子看着男子就算这样，还是眼神有些不对，幽幽叹息一声道：“难道除了他，真没有人能拒绝我吗？可是，你为什么就不能接受我呢！”

　　而在这时，偏殿中出来传出一个人的惨叫，道：“混蛋，魔女，你这个毒妇快把我放出来，我快死了！”

　　“咯咯，别叫的那么惨哟。你还没死就给我老实点。”女人脸上的幽怨散去，娇笑道：“不想死的，就快点把你的那身破骨头给我熬好了，不然死的了话，我可就亏了！”

　　“不行了，还放我出来，我受不了。再这样下去，我他妈的骨头都化了。”

　　……

　　接近华夏边境的一座冰冷的城市中，消息也通过猎魔平原传到了这里。

　　当在一座大宅中，一位老人听到这个消息时，都拍着桌子站了起来，大声道：“什么？”

　　他的声音哄亮，纵然年纪已经接近百岁，可依然身板挺直。

　　“陆宇没死，而且离开了防港。”下首一个年轻人咬牙道：“大爷，我们该怎么办？”

　　“对，那女人应该赶出去了。陆宇已经撕碎了当年的协议，我们还遵守什么？”

　　“你们疯了么？别忘了，协议内容可不是这样的。”

　　“哼，和他还讲什么协议，把那女人赶到野外，让怪物解决掉她更好。”

　　“别乱来。现在的陆宇很强，若是真这样做，也许就再没有回旋余地了。”

　　“二叔，您什么时候这么胆小了。我们陆家人怕过谁啊，我们控制着那么多城市，连军方和天神组织都要畏惧几分，难道还怕他一个人？”

　　大宅中吵成了一片。

第198章 不服来战！


　　血狼等人带向各大城市的消息，已经让这九座城市无法再平静。

　　城中到处都在议论着关于陆宇的消息！

　　这些城市的人早就知道了南京城所发生的一切。而且军方对于南京城的命令，他们也是知道的。

　　用一座城的矿山去换一个人的命令，这本来就够惊人的。

　　有一些人听过陆宇的名字，却并不知道陆宇有多强大，以至于军方用一座城去换！

　　当九名高手带着消息而来时，他们才明白陆宇有多强。

　　能让这九名在各自的城市称霸的人物臣服，唯有更强者！

　　九人离开了，带来的震撼无法消失，消息正在向着更多的城市传递。

　　军方再怎么控制，也无法控制所有人的嘴！

　　第十六天，这些城市周边的县城已经都得到了消息。

　　“陆宇向军方宣战了啊！他也太自信了吧，就算是十个人，能对抗数百万大军？”

　　“军方以一座悬赏要陆宇的命，没想到陆宇用这种方式挑衅军方，这是在打军方的脸啊。”

　　军方的悬赏一出，所有人都知这是军方要陆宇的命，还不想损失自己的实力。

　　但诱惑太大，没有人能抗拒。

　　而现在，不仅陆宇活着，而且还向军方下了战书。

　　军方不出手，陆宇就是要逼着军方出手。

　　陆宇的意思已经很明确——我在这里等你们一个月，你们都无胆来，是你们太怂了。

　　那我会一个个城市的找你们算帐！

　　杀当兵的无用，那我就杀当官的！

　　何况，这个世界上没有不惜命的人，除非他将自己当成了死人。

　　可是在经历了荣华和拥有权利之后，谁还会想当死人，谁会不惜命！

　　不想死，就得想办法杀掉眼中的敌人保护自己！

　　各城市的人认为，陆宇说要等一个月，不去没什么！

　　顶多这算是军队看不上眼陆宇，觉得陆宇不够资格成为他们的敌人。

　　现在，陆宇让其余城市的高手来下战书，这就是在显示实力，难道还不去么？

　　再不去会让人怎么想？

　　所有人都觉得军方会有所行动。

　　当第十七天血狼等人陆续回到南京城之时，很多城市的人已经在注意军方的动态。

　　第十八天，各城的军营依然没有动静。

　　“还是觉得陆宇不够资格成为他们的敌人吗？”

　　“连城都送人，这已经说明他们对陆宇的重视，为什么还是不动？”

　　“可是按兵不动，这真让人摸不透啊！”

　　一座座城市都在议论着，实在是猜不透军方的动向。

　　……

　　第二十天，南京城依然如此，变得平静。

　　不止是平静，而是南京城的驻军竟然撤走了，甚至是连守在大桥上的战士和岗哨都带走了。

　　一夜间，军营消失了，像从来没有存在过。

　　当天亮之时，人们才发现这一走走了十万人，有军人也有和军方有关系的组织。

　　这不止是离开，而且带走了这座城三分之二的精锐！

　　城中的人脸色顿时都变了。

　　“这，这是什么意思？”

　　“他们全走了，这座城怎么办？魔族冲过了桥，我们还怎么对抗啊！”

　　“太狠了。军方这是要放弃这座城，不再管这里了。”

　　城中的人想到了几个月的魔族入侵，都忍不住浑身颤栗着。

　　那一战，要是没有军队的狙击枪。

　　没有军队参战，南京城将再遇一次屠杀！

　　军队在用这种方式来说明和陆宇的不可共存吗？

　　军方和陆宇闹矛盾，他们只是觉得兴奋和激动，觉得可以看到一场好戏了。

　　至于谁输谁赢，他们可不管。

　　现在不同了，军队走了，他们不能不管！

　　军队还在这座城，人们就不担心魔族会杀过来。

　　他们觉得军队会帮他们守住！

　　但，现在不同了！

　　军营消失，人们的心立刻感觉空了起来，变得极度的不安。

　　没有军方保护他们，他们谁还敢呆在这座城里。

　　很多人恍然明白了过来，道：“用这种方法告诉我们选择站队吗？”

　　要么帮军方对付陆宇，要么你们就让陆宇得到这座城，你们的生死和军方无关！

　　是选择让军队帮你们守城，还是让一个统治一座城？

　　人们明白，他们必须做出选择！

　　有人忍不住咬牙道：“妈的，都是因为陆宇，军队才撤退的，这样谁来保护我们？”

　　“就算陆宇能杀一万人，他能挡得住几十万的魔族吗？”

　　“本来就是一个外来人，我们凭什么为了他一个人和军队对立。和军队比，就算十个人算个屁！”

　　不满的声音在南京城四处响起。

　　他们觉得，陆宇不可能替代军队的作用。

　　越来越多的人开始抗议。

　　只用了一天，就有数万人加入的抗议人群中。

　　消息也传到了陆宇的耳中。

　　陆宇冷哼一声，道：“真的以为这样就能威胁到我？”

　　他听到消息就看穿了军队的想法，要让这座城与他为敌！

　　血狼等人听到消息微微皱眉。

　　九人在活着回来之后，就已经算是陆宇的战士。不论是陆宇站着，还是坐着，他们都是在陆宇身后一动不动，像九柄利刃让四周一直没有散去的人承受着巨大的压力。

　　但是，面对这样的消息，他们衡量了一下其中的厉害关系，都觉得这样的压力太大了。

　　南京城就算走了十万人，还有近百万人。

　　虽然这些人不强，可其中不少人的实力不弱。

　　要是真的联合起来的抗议，甚至要为了让军队回来而杀他们，他们能挡住吗？

　　林三犹豫了一下，正色道：“首领，要是南京城都来反对您，怎么办？”

　　陆宇冷声道：“他们敢么？”

　　“这——”

　　九人对望一眼，眼神更为狂热！

　　就是这样的气势，无惧一切的狂傲，这才是不败战神应该有的。

　　也正是为此，他们才心甘情愿的俯首称臣！

　　第二十三天，军方依然无一人敢来，挑战者也没有了。

　　“真的以为用这座城就吃住我了。”陆宇笑容更冷！

　　在这时，城中反对声音更多。

　　聚集了十余万人的队伍浩浩荡荡的向着山庄而来，一路之上，更多的人加入。

　　十余万人，无边无沿的挤满了街道，挤满了一栋栋高楼的顶端。

　　他们将山庄包围了，每一个人都是气势汹汹的盯着陆宇和其余九人。

　　这些人走在一起，因为愤怒而凝聚起来的气息甚至超越了万名死徒，连一些城市的高手在此刻都不由的退避。

　　有人倒吸一口冷气道：“回归冷兵器时代，这些乌合之众竟然能有这样的气势。若是一个组织的，恐怕连军方都要敬畏几分了。”

　　黑压压如同蝗虫群一般的人群包围了山庄。

　　一个大汉站在人群之中大声道：“陆宇，这座城不欢迎你，请你离开！”

　　“对，滚出这座城！”

　　“我们还要生存下去。你他妈的拍拍屁股走了，没有军队，谁来守大桥？”

　　“要是魔族再进攻，你一个人挡得住吗？”

　　……

　　有人带头，各种讽刺、各种漫骂还有嘲笑立刻在十余万人的口中响了起来。

　　血狼等人脸色越来越寒。

　　在各自城里，何时有人敢这样和他们说话。

　　要是换成以前，他们早动手了。

　　现在，他们效忠于陆宇。

　　要是陆宇不让他们动，就算是死他们也不会动！

　　越来越多的在伸出手指向陆宇，而陆宇依然闭目不动！

　　陆宇这样的态度让这些人更加的嚣张，更加的狂妄。

　　他们有十万人，比死徒还多。

　　陆宇敢对他们出手吗？

　　“陆宇，你闭着眼睛，以为不回答就行了。给老子滚起来，你不走老子架你走！”

　　一名大汉越骂胆气越壮，一步就跨过了山庄围墙的废墟。

　　骤然间，陆宇双目睁开了，眼中一抹的腥红似血如妖。

　　“轰！”

　　天地间，剑鸣如雷。

　　千柄斩魔剑从陆宇的身上喷涌出来，像千道青电出现在大汉的身边。

　　大汉的嘴巴还张着，就有一柄剑刺进了嘴中，从后脑贯穿，然后千柄利剑将大汉割裂的血与骨都已经分不清的碎肉。

　　大汉一死，四周立刻寂静了下来。

　　人们看向那堆碎肉，想到那一剑若是刺向他们，他们挡得下来么？

　　陆宇站了起来，眸光如电，在扫过这些人脸上时，每个人都错过目光不敢与陆宇对视。

　　陆宇缓缓开口，冷声道：“就凭你们，你们有什么资格赶我走？”

　　他的话很傲，充满着蔑视和不屑。

　　顿时，很多人变得不忿。

　　人群中有人大声道：“陆宇，你把军队逼走了，你来保护我们吗？我看你根本就没想过保护别人，等你走了，我们的命谁来保护？”

　　陆宇冷道：“我管你们死活？你们不是说我不能保护你们吗？那我现在就宣布——”

　　陆宇说着顿了一下，厉声道：“从现在起，这座城我要了！但老子绝不管你们死活，若不满意，大可以踏进来，我看看你们谁敢向我挑战！而且我现在就告诉你们，这座城从今天起不欢迎军人进来，进来一个我杀一个！”

　　这声音从陆宇口中发出，似魔神的嘶吼，震动数十里之外，每一个字都落在这些人的耳人，无比清晰！

　　人群中依然有不忿道：“你凭什么？”。

　　陆宇的双目一侧，正好投向说话的方向，陡然抬起手，冷喝道：“就凭我比你们强，不服来战！”

　　轰！

　　陆宇掌间，百万斩魔剑齐出，像天兵斩下，直落前方！

第199章 自断右臂。


　　百万斩魔剑凝聚成的天兵，像末世降临毁灭万物的神罚！

　　天兵斩下之时——

　　天在动，地在摇！

　　比以往更为强盛的气势，比以往更可怕强大的一剑。

　　经历过浩劫的人们感觉这简直就是天灾再临啊！

　　那说话的人早已经没有了声音，看着天空斩下的青色巨刃顿时跳了起来。

　　他想逃。

　　可是天空中的巨刃镇压下来，不止是气势啊！

　　天刀中压下的那狂暴的劲风像一座山岳从天空中横压下来，压的在天兵所斩的一片直线上，所有的人都无法动弹。

　　他们眼睁睁的看着战刀落在他们的头顶，斩破了天灵。

　　山庄前，惨叫声、哭喊声连声了一片。

　　这一刀，完全无情！

　　这一刀，绝无怜悯！

　　天刀劈入人群，斩进大地。

　　人的躯体在天刀斩下成了血泥，大地在天刀之前裂开了深渊，百余丈长的裂痕近五米宽，所有死者坠进了深渊，像从人间坠落地狱那般的景象。

　　这一刀杀了至少有千人！

　　四周众人的心变得冰冷，舌头都在打着结，心脏都快停止跳动。

　　十余万人凝聚而来的气势在这一刀之下粉碎，所有人都被惊呆了！

　　血狼等人眼神更加狂热，血在沸腾！

　　战，便要绝对的冷酷！杀，就不要留情！

　　不畏任何人的评论，不惧他人的目光，傲视万物这才是真正的王者意志！

　　在这片大地，强硬、实力就是道理！

　　也只有这样冷酷的强者，才佩得上成为让他们跟随的王者！

　　“这，这是来真的！”有人狠狠咽了口唾沫，亡魂大冒！

　　谁能想到陆宇会这样出手，不止是无情，而且是残暴不仁啊！

　　“陆，陆宇，你就这样杀了上千人，你不怕被人唾弃吗？”

　　“你杀这么多人，你想挑起战争吗？”

　　四周的人不止没有被吓倒，反而更加狂傲的叫嚣起来！

　　但是，当他们的叫嚣声再一次响起之时，青色天刀再现，凶猛如同一头野兽落在了人群之中！

　　比刚才更长，更深的裂谷将亡者吞没，连站在周围的人都被卷了进去。

　　裂谷深达十余米，坠落下去的活人，掉进了混和着人类的血肉的底部，看着四周的景象忍不住惊叫起来。

　　活人在血池中挣扎着，似亡魂在地狱中惨叫，承受万般痛苦的煎熬。

　　四周众人一个个头皮发麻，不住的后退，像似一旦掉下去就会是真正的坠入地狱。

　　仅是两刀，让四周再无声音。

　　不久前的质疑声绝迹了。

　　连同远来自其它城市的人都不由冷汗直冒。

　　这陆宇够狠，竟然全然不管这样做的后果！

　　第二刀斩下之后，再无人出声。

　　陆宇背负双手站在原地，眸子里的光芒更冷。

　　他的目光再次扫过之时，所有人都低下了头。

　　陆宇寒声道：“我他妈的管你们死活。你们给我听好了——现在这星灵矿我要了，这座城我也要了，你们想死就再开口，我绝不会让你再活过下一秒！敢违逆我的命令，我就杀了你们，懂了吗？”

　　陆宇的霸道，他的狂妄让不少人心中不忿。

　　陆宇像是没有看到这些人的表情一般，狞声道：“我没求你们来定义我是好人，还是坏人！我的实力就是比你们强，所以我的话就是命令，谁敢不遵守，我就杀。今天我敢杀几千人，我就敢再杀几万人！你们以为老子会再乎你们说什么，会在乎你们怎么看我？我要做的谁敢管，我就杀谁，那怕你是九级魔族！所以，趁我没动怒之下，给我滚回城去。我只数十下，谁不走，就永远也别走！”

　　陆宇的声音渐寒，大声道：“十！”

　　声音在山庄上空响起，在很多人的耳朵里炸开，让不少弱者脸色发寒！

　　一个数字出口，一直站在陆宇身边没有动的血狼九人动了。

　　他们已经将星兵抽出——

　　九人身上也正在迸射出凌厉的杀意在笼罩这片山庄四周。

　　陆宇的话，已经激起了他们心中的战意。

　　不止是要为首领而杀人，更因为陆宇的话带给他们真正的共鸣。

　　我行我素，这才叫畅快，这才是豪气！

　　“九！”

　　第一声刚落，陆宇已经再次开口。

　　那围在四周的人都没有动。而在此刻，他们开始犹豫了。

　　本来就是一伙乌合之众，没有人站出来抗衡，谁会愿意当那个出头鸟。

　　想想那一剑之威，谁人能挡！

　　有人转身了。

　　纵然心中千般不甘，他们也只能退。

　　“八！”

　　声音震荡着天空。

　　更多的人在转身。

　　当陆宇的声音数到五时，那聚集起来的十余万人已经全部转身往回走去。

　　四周没走的强者心中震颤着。

　　陆宇的冷酷让他们佩服。

　　十余万人的气势就被他一个人毁掉了。

　　有强者赞赏道：“这才是真正的霸王，无畏无惧！”

　　“若是真的有人敢留下来，恐怕陆宇真的敢杀！”

　　“万人的死徒他都没有皱眉的斩杀，这些人能动摇他的心么？”

　　有人这样评价道：“够狠！军队也算是用了阴招和损招，准备让这座城来反南京，把陆宇逼走，甚至斩杀。可陆宇只是一个‘狠’字，就把军队的招式全部化解了。”

　　这样的人，既然敢说全杀，就一定不会放过任何一人。

　　若这座城反他，他真的敢屠城！

　　“这人比军队还可怕！”

　　人们不断的议论着。

　　时间还是在过着。

　　军队的这招并没有用。

　　第二十九天，这离一个月还剩下一天。

　　军方没有一个人出现！

　　所有人都沉默着，真的不知道军方在搞什么鬼？

　　“难道他们真的就这样认怂了？”

　　谁也摸不清军方的意图。

　　直到第三十天，一切都没有变。

　　依然是没有人出现！

　　陆宇冷声道：“不来么？你们不来，我就去找你们。”

　　陆宇深吸一口气，让身上的寒冷杀意平静下来，回身走到楼小雨，面前正色道：“谢谢你！”

　　楼小雨脸色微红，有些不知所措的不停摆手道：“对不起，没能帮到你，你不用谢我！”

　　“我还是要感谢你！”陆宇正色道：“在所有人都与我为敌之时，你还站在我的身边，我真的很感谢你。”

　　“我们不是朋友吗？”楼小雨听到陆宇这么说，心中甜甜的，面容多了几分喜悦。

　　陆宇笑道：“对我们是朋友！走吧，回城！”

　　“嗯！”

　　楼小雨轻轻点头，跟在了陆宇的身后。

　　血狼等九人也跟在了陆宇的身后。

　　洪勇被扔在了山庄之前，这时已经没有人去看他。

　　一个壮年的大汉，如今已经是一头白发，这一个月的时间，他苍老的太多，已经没有人能认出这位是曾经在南京城呼风唤雨的王者！

　　洪通深切的体会到陆宇的恐怖和强大。

　　陆宇已经不需要再杀洪勇，现在的洪勇只会是生不如死！

　　这样的惩罚比杀他还要狠！

　　他失去了所有的勇气和雄心，意志崩溃的他活着也只是一具行尸走肉。

　　这时，各自其余城市的高手相继转身，见证了一位强者的崛起，有羡慕也有嫉妒！

　　有人叹息道：“结束了！”

　　“从今日起，这座城就是军人的禁地了。至少，陆宇还活着的时候，没有军人敢踏进这座城！”

　　南京城回复了平静。

　　只是气氛有一些诡异。

　　楼小雨在进城之后和陆宇分开，她有些事情要做。

　　陆宇带着血狼九人来到星灵矿山，山上还有上千只魔猿，就算没有监工，他们也还是在努力的工作。

　　这就是魔猿烙印在骨子里的命令，永远也消除不掉！

　　军队走时，带走了所有的星灵石，这上千的魔猿却是开采出来的更多。

　　他们堆积在这里，就像小山一样！

　　陆宇转身看着这九人，冷声道：“你们是真的要效忠我对么？”

　　在山庄之内，有些事情他无法说，也没有时间说！

　　这九人突然站出来，没人能瞬间看透这些人的心。

　　也许他们只是为了接近自己，也许他们为了其它的目的。

　　陆宇必须谨慎一些！

　　他承诺让这些人效忠他！

　　但是，并不等于他会收留威胁自己的人。

　　九人看着陆宇。

　　血狼开口正色道：“首领，当我向您低头之时，我从来没有异心！”

　　林三单膝跪地，沉声道：“不错，首领！既然我已经发誓，就算您要我去送死，我也不会犹豫！”

　　陆宇冷声道：“很好！现在，我要你们自断右臂！”

　　陆宇的声音森冷，没有丝毫感情，就像是要看着蝼蚁在残杀那般的无情。

　　九人在听到陆宇命令的瞬间皆是一愣。

　　但是，九人几乎在同一时间动了起来，他们抽出了星兵没有丝毫犹豫，甚至是无情向着右臂砍了下去。

　　他们清楚陆宇不可能轻易的相信别人。那样的人在这样的乱世，可以死千百回。

　　这是一次考验。

　　陆宇是真正的要他们断臂，若是不敢，还有资格谈效忠！

　　轰！

　　就在这九人的星兵快要落在肩胛上之时，陡然间有数十柄斩魔剑化成剑网挡下了他们的攻击。

　　“很好！”

　　陆宇点头道：“现在你才有资格和我去一个地方！”

第200章 主与仆


　　陆宇让这些人断右臂，就是一次考验。

　　对于普通人来说，因为人们一般都使用右手，所以断右臂比断左臂更加残酷。

　　一旦右臂断了，一个人再强大也等于废了一大半。

　　九人都是傲视一方的强者！

　　突然间断掉右臂，可能一辈子都无法再达到现在的实力。被别人超越，然后一辈子成了残废，任何强者都不愿意这样！

　　陆宇看到九人没有任何犹豫的抬手，明白这些人的心是真正的为他效忠！

　　而且，陆宇在说话之后一直也在观察九人的一举一动！

　　他虽然不敢说一眼可以看穿每个人的心，也能看个七七八八。而九人眼神中的坚定和服从是不会错的！

　　这九人的神情，动作，也不会假！

　　那瞬间的怔愣不可能给人以任何计算的时间，所以九人是由心而生的服丛！

　　陆宇以斩魔剑挡下了九人的自残，脸上有了笑意！

　　“首领，您只是为了这样考验我们？”九人立刻明白，陆宇这是在利用几人的反应考验他们。

　　刚才的任何犹豫，也许自己就失去了在陆宇身边的机会。

　　那么短的时间，九人以为右臂真的要没了。

　　现在想想，还真有些劫后重生的喜悦！

　　“你们现在，才算有资格在我身边！”陆宇说着，转身道：“跟我走，我带你们去一个地方。”

　　陆宇临走之时，释放出身上沾有魔主鲜血的气息镇压了魔猿。

　　现在的魔猿已经认陆宇为主。

　　当听到陆宇愿意给他们以灵石做为粮食之时，更加卖力的工作了！

　　九人跟在陆宇身后，什么也没有问。

　　在南京城内，陆宇走过的地方，纵然有很多人心中不忿，也只能暗自咬牙。

　　陆宇根本就不需要这些人尊敬，他只需要这些人害怕他就行了！

　　城中的人渐渐发现，陆宇要去的位置有些不对劲！

　　“是大桥的方向！”

　　有人略微一思索，突然叫了起来。

　　“天啊，陆宇已经宣布南京城归他所有，难道现在是要把南岸也收回来？”

　　“这是绝不可能的！就算那些低等魔族再不济，可那头巨蟒不会是假的！他们十个人，就算是十名高手，又能怎么样？”

　　“是啊，人类现在最高顶多就是六级，要是碰到那头巨蟒，连骨头都不会剩！”

　　“太狂妄了。以为能把军队惊走，就可以连魔族都不怕么？他不会是真以为自己是不败战神，而去送死吧！”

　　这一次，没有人看好陆宇。

　　就连陆宇的一些崇拜者都觉得不可能。

　　而那些对陆宇不满的人此刻更是嘴角露出了笑容。

　　真是人不收天收啊。

　　这陆宇竟然要去送死了。

　　大桥北岸已经没有了驻守，现在这附近的人都搬走了。

　　因为魔族的那一次入侵，这附近的大量建筑都已经毁了，地面很多地方还有着没有洗刷干净的干涸血迹。

　　此刻，明明是白天。

　　但是桥的南岸，仿佛有漆黑的气息笼罩那片城市，就像是暴雨将来一般让人感觉到压抑和害怕！

　　在南岸的大桥之上，一头头野兽低伏着。

　　那已经不是五级的怪物，有些气息更强了。

　　当陆宇踏上大桥之时，后方的血狼等人忍不住重重的喘息一声。

　　陆宇所说的地方竟然是这里！

　　他们的首领难道真的要以十人之力拿下南岸吗？

　　这是不可能的！

　　九人只是重重的喘息，并没有丝毫犹豫的跟了上去。

　　若是真要死，也要轰轰烈烈一战。

　　至少他们敢以十人之力对抗百万魔族，这就够了！

　　后方，陆宇的一些崇拜者们紧张的双手握成了拳，紧盯着陆宇。

　　他们不希望死。

　　可也更希望陆宇再次创造让他们兴奋的奇迹！

　　“去死吧。你这种杀人犯就应该死了算了，你比那些变态还要可狠！”

　　不少人咬牙诅咒着！

　　十人踏上大桥之时，南岸趴伏着的无数野兽已经站了起来。

　　连在桥边一栋高楼之上盘踞的巨蟒都盯开了眼睛。

　　两道蓝光穿过了黑暗，如同两道光束射向天际！

　　血狼的等人心颤起来，手不由自主的按在了星兵上，气息也已经提聚到了顶点。

　　也许，这是陆宇给他们的另一项考验。

　　在绝境中，看看谁才是真正的可以视死如归！

　　几人离桥的南岸越近，北岸的人越紧张。

　　而此刻，南岸的怪物们并没有冲击，而是保持着警戒的姿态，一双双眼睛一直盯着这走过来的十人。

　　轰！

　　骤然间，南岸的天空中，惊天的凶猛暴虐气息从南岸的城中震出。

　　紧接着，一声鹰啸声自空中的黑云中传出。

　　然后人们看到一只黑鹰从黑云中俯冲下来。

　　离着地面越近，黑鹰之上的气息也就变得越暴虐、血腥！

　　黑鹰展翅之时，双翼长达十米，每一根鹰羽都像铁铸般在光芒下闪动着金属光泽。

　　黑鹰的气息不比盘踞在高楼之上的巨蟒差半分！

　　当他向着南岸桥头落下之时，桥头上的怪物纷纷退避！

　　黑鹰落了下来，双足站立，足有三米高。

　　桥的北岸的人血都快凝固了。

　　一头巨蟒已经够可怕了。

　　而现在呢，在他们面前的竟然还有一头黑鹰。

　　这种黑鹰他们见过。

　　当末世降临的那天夜里，在矿山塌陷的深坑之中，有无数头这样的双头鹰冲天而起，那时这些黑鹰的数量他们已经无法估计。

　　只知道逃命的人们怎么可能有时间去感受这些怪物的实力。

　　何况，那时他们也根本不懂这些等级该怎么区分。

　　看到这头黑鹰，他们顿时明白了，而像要绝望了一样。

　　这样恐怖的怪物，那一夜从天坑中冲出来的何止上万啊。

　　要是一座城都被这些黑鹰冲击，他们连反抗的机会都没有。

　　南岸有一头，就会有第二头！

　　只需要十头，这黑鹰就能毁掉现在的南京城！

　　这头黑鹰落地，他们仿佛看到了陆宇的死期！

　　陆宇向着黑鹰走去，而且越来越近！

　　血狼等九人也只能跟着下来，越是接近，越窒息。

　　在黑鹰身上散发出来的无形气息之下，就连喘息都变得困难。

　　“绝对不是六级的，难道这是七级的怪物不成！不，也许超过七级！”

　　几人心颤着，浑身肌肉紧绷，随时开战！

　　出乎他们意料的是，他们已经离这些怪物不到三十米。

　　可是没有一头怪物冲过来。要是平时，别说三十米！人类在三百米之外时，这些怪物已经疯狂攻击了。

　　今天有些反常！

　　当陆宇走到离黑鹰不到五米的位置，黑鹰低下鹰头，鹰眼不停转动着看着陆宇，道：“我来带路，请跟我走！”

　　血狼等人以为会有一场大战，心脏都快要紧绷起来了。

　　黑鹰低头之时，他们都准备出手了。

　　结果，黑鹰的话出口，九人差点把舌头给咬掉了。

　　“这，这到底是怎么回事？”

　　“我从来没见过怪物对人类这么友好！”

　　血狼等人都是不知所措，这简直可预想的是天差地别啊。

　　黑鹰转身了，桥上的怪物分成两边，一个个低首趴伏在地上，温顺的像一头头羔羊！

　　北岸的人石化了！

　　“我眼睛瞎了，一定是瞎了！”

　　“不是真的，一定不是真的！”

　　这三十天来，陆宇给他们的震撼已经够大了。

　　而现在，陆宇给了他们更大的震撼！

　　虽然他们听不到黑鹰说了什么，可是四周怪物的变化怎么会错！

　　怪物也好，魔族也好，根本没有攻击陆宇！

　　他们摸不透了！

　　明明陆宇是从那边杀过来的，怎么这些人还像在迎接陆宇似的。

　　此时，陆宇等人已经踏进了南岸的街道上。

　　血狼等人这是第一次来到这边。

　　在一栋栋建筑之中，他们能看到在黑暗中一双双眼睛在盯着他们。

　　血狼等人头皮发麻，隐约能感觉得到，在这些建筑中的五级怪物何止是几千，那是上万，甚至是十万！

　　甚至是越向南岸的中心走去，部分怪物气息越强大。

　　血狼自嘲道：“原来魔族根本就没有和我们认真，只要一千五级怪物就能将南京夷为平地。结果人家只是发动了一堆的低级魔族在陪咱们玩儿！”

　　“太恐怖了，这座城市中竟然有这么多强大的怪物。要是它们推进，现在那里会有城市挡得住他们的推进！”

　　九人低声议论着。

　　四周的怪物越来越强大，他们也越来越猜不透陆宇到底和魔族有什么关系！

　　在南岸的中心地带，那里也有着一座星灵矿山！

　　只不过在矿山之上，座落着一间巨大的石殿。

　　石殿上雕刻着古朴的兽纹，石殿中央的石门打开。

　　在这里，九人的心骤然停止了停动般。

　　他们感觉到了比浩劫降临还让他们颤栗的危机。

　　仿佛在这石殿之中，有着一头真正的史前凶兽复活，正在里边等着他们。

　　这时，在石殿之中有一个独目男子走了出来，看到陆宇之后，深深一礼，道：“陆先生，我的主人有请。”

　　“和那黑鹰的气息一样！”

　　血狼等人看向独目男子，肌体冰冷！

　　他们面前的是一个人。可是气息太强大了，让他们不敢直视。

　　一个仆人这样，他的主人又有多强！

　　连他的主人都这样礼遇首领，他们的首领到底隐藏着什么？

第201章 机遇


　　独目身上气息强大，隐隐已经有了几分傲视生灵的威势！

　　他的目光在血狼等人身上扫过，充满着不屑。

　　就算目光在陆宇身上停留，深深一礼也是因为主人的要求，而非本意。

　　独目男子看着陆宇，觉得没什么大不了的。

　　独目眼中的六级星魂，弹指之间就可以毁灭。

　　他真的不请楚，为什么主人说到这个男人之时神情都是十分凝重，还带着几分的异样！

　　陆宇看向大殿深处，点头道：“跟着我进去。”

　　血狼等人略一犹豫，还是硬着头皮跟了下去。

　　本能的，他们能预感得到。若是大殿中的存在动手，恐怕他们九人就是十死无生的希望。

　　血狼甚至隐隐感觉到了一些不安，像是一些不愿回忆的记忆浮现了出来！

　　但，他们连陆宇要求断臂的命令都敢接，还有什么怕的！

　　独目猛的踏前一步，拦住了十人，冷声道：“主人说了，只能让陆宇一个人进，所以你们只能留在这里！”

　　血狼就算臣服，可身上的傲骨可是还在的。

　　被一个人不屑的拦住，九人的脸色也不好看。

　　骤然之间——

　　在大殿之中，像似一头史前凶兽觉醒一般，一股冰冷、无情的气息像潮水般蔓延出来。

　　这股气息在独目和血狼等人身上扫过之时，让十人肌体发寒，都忍不住哆嗦起来。

　　血狼的面色微变。他有些熟悉，甚至是在这一刻，他有种想要转身就逃的冲动！

　　血狼心颤，暗叫道：魔主，这里的竟然是魔主！首领，你到底带我们来这里做什么？和魔主相见，十死无生啊！

　　不——

　　血狼陡然间想起了，陆宇同样有魔主的技能。难道首领和魔主之间不止并非像自己想的那样？

　　从大殿中扫出的气息之中不止是冰冷无情，在扫过他们身上之前，让他们感觉得到视被被君王怒视般的不寒而栗！

　　他们再看首领之时，首领像是没事人一样，依然站在原地！

　　在承受这样的气息还能如此镇定，只是让他们更加敬佩自己的首领，坚定着他们跟随首领的心！

　　咝！

　　一道蓝光从大殿之中射出，这蓝光只有极细的一缕，大概只有头发丝粗细！

　　蓝光极快无比的射入独目的后心。

　　独目脸色顿时大变，颤声道：“不，不要杀我！”

　　独目只来得及喊出这五个人字，他的每一个毛细孔中都在喷出蓝色光辉。

　　只是一刹那，独目的面容已经扭曲，被越撑越大，像充了气的皮球一般瞬间涨大成身体的数十倍。

　　紧接着——

　　轰的一声，涨大的身体炸成了漫天的蓝光！

　　血狼等九人心脏骤停，窒息了。

　　这石殿中的存在到底是什么级别，只是一缕头发丝细的光芒就杀了一个和巨鹰甚至和巨蛇一样强的人类。

　　这时，石殿之中，再走出一个人。

　　这个人二十多岁，和独目拥有实力相近。但是这人比刚才的人明显态度要恭敬很多，冲着陆宇深深一礼道：“主人请各位进去！”

　　请？

　　血狼等人看向首领。

　　他们九人可当不起这里边的神秘存在说出一个“请”字！

　　血狼更加清楚魔主对人类的态度，他们那藐视万物的狂傲，对任何低等生命都不可能用得上请字。

　　但能让魔主说出一个请字，他可以确定首领和魔主之间的关系非同一般。

　　带路者将陆宇带进石殿，一路走下来，他都不敢抬头，一直在看着脚下。

　　进入大展，众人眼前豁然开朗。

　　一缕缕柔和的光芒从大殿的穹顶上照射下来。

　　这大殿四周石壁之上布满精美的雕刻，一根根支撑着穹顶的石柱都是盘龙纹，龙身姿态各异，却栩栩如生，宛如真龙缠绕其上。

　　而在大殿正前方，巨大金椅之上，一位美艳无双的丽人笑莹莹的看着陆宇。

　　“你下去吧！”丽人开口，悦耳的磁音像天籁般让人迷醉！

　　带路者一路低头，从进来到退走都没有敢真正的抬起头来。

　　血狼等人以为会是一个五大三粗的壮汉，或者一只狰狞恐怖的野兽。

　　他们万万没想到面前的人竟然是一个女人，还是如此美艳动人。

　　他们以为看错了！

　　自认为错觉的刹那，从这丽人身上感受到了在殿外感受到的同样的气息，才确定这个女人就是刚才以一缕蓝光杀人的主人！

　　血狼从女子身上散发出来的气息，更加确信自己的猜测没错！

　　眼前是魔族真正的王者——魔主！

　　陆宇看着丽人，冷声道：“我就知道你在这里！”

　　丽人依然还是穿着一袭黑纱长裙，露出一双雪白修长的玉腿。

　　她听到陆宇说话，慵懒似的伸了下懒腰，似那沉睡的美人醒来，有着说不出的万般柔情，让人目不能直视！

　　“你真聪明！”丽人笑了起来，道：“我并没有找你，你来找我有什么事？”

　　陆宇冰冷无情的看向身后的九人，道：“帮我把这九人练成九级星魂！不论你用什么方法，我只要他们活着达到那个等级，其它我不管！”

　　“什么？”血狼等人以为听错了！

　　陆宇带他们来，竟然是为了这个目的。

　　面前人到底是谁，有这么大的能力么？

　　“九级？”丽人面色微动，正色道：“你应该清楚，九级星魂就相当于八级魔族。人类变强，对我并没有好处！我为什么要帮你培养出这么多高手？”

　　陆宇冷哼道：“别在我面前耍这种手段！你的手下，恐怕八级魔族少不了。我和血屠打过，我会不明白魔主前，九级星魂都是蝼蚁的道理。帮我把这九人练成九级星魂，条件只要合适，你可以随便开。”

　　血狼听到这话，差点没吐血。

　　首领啊，这可是魔主！您这样和魔主说话，这，这我真的心脏都快碎了。

　　血狼以为首领和魔主的关系不错。可是这对话语气完全不对，简直就像是双方有仇一般的对视。

　　可是在这个世界，还有人敢和魔主这般说话，这简直是疯了。

　　丽人正是荒影！

　　从陆宇进入南京城之后，她就在这里临时建了这座大殿，关注着陆宇的消息。

　　陆宇消失大半年，她并不担心。

　　荒影在陆宇没有察觉的时候，在陆宇身上留下了一点印迹。

　　要是陆宇死了，那点联系就断了。

　　所以联系只要没断，她就不用担心！

　　而陆宇突然间来找荒影，到是让荒影很意外。

　　至于这个要求，对于荒影来说，真的很容易。只是她故意说的正式一些，本来是想增加一些筹码。

　　陆宇不客气的点穿这一点，这让荒影一点没有生气，幽怨的神情盯着陆宇，叹息道：“好吧，这九人我会帮你炼成九级星魂。不过我和你的事情要重新谈。而且就算你不来找我，我也快去你了。”

　　对于林三等人来说，他们只是被陆宇与对面这位强者的谈话而震撼着。

　　因为对面的强者拥有着可以秒杀他们的实力。

　　在这样的高手面前，任谁都不敢太过倨傲！

　　而陆宇虽然没有倨傲，他面无表情甚至是冷漠相对的言语，这比倨傲更能激怒对面的强者。

　　偏偏对面的强者并不生气。可见两者间的关系并不一般。

　　能和这样的强者有所联系，军方又算得了什么！

　　而唯一表现不同的血狼怔怔发愣！

　　在听到陆宇和荒影的谈话之时，他真的快要惊呆了。

　　在这里边，只有他明白魔主的恐怖！

　　而陆宇竟然为他们在魔主这里争取到了修炼的机会。首领这是拥有什么样的实力，或者是到底拥有何等的能力，能让魔主都如此礼遇。

　　当荒影答应了陆宇的要求之时，血狼的心已经颤抖起来。

　　被人类这样冷言相对，这位魔主还会答应首领的条件，这，这首领到底是什么人？

　　这时，荒影看向血狼，并非像看向陆宇那般面带笑容，那冷若冰霜的寒冷让血狼等人面如死灰。

　　突然，荒影道：“烈魂活的怎么样？”

　　血狼再无任何怀疑，差一点跪倒在地。他咬牙支撑着自己的身体，声音微颤道：“从统魔领域出来，交出东西后我就离开了。”

　　荒影继续问道：“你带出来的是什么东西？”

　　荒影语气平静，隐约间确透出着一股股毁灭天地味道，让血狼感受到的压力也在越来越大。

　　“一件四级战星珠！”

　　荒影眉头轻皱，有几分不悦道：“战星珠，烈魂好运气！”

　　说着，荒影向着殿外，冷声道：“二号，三号，进来带他们先进左偏殿，没有我的允许，谁也不许对这九位有任何伤害！”

　　殿外，两名人类走了出来，然后示意血狼等人跟着自己走。

　　九人出了大殿，才长松一口气。

　　面对荒影，每一秒压力都在增强，他们都快挺不住要跪倒在地了。

　　这时出来，张大力颤声道：“这得有多强！还有，把我们炼成九级星魂，这可能吗？”

　　血狼双手握拳，无比激动，却严肃的看着其余八人，道：“记住，这是我们的机会。那人的来历我没法和你们说，但我可以告诉各位，这次首领给了我们一次绝大的机遇。”

第202章 蓝尾蝎毒囊


　　血狼等人离开，大殿中除了荒影，再无其他人！

　　荒影笑着站了起来，向着陆宇走了过来。

　　轰！

　　陆宇身边，百万斩魔剑陡现。

　　这百万斩魔剑在陆宇身边布下十余米宽的剑阵，将荒影挡在了剑阵之外！

　　荒影刹那的失神，幽幽道：“你就这样不想我接近你！”

　　陆宇冷声道：“我还不想死的太早！而且魔主大人记住我们只是合作的关系，并不是朋友。今天我来这里找你，也是合作的一部分。既然你要谈新的条件，那么我们就谈谈新的条件！”

　　荒影眨动着大眼睛，像邻家女孩儿那般用着楚楚可怜的神情望着陆宇，道：“那就不能近一些谈吗？”

　　陆宇冷冷的吐出两个字道：“不行！”

　　荒影面色微微一动，先前的幽怨变得严肃，道：“还有一年，龙巢就要开启。而且我也得到了消息，都会有那些人会参加。而且，我知道梵天也会去。所以这一次，计划有变。”

　　“梵天也去！”

　　陆宇心中一动，想起那一头火红长发的女子。

　　不过他的面容丝毫表情也没有。

　　荒影少有的面色凝重，道：“这一次，我决定和梵天联手！而你既然来找我帮你，那么除了要得到那具尸体之外，你还要帮我得到一件八级物品！”

　　“八级？”

　　陆宇神色微变，道：“八级物品！你让我一个六级星魂去得到八级物品，你是想我死，还是觉得我死的太慢了？”

　　“咯咯！”荒影娇笑起来道：“要么我们按照原来的约定，你帮我得到一具尸体。不然，你就要答应我，帮我得到一件八级物品。否则，你这九人想达成九级星魂就自己想办法吧！”

　　陆宇冷笑道：“对于你来说，让他们升到九级是举手之劳，却要我完成不可能完成的任务来交换！”

　　荒影望着陆宇，轻笑道：“这只是公平的交易！不要用我们之间的实力衡量这些。我帮你培养九名星魂，你认为这容易吗？要是以消耗掉的价值来计算，难道还不及一件八级物品？”

　　陆宇犹豫了一下，正色道：“好，我答应！”

　　荒影脸上的笑容变得灿烂起来，开心的像得到了想要礼物的小女孩儿！

　　“不过，你是否应该告诉我，你到底让我取的是一具怎么样的尸体？”

　　荒影望着陆宇，像看一个可爱的大男孩儿一样，娇笑道：“你真笨哦！让你去龙巢，当然是去取龙尸！”

　　“龙尸？”陆宇嘴角不自然的抽动起来。

　　他想到了毒龙，那庞大的身躯他怎么取？

　　荒影道：“你只是辅助我取龙尸！要靠近龙巢必须要有龙的气息，而你既然拥有毒龙之触，也就拥有龙的气息。所以，要靠近龙尸，就必须用到你。你只要帮我接近龙尸，剩下的归我来做！”

　　陆宇道：“以你魔主的能力，难道连龙尸都收不了？”

　　荒影听着，很无奈的嘟起小嘴，不忿道：“龙巢之所以称为龙巢，是因为那是龙的巢穴。你认为会有一头龙尸在那里？而且龙死后，都会保留最后一点意志。那是龙为了保证自身不容亵渎的最后一点意志。若是普通人接近，这最后的一点龙息就会让死去的龙活过来。到时候，就不是一头龙活过来，可能会是数头，甚至是十头？那样一来，魔主都只能逃了！”

　　陆宇点头道：“那我明白了。在龙巢之中，我尽量配合你。”

　　“你要的蓝尾蝎的毒囊，给你。”荒影说着，抬手扔出一个小巧的水晶盒。

　　在水晶盒之中，有着拳头大小的一个胆囊状的皮膜。皮膜之中，包裹着一团淡蓝色的液体，还有一个像似蝎子一样的图案在液体之中静止不动。

　　“你竟然得到了？”陆宇接过小盒子，先是微微一怔，手都有一些颤抖！

　　这毒，他竟然得到了！而且这毒对于毒龙之触的意义极大，而且这种影响甚至会让毒龙之触更强！

　　排名第十的毒共有两种，当日陆宇让荒影找蓝尾蝎毒囊是因为蓝尾蝎十分难找，一旦蓝尾蝎死了，毒囊也就消失了。唯一魔主才有办法活着将蓝尾蝎毒囊提取出来并保存！

　　就算是魔主要猎杀蓝尾蝎也十分不容易。

　　另一种碎心，陆宇本来也没报太大的希望能这么快找到。不过，要是他找不到碎心，至少还能用这个要求让荒影换成寻找其它的毒！

　　得到两种毒的任何一种都可以让毒龙之触进化。

　　但若是吸收了碎心，再吸收蓝尾蝎，会让毒龙之触发生一次变异！

　　所以，这蓝尾蝎毒囊的作用在进化的过程中作用十分特殊，且是最难得到的一种！

　　对于那个时期的强者来说，能凑齐十种毒就已经很不容易。更何况，这蓝尾蝎只有魔主才能得手。而且蓝尾蝎只有六级的统魔秘境中才出现过，要得到更加的不容易。

　　陆宇从火舞那里了解到，就算在他们的那个时代能得到蓝尾蝎毒囊的人，不超过三个。

　　所以，这蓝尾蝎毒囊的价值甚至超过排名万毒榜第二的毒。陆宇听火舞说过，曾经有一次人族和魔族间交易过一枚毒囊，用了一件九级星兵。

　　毒囊要不是的因为毒性不高，所以才位居第十，论价值，它只比毒龙之毒差，能排在第二！

　　所以陆宇对于荒影能得到这种毒，根本就没报太大的希望！

　　他这样做只不过是在抬高价格。要是荒影拿不出来，至少也要九级星兵来交换！

　　不过陆宇真的有些不敢相信，荒影能把这毒拿出来！

　　陆宇都有些难以置信的看向荒影道：“你这是从那里得来的？”

　　荒影望着小盒子，神色黯然，道：“我的父亲，上代的荒影曾经为了得到毒龙之触收集各种剧毒！可惜他发现了一头幼龙要动手之时若怒了两头成年的毒龙而中毒受伤，没能活下来！唯一留下来的就是这他好不容易得到的毒囊。我用不到，用来交易换取其它有价值的东西更好！”

　　陆宇压抑着心中的狂喜，收起小盒子，正色道：“这只是你付的部分酬劳。我会视完成任务的难度，来收取剩下的酬劳！”

　　荒影脸上的悲伤消失，重新化为灿烂的笑容道：“放心，只要你能帮我得到龙尸，我不会少你一分酬劳。或者——”

　　荒影的脸色变得像桃花一样鲜艳，带着几分幽怨道：“你要我的身体，我也会给你！”

　　陆宇面部肌肉轻动，冷声道：“算了吧，你觉得我会相信？”

　　“呀，竟然不相信我？”荒影立刻脸色绯红道：“你要是现在放开剑阵，我现在就把身体交给你。”

　　陆宇深吸一口气，闭目不去看荒影。

　　这女人真的让他头痛，言语间的变化让他琢磨不透。

　　这类人，一般心机极深，很难让人猜透想法。

　　尤其是这女人太强了。

　　一个不小心就是万劫不复。

　　陆宇可不想死在这里。

　　荒影见陆宇的神情不断变化着，咯咯娇笑道：“算啦，不逗你啦。记住，不要离开南京城。这段时间，我随时可能派人去找你。当然——”

　　荒影神色一凝，正色道：“也有可能有别的魔主找你，你最好不要答应。因为你和我之间已经有约定，要是破坏了，就算是梵天给你留下血印，我也一样不会放过你。”

　　陆宇收起斩魔剑，冷声道：“放心吧，我有我的原则。既然答应了你，就不会帮别人！”

　　荒影这才放心道：“这就好。我派人送你回去，你只管放心就好。这段时间要是军方敢出手，我会帮你灭了他们所有人！”

　　荒影脸色一寒，目光散出无情的杀意。

　　陆宇望向荒影沉声道：“除非我要死了，不然我不允许别人插手我的任何事情。记住，就算你是魔主，要是你敢插手，我和你之间的约定也就此取消！”

　　荒影一怔，恍惚之间有着一些失神，不由自主的轻轻点了点头！

　　直到陆宇离开大殿，荒影这才回过神来。

　　她望着陆宇背影，眼眶微红道：“难道你的眼中，对我只是约定吗？”

　　……

　　走出去的陆宇听不到荒影的话，他在一名魔兵的带领下，向着大桥走去。

　　在北岸，已经聚集了无数闻迅赶来的人。

　　他们没有听到南岸有任何激烈的打斗声，无法确定在那里到底发生了什么。

　　每个人都在焦急的等待着。

　　有些是盼着陆宇活下来。

　　但是更多的人是希望陆宇死掉。

　　天色渐渐黑下来，南岸更是如同一头黑暗巨兽趴伏在那里之时，众人看到那些怪物再一次向桥的两侧分开之时，陆宇在黑鹰的带领下走到了桥上。

　　北桥所有人都震动了！

　　“这，这到底是怎么回事？”

　　“陆宇为什么还活着？”

　　“难道他和魔族有什么关系！”

　　人们议论着，眼睁睁的看着陆宇一个人走过来，剩下的九人却消失了。

　　“难道他把那九人送给了魔族，换来了力量？”

　　有人猜测着。

　　陆宇的崇拜者们立刻反驳道：“陆先生绝对不是那种人。”

　　双方快要争吵起来之时，陆宇已经走过了桥，看着聚集在这里的人，冰冷的目光扫过道：“从今日开始，星灵矿石出售照旧，但任何人敢踏进矿山一步，我就取他的命！”

　　还有一年，他需要为进入龙巢做准备。

　　就算荒影不说，他也清楚这一次不比进星葬地轻松。

第203章 玄光山岳甲


　　陆宇从桥上走下来。

　　很多人听到陆宇的警告都是一愣，紧接着大喜！

　　和他们不相关的事情没有人会理。

　　那怕是陆宇身后少了九个人，是死是活也没有人愿意管。

　　就算外边死九千，九万人，只要不是他自己就好。

　　他们真正关心的是自己的利益。

　　“太好了，星灵石的供应不变！”

　　“这陆宇还算是识相。要是他真的是想霸着这星灵矿山的任何东西不出售，这才是逼着我们全城与他为敌！”

　　有人疑惑道：“陆宇带进去九个人，一个都没有出来，这到底是怎么回事？”

　　“管他呢！反正这和我们无关。”

　　但也有人在暗中开口，大声讥讽道：“陆宇，你的手下呢。哈哈，你不会是魔族的间谍，把咱们人类的高手都送给魔族当粮食了吧！”

　　这人的突然一声大叫，立刻让不少人也都想到了这种可能！

　　“对。这陆宇一个人怎么可能强的这么离谱，他不会是人类的高手送给魔族，换取各种资源提升实力了吧！”

　　“亏得那九人对你忠心耿耿，你竟然是这么一个无耻之徒，太让人失望了。”

　　轰，人群中又有一部分哄闹起来。

　　这时，部分支持陆宇的人也大声反驳起来，道：“你们他妈的看到什么了，这么叫嚣。你们那只眼睛看到陆先生把他的手下送给魔族了。”

　　“哈哈，真是天大的笑话。瞎了你们的狗眼了，没看到十个人进去，才出来九个人，你们怎么解释。”

　　“快点擦亮你们的狗眼，然后看清你们的崇拜者是个什么样的魔鬼吧。要是普通人，你们觉得他这么强大。一万，他一个就杀了一万人，这是人能做到的吗？”

　　讥讽的声音越来越大，让原来那些崇拜者都开始用带着疑惑的目光看向陆宇。

　　他们一直不敢去想那九人的下场，怕打破陆宇在他们心中完美的形象！

　　可是在讥讽和反驳之下，他们不得不这么想！

　　“哈哈，你们没有话可说了吧！”

　　一部分狂妄的在人群之中大叫着，不住的狂笑，看着那些支持陆宇的人闭嘴，显得无比得意。

　　但是，就在他们大笑着的时候，突然笑声戛然而止！

　　漫天的青光如同暴风骤雨般直坠大地，将在质疑陆宇的那一片大地全部笼罩。

　　声音不止从一处响起，这青光也不止是一处。

　　天空中，漫天剑雨直落，到处都是惨叫之声，质疑的声音也在越来越小！

　　原本讥讽着陆宇的人全部惊恐的看向剑雨。

　　在剑雨之下，没有人可以活下来。

　　现在南京城中连五级巅峰的高手都没有，谁能和陆宇一战！

　　谁都知道陆宇就是魔鬼，却突然敢大胆的质疑魔鬼，这本身就是找死！

　　四周的血腥气越来越浓，连南岸桥边那密密魔魔的怪物和野兽都不由站了起来，一双双眼睛在黑暗中闪烁着鬼火般的光芒！

　　但是，这些怪物没有一个敢踏上大桥向着北岸冲过来。

　　北岸——

　　斩魔剑下绝无活口，也没有最后所有质疑的声音全部消失了！

　　四周的喘息声都变得沉重起来。

　　陆宇头都没有回，继续前行着，冷声道：“我不需要你们理解，你们只要给我记住，我的事情用不着你们管。现有起，谁敢我质疑，就把命留下来！”

　　“独裁！”

　　人群有，几个人咬牙小声嘀咕着。

　　几人口中吐出这两个字的刹那，他们的背后，十几柄斩魔剑陡然出现。

　　“啊！”

　　几人尖叫，起身要逃。

　　斩魔剑的速度更快！

　　几人的身形刚动，剑已经刺穿了他们的咽喉，刺穿了心脏。

　　每柄斩魔剑的力道都相当于陆宇的全力一击。没有任何护甲，以血肉之躯根本挡不住兵器的攻击。

　　这几人被斩魔剑钉在了地上，血顺着剑刃流到地上，鲜红的血迹让人惊悚！

　　四周再无声音！

　　连空气都凝固一般窒息着，连喘息都变得困难起来！

　　人们目视着陆宇渐渐远去，直到陆宇消失人群中才传出一声声重重的喘息来！

　　有人深吸着冷气道：“霸道！”

　　“这就是陆宇，够狠，够无情！”

　　这一刻起，南京城终于平静了下来。

　　人们发现南岸桥头的怪物数量明显减少，连那头盘绕在建筑上的巨蟒都不见了。

　　“这些都和陆宇有关吗？”

　　“陆宇到底和魔族有什么关系？”

　　南京城从这时起，再无人敢质疑陆宇，连一丝反对的声音都没有！

　　有人心中就算大嗓陆宇是狂魔，是残暴的。

　　在绝对强大的实力之下，他们也不敢说出口。

　　这就是镇压，这就是统治力！

　　陆宇根本不需要这些人理解他，也不需要解释一切。

　　他要的就是自己变强，真正的强大起来。

　　回到了矿山之中，最先拿出来就是蓝尾蝎的毒囊。

　　他现在握着这毒囊，都还是有一些感觉激动，情绪还是难以平静！

　　在那个时代，无数魔主和强者的时期，都仅是出现过三回的最难以获得的东西，他一个小小的六级星魂就有幸使用一枚。

　　陆宇将水晶盒打开的瞬间，在水晶盒中一直安静着的毒囊突然跳了起来，在毒囊之上突然伸出一条两寸多长的蝎尾来。

　　这蝎尾刺上，还在闪烁着蓝色异光一下子就刺进了陆宇的心脏！

　　这一下快的变化，完全出乎了陆宇的意料。

　　因为这毒囊出现的太少，所以根本没有关于这毒囊的记载。

　　这快如闪电的一刺比之魔主的攻击都不逊色。陆宇连反应都没有来得及，蝎尾刺连这达到伪魔主级的防御都打破了。

　　蝎尾刺的蓝光狂闪，毒囊迅速的干瘪下去。

　　只是一个瞬间，毒囊中的毒已经全部注入到陆宇的体内。

　　那蝎尾刺和毒囊干瘪下来之时，迅速的化为粉尘被微风吹走。

　　而在这时，陆宇胸前被注入的毒液像一条条细小的毒蛇，顺着血管和神经游向他的全身。

　　陆宇只感觉自己的身体像是被千万根毒刺一同刺入血肉和筋骨中！

　　一个刹那，陆宇感觉自己的全身都快要失去了知觉一样。

　　嗡！

　　陆宇的身上散发着淡淡的绿光。

　　万毒体运转起来。

　　立刻他的体内血液瞬间变成了这个世界上最致命的剧毒。

　　万毒体和毒液在体内挣斗起来。

　　陆宇就像觉得这身体不属于自己的一样，每一秒钟都在被千万根毒刺或者刀剑攻击。

　　不过，连杀戮觉醒的那种痛楚强化他都顶住了，眼前的这些又算得了什么！

　　陆宇只是轻轻皱起眉头，然后等待着吸收就好了。

　　这一个过程足足持续了三天三夜。

　　七十六小时之后——

　　陆宇的眉头才舒展开来，微微吐出一口气轻笑起来。

　　他的脑海中有声音响了起来。

　　“恭喜你，吸收蓝尾蝎毒成功，毒龙之触开始融合异变。”

　　“融合进程度百分之一……”

　　陆宇听到声音，先是微微一怔，顿时明白这蓝尾蝎毒的重要。

　　普通的进化或者能力的出现，根本不会有声音提升。

　　一旦是声音提升，只能代表这绝不一般！

　　这次整合进程也十分缓慢。

　　“慢点，再慢点！”陆宇完全不担心。

　　融合越慢，代表着威力越强大。

　　所以陆宇巴不得这毒龙之触融合再慢一些。

　　这段时间，陆宇取出部分星灵石用来兑换星灵珠和变异星灵珠。

　　一级星灵石每块五十枚一级星灵珠，这与防港城的价格一样。高等级的也是按防港城的价格类推。

　　这价比别人出售的略高一些。

　　但，这座城都是属于陆宇的，又有谁敢质疑价格。

　　陆宇在融合的这些天，又通过矿山中的通道去过几次猎魔平原。

　　他拥有两座城市的星灵矿山，不敢说是占据着星灵矿山最多的人。

　　可是他一个人占据两座矿，这绝对是华夏第一人。

　　他先是制造出了银甲，然后制造玄光山岳甲！

　　陆宇在制造过程中，才发现这玄光山岳甲的制造竟然有成功率的。

　　陆宇耗费了两百多套的银甲材料，才成功的制造出了一套玄光山岳甲！

　　银甲的材料至少近万枚一级星灵石！

　　陆宇制造好山岳甲的一刻，看着山岳甲的属性，自己都不由吸了一口冷气，道：“好强的属性！”

　　这山岳甲属于重甲，铠甲厚近两寸，漆黑无光，更没有花纹。

　　这古朴的铠甲散发着柔和的银光。

　　……

　　玄光山岳甲：

　　等级：二

　　防御值：三亿！

　　能力：玄光山岳甲的防御值降为零，而破碎之时，通过十块二级星灵石可以将玄光山岳甲的防御值恢复上限。玄光山岳甲共可修复五次。而特殊效果：滴入生命的鲜血，将获得这种生命的一些能力！

　　描述：玄光山岳甲是万甲的基础。三套玄光山岳甲可将其进化为银光山岳甲！

　　……

　　防御值三亿！

　　陆宇可是记得，一件三千万的防御值，且能连续修复五次以上的，有人已经开价一块五级星灵石了。

　　他的这件铠甲已经是十倍的防御值了，这价格可就不止十块五级星灵石。

　　而且，最重要的是这件铠甲的特殊效果还没有出现。

　　陆宇犹豫了一下道：“滴魔主的血显然不现实！那不知道滴我的血，会有什么效果！”

第204章 毒龙之毒


　　玄光山岳甲没有限制滴什么血！

　　陆宇想试试，要是这重甲上滴了自己的血会是什么效果！

　　陆宇咬破指甲，将一滴血滴在了山岳甲之上！

　　嗡！

　　玄光山岳甲之上发出轻微的颤动。

　　紧接着，血滴渗入到铠甲的表面，像一条条血线在山岳甲之上延伸，最后漆黑的山岳甲被血纹密布。

　　这些血纹闪发着血色红光，像将这山岳甲割裂开来般。

　　但是，这反而不影响铠甲的造型。

　　反而让这造型变得更神秘，更诡异！

　　陆宇再看铠甲的属性之时，连自己都不由动容起来！

　　“妈的，这一滴血就让铠甲的价值不止提升了十倍啊！”

　　要知道这山岳甲可以能获得滴血者的部分能力。

　　而陆宇的每一项能力都是极品，只要一项能力都是价值连城。

　　而现在一滴血。

　　……

　　玄光山岳甲：

　　等级：二

　　防御值：三亿！

　　能力：玄光山岳甲的防御值降为零，而破碎之时，通过十块二级星灵石可以将玄光山岳甲的防御值恢复上限。玄光山岳甲共可修复五次。而特殊效果——激活。

　　技能：致死之毒——激活万毒在身周布下十丈方圆的毒海。凡是在毒海之中的生命，将受到腐蚀的效果，并每秒损失五万滴血！若无法解毒，剧毒将一直腐蚀你的血肉，直至死亡！若是敌人拥有铠甲，将每秒损失铠甲五万点防御值，将在铠甲的防御值降为零之时，彻底毁掉铠甲，无法修复！

　　限制：致死之毒将消耗每秒一千枚一级星灵珠和两块一级星灵石！

　　描述：玄光山岳甲是万甲的基础。三套玄光山岳甲可将其进化为银光山岳甲！

　　……

　　这致死之毒可是万毒的技能之一，虽然只是一级，可已经十分恐怖。

　　自己体内的致死之毒的伤害是每秒十万滴生命值和或者十万点防御值。

　　而在铠甲上的万毒效果少了一半。

　　但，对于普通人来说，这个技能就是逆天了。

　　要是普通人拥有这个技能，简直就相当于拥有范围攻击技能，而且还是很难破解的毒属性伤害。

　　一旦中招，那可就是直到死亡啊。

　　所以陆宇才会吃惊。

　　这一滴血，就能让这铠甲的价值提升不止十倍。

　　没滴血的山岳甲要是价值十块五级星灵石，那么滴血后的，恐怕就得用五百枚以上的五级星灵石，或者一块六级以上的星灵石兑换了。

　　有了这个开始。

　　陆宇开始抓紧时间制造山岳甲。

　　当然这一次不是滴血了，他要将更多的山岳甲融合。

　　蓝尾蝎毒的融合几乎是一天增加一点多点，要完全融合恐怕得三个月。

　　这段时间，陆宇不停的进出猎魔平原，然后用星灵石只是兑换最低级的黑魔狼等生命的变异星灵珠和星魂。

　　三套玄光山岳甲合成了银光山岳甲！

　　然后六套银光山岳甲可以合成一套金光山岳甲！

　　十二套金光山岳甲合成一套山岳重甲！

　　二十四套山岳重甲合成一套星岳甲！

　　一套玄光山甲就消耗万枚星灵石。

　　光是这一件星岳甲，就消耗掉了陆宇两座城市一直积蓄下来的所有能用到的星灵石和星灵珠。

　　那可是两百万多万的星灵石，一枚不剩！

　　这次的制作耗费了近两个月的时间！

　　但是当星岳甲制成的那一刻，陆宇什么也不想说。

　　……

　　星岳甲：

　　等级：六

　　防御值：三百亿！

　　能力：星岳甲的防御值降为零，而破碎之时，通过十块六级星灵石可以将星岳甲的防御值恢复上限。玄光山岳甲共可修复二十次。在星岳甲的防御消失之前，拥有者完全免疫任何伤害！

　　特殊效果——滴入生命的鲜血才能开启！

　　描述：四十八套星岳甲可将其进化为星魂甲！

　　……

　　这次陆宇没有滴血，他是真准备用魔主的血，或者其它强大生命的鲜血在滴在这铠甲上！

　　三百亿的防御，这要是拿到猎魔平原去卖的话，恐怕只能引起成片的血战！

　　别人为了三千万的防御值而努力。

　　他竟然拥有三百亿的防御值。

　　而且在防御值掉到零之前，简直就是无敌。

　　但，唯一的问题是，修复需要十块六级星灵石，现在的矿山开采刚刚达到五级星灵石矿的深度。

　　就算在猎魔平原，六级星灵石都十分少见！

　　陆宇想了一下，决定不制作出售山岳甲。

　　这样的属性制造出来用来出售，一定会引起轰动。

　　但同样的，要是大家知道这种铠甲可以升级，恐怕就会相尽办法来收集材料或者收集配方！

　　就算是一个意外，有人成功了。

　　那么他拥有重甲的优势就不再了。

　　星岳甲穿在身上，星岳甲立刻融入体表消失。

　　这是所有铠甲的特性。

　　一旦铠甲穿上，在使用之外都会融入体表，直到受到召唤才会出现。

　　接下来时间，陆宇开始在城外一些有强大野兽进出的地方出现。

　　城外的变化有些让人无法捉摸，陆宇在南京城数百里远的地方发现了一处山脉。

　　那里延伸向一处深不可测的山脉之中。

　　那怕在山脉最边缘徘徊的怪物都是五级的。

　　陆宇每天都在这附近不停的以杀戮进行磨砺！

　　以斩魔剑和黄泉颤抖的杀戮只能提升他的技能。但陆宇现在要变得更强。

　　所以陆宇仅凭肉身之力在这裂缝之后战斗。

　　五级怪物和他这六级星魂战力相当。

　　所以，这对于陆宇来说，每一天他都在变强！

　　第九十六天——

　　“蓝尾蝎毒融合成功，恭喜你毒龙之触进化为毒龙之毒！”

　　陆宇耳边响起融合完成的声音之时，他正好将一头五级巅峰的头颅击碎！

　　“终于完成了！”

　　陆宇深吸一口气，脸上露出了期盼已久的笑容！

　　不过在看到“真龙之毒”这几个字时，笑容微微一凝。

　　陆宇回忆起以往了解到关于毒龙之触进化的资料后，倒吸一口冷气道：“以前都是毒龙之触。缺少蓝尾蝎毒的毒龙之触是不完整的，就算进化到顶级也是差一些。唯有吸收蓝尾蝎毒，这才是真正的毒龙之毒吗？”

　　陆宇迅速的查看毒龙之毒，露出不可思议的神情，道：“一个蓝尾蝎毒，竟然让毒龙之毒改变这么多！”

　　……

　　毒龙之毒：唯一。

　　等级：八。

　　属性：毒。

　　特殊能力：

　　万毒体——你的身体将在剧毒的腐蚀下进化，最终成为万毒之身，无惧任何剧毒！

　　被动技能：

　　腐蚀之毒——当你的攻击造成流血的同时。剧毒在敌人死亡之前，将持续造成每秒一百万点生命值的流失。

　　被动技能：

　　蓝蝎龙毒——你的每一击都将带有腐蚀之毒的效果，攻击将造成敌人受伤部位无法愈合，直至死亡。

　　……

　　毒龙幻变——以剧毒无比的毒气幻化成战甲，并获得毒龙的万蚀大地之力，同时拥有八级毒龙的巅峰的强大防御力和毒力！

　　八级毒龙幻变持续时间为五分钟！一旦毒龙幻变成为战甲，将获得毒龙的能力，但暂时失去原有的能力。

　　注意：在毒龙幻变的同时，龙尾将化为三丈长的蝎尾。凡是被蝎尾刺中，将无视任何防御，包括铠甲的防御，直接对敌人本体造成瞬间造成敌人一千万的生命值伤害，将种下腐蚀之毒。

　　万蚀大地——八级万蚀大地，你身周十公里范围内任何生命都会受到每秒百万点生命值的腐蚀！所腐蚀的生命将受到血肉和筋骨的腐蚀之痛，不受敌人的护甲和筋骨的限制！

　　……

　　陆宇看完之后，自己都不由有些害怕了。

　　毒龙刺和剧毒种子是没有了。

　　可是腐蚀之毒的伤害从每秒十万点，提升到了百万。

　　五级星魂每秒的生命恢复是十万点，六级星魂的恢复是五十万。

　　百万点生命值每秒的伤害，普通的六级星魂只要中毒，恢复能力都赶不上毒的持续伤害。

　　而且技能的属性不再是无，而是变成了毒。

　　这代表着，这才是真正意义的毒！

　　蓝蝎龙毒相当于给兵器上涂上了剧毒，斩魔剑、黄泉颤抖，那怕自己轰出去的一拳，都可以带有剧毒的。

　　至于毒龙幻变的持续时间由三分增加到五分钟，而且毒龙幻变后的龙尾变成的蝎尾，还是瞬间一千万生命伤害，无视铠甲和任何防御，这太恐怖了。

　　要是击中，这代表着魔主都要受伤。

　　万蚀大地的伤害半径没变，可是每秒伤害也达到百万点，一旦释放真的是八级以下生命的噩梦了。

　　“真正的毒龙之毒到手了么？”陆宇无比激动，开始向着山脉边缘摸去，寻找六级怪物准备挑战！

　　接下来的时间，陆宇就是在这山脉前寻找。

　　第八个月，他终于通过战斗将星魂达到了六级巅峰！

　　这期间，星灵矿终于开始出产六级星灵矿石。

　　陆宇将星魂提升到七级然后一咬牙开始向山脉之中深入，那里已经越过了六级怪物走到了七级和八级的怪物！

　　陆宇也开始在猎魔平原收购六级星灵石！

　　在七级和八级怪物面前，伪魔主级的身躯也开始受到一些伤害。

　　战斗开始变得艰难，压力也在变大。

　　第十一个月——

　　“嗷！”

　　陆宇的身上，一声龙吟震啸。

第205章 荒影到来


　　陆宇体内似有一头巨龙苏醒，龙吟啸声震天。

　　陆宇脑海中毫无感情的声音让他心中震动！

　　“恭喜你，银龙之甲提升至七级！七级银龙之甲的身体防御的强度达到魔主级！”

　　陆宇深吸一口气，惊讶道：“魔主级！”

　　陆宇有些不可思议的看着自己的双手，然后使劲握住自己双手，感受着身体的变化。

　　实力不到达可以和魔主抗衡的地步，可是身体竟然先一步达到了！

　　他的双臂轻轻动着，感觉不到身体有任何变化。

　　但是，他能感觉得到身体正在发生改变。

　　同一时间，他的眼前同时闪动起来！

　　“恭喜你，杀戮星魂提升到八级进程还剩下百分之七十六，基础生命值上限六十二亿，基础攻击力八亿七千万，基础筋骨九亿九千九百九十九万！甚至筋骨已经达到上限，无法提升！”

　　这近一年的时间，他在磨砺自己，而这正是他这一年来的成果！

　　七级巅峰的属性为十亿！但是陆宇的生命上限已经解锁，生命值无限叠加，已经超越七级巅峰六倍。攻击力更是接近上限。筋骨也已经达到上限了。

　　攻击力八亿，这就相当于力量八亿。这是什么概念？

　　就是说，只要陆宇有一件足够强大武器，一击就可以毁掉千米高的山峰！

　　但，这只是毁灭。

　　而要是想举起一座山，却是不可能的！因为一座山，那怕只是普通的百米高山，它的重量都超过一千万吨。也需要两百亿斤的力量，也就是两百亿攻击力！

　　对于人类来说，八级才不过百亿的力量，连一座百米的高山都搬不动。

　　九级星魂勉强可以搬起百米高山。

　　但，这只是勉强！

　　真正拥有搬山之力的，也唯有九级魔主！因为魔主是超越九级星魂的存在！

　　能称为魔主，当然也拥有着绝对的过人之处！

　　“吼！”

　　在这时山野震动，一头七级巅峰的野兽从山林之中冲了出来。

　　这是一头高近三米的利齿兽，身形和虎相似。但是它的爪子和牙齿比虎的更长更尖锐，连八级怪物都能伤到。

　　陆宇在面前第一头利齿兽之时，陆宇一个不小心被这头怪物一爪子就给把胸膛撕开了。

　　若非是尊王骨帮他挡住了利齿兽的爪子，恐怕那一爪子就能拍碎他的心脏！

　　伪魔主的身躯在这头利齿兽身上根本没有任何作用。

　　此刻这头利齿兽扑出来的一瞬间，陆宇就放弃了攻击，站在原地等待着利齿兽的攻击。

　　陆宇要试试这魔主级的身躯到底有多强！

　　利齿兽智慧不比人类弱，它扑出来的时候见陆宇不动，眯起眼睛想了一下，虎鼻子嗅了嗅，敏锐的感觉到了危险！

　　陆宇感觉不到身体的变化。但是在野兽的眼中，它们本能的发觉这个人类的身躯有了改变，有着让他们恐惧的力量在这具并不高大的身躯内隐藏！

　　然后，这头利齿兽竟然在缓缓后退，然后隐入山林之间消失了。

　　而在山林之间，一双双幽暗的眼睛在闪着光芒。

　　不过在这时，它们都在缓步后退，然后一起消失。

　　陆宇是第一次遇到这种情况。

　　他随即一想，自言自语道：“这代表着七级和八级的怪物感觉到我身体变化了么！七级就达到这个等级，那八级和九级会怎么样？”

　　为了这银龙之甲，他承受过多少伤害，挨过多少次攻击，连他自己都数不清。

　　提升银龙之甲，完全是在一次次受伤和流血之中积累起来的。

　　那种痛苦和折磨，是没有人可以理解的。

　　两个月时间，这样的提升实在不易！

　　陆宇想了一下，放弃了继续深入的想法。

　　还剩下最后一个月，他要回去准备一下了。

　　他退出这座本不应该出现在这里的山脉，然后返回南京城。

　　一路之上，他所见到的一切怪物都开始回避他。

　　魔主级的身躯，这对于普通的怪物就相当于一个不可逾越的天堑，太过于高大宏伟了！

　　本来，陆宇只要留在荒影的那座魔城之中，就会有源源不继的生命供他来战斗。

　　但是这样一来，恐怕就要暴露尊王骨或者更多的秘密。

　　他可不想这么早就让荒影对自己增加戒心！

　　南京城中的星灵石出售正常，陆宇再一次积累了大量的星灵石。

　　陆宇一咬牙，将两座城中的星灵石全部投入。

　　甚至是包括六级的星灵石，他都没有保留，一切都只是为了兑换低级的星灵珠，用来制造银甲。

　　这最后的一个月，陆宇几乎没有离开矿山。

　　第三百六十天——

　　星魂甲完成！

　　陆宇一分钱不剩，名副其实的穷光蛋一个。

　　坐拥两座矿山，没有一分钱！

　　……

　　星岳甲：

　　等级：七

　　防御值：六百亿！

　　能力：星岳甲的防御值降为零，而破碎之时，通过十块七级星灵石可以将星岳甲的防御值恢复上限。玄光山岳甲共可修复二十次。在星岳甲的防御消失之前，拥有者完全免疫任何伤害！

　　特殊效果——滴入生命的鲜血才能开启！

　　描述：九十八套星岳甲可将其进化为星魂战甲！

　　……

　　六百亿的防御值，这个数据庞大的吓人。

　　要是按陆宇自己的数据来看，七级巅峰也不过十亿。八级顶阶就是百亿！

　　防御值相当于生命值的延伸。

　　而六百亿的防御值，这会是九级星魂巅峰千亿的三分之二。

　　但，九级星魂只相当于八级怪物的等级。

　　要是以此推算，那魔主的生命值不是超过万亿！

　　万亿的力量一击，这还是他所挡不住的啊！

　　陆宇倒吸一口冷气，第一次感觉到魔主会如此恐怖！

　　七级的生命恢复速度已经是每秒百万点，可对于几十亿的生命值相比，伤害太弱了！

　　陆宇想到了毒龙之毒！

　　现在百万点每秒的生命值伤害，对于魔主来说完全没有伤害。

　　唯一的作用就是毒龙之毒发动时造成的伤害不能愈合！

　　但是，八级的毒龙之毒和九级魔主还是差距太大了。

　　陆宇喃喃自语着，开始让心情冷静下来，道：“难道只有九级的毒龙之毒，才能和魔主媲美吗？或者说，八级到九级，会有一次质的蜕变？”

　　陆宇接下来的几天，都一直呆在矿山中。

　　星魂甲升到了七级，却没有七级星灵石，所以这星魂甲暂时只能够使用一次！

　　至于那滴血将使用谁的，这就要看自己的运气了。

　　主动让这些魔主交出血来，那是不再实的！

　　半个月已经过了！

　　这离荒影所说的一年之期早就过了之时，荒影才出现在陆宇的面前。

　　荒影穿着一件及地黑袍出现在陆宇面前。她娇媚艳丽的面容在黑袍的衬托之下，更显高贵，有着如同女王般骄傲！

　　陆宇看到荒影出现，就站了起来道：“时间到了！”

　　荒影轻轻点了点头道：“快了。我现在带你过去，也好见见你的对手。”

　　陆宇眉头皱起，冷声道：“你好像并没有说过我还有竞争对手？”

　　“龙巢可并不是那么容易进的。”荒影闻听咯咯笑了起来，道：“龙巢的设定可是只准许龙族进入！而且龙巢分为好几个区域，越向后的区域，龙尸越强大。但是——”

　　荒影顿了一下，眨着眼睛看向陆宇道：“越是向后，能通过的人也就越少。所以，你的任务就是胜过其它的竞争者，然后将我所要的龙尸带出来！”

　　陆宇听明白了一些，正色道：“也就是说，和我一起竞争的，都是拥有龙族气息的人？”

　　荒影点头道：“不错！”

　　陆宇继续问道：“你们呢，只是在外边等着结果么？”

　　荒影道：“我们会跟着进去。但，我们不能插手！就算身为魔主，不想惊动龙尸，也要全力隐藏自己的气息。除非是那位魔主已经想要鱼死网破，全力暴露气息惊动龙巢之中的所有龙尸了。”

　　陆宇道：“我明白了。我的任务就是帮你得到你指定的那头龙尸对么？”

　　荒影道：“说的很对。不过，你要想得那具龙尸，至少要深入到最后的两个区域也许能找到。所以，在前边，你最好不要输！”

　　说着，荒影抬手在虚空中轻轻一划，在虚空中一道裂痕出现之后，道：“走吧！我们先到长县，那里就是已经探测到的龙巢位置！”

　　“长县？”

　　陆宇微怔，紧接着笑道：“运气不错，正好我也要去那里，还欠别人的一个承诺。”

　　“那不是正好！要是需要杀人，我可以帮你。”

　　荒影“咯咯”娇笑着先一步走进了裂缝，陆宇紧随其后！

　　两人一前一后出现在一座城市的街道之上。这座县城的毁坏十分严重，街道上超越三分之一的建筑都已经成了废墟。

　　有的街区更是整条街区被夷为平地，像是遭遇到了恐怖袭击一般的荒凉！

　　而且，陆宇一进入这座城就感觉至少有两股不比荒影弱的气息在他的身上扫过，然后收敛！最重要的是，他感觉到了城市边缘的一些异样波动。

　　就像火舞的魔城一般，这城被幻境给围住了，只能进不能出！

　　这座城的气氛有一些诡异，街道上的行人虽然很多，可是看到这两个人的突然出现，都十分警惕的打量着。

　　尤其是看到荒影之时，人们立刻低下了头，匆匆的离开。

第206章 夜魔与离魂


　　陆宇留意到这些路人的眼神有些无奈和麻木。

　　“偏差了一点！”荒影对满城的人类正眼也没有看一眼，嘴角微微翘起，指着街道尽头的矿山道：“聚集地是那里！”

　　陆宇点头，并没有说什么。

　　只要和魔主在一起，恐怕不会有什么好事！

　　陆宇能做的就是尽量注意身边的一切，保证不会被敌人快速的接近！

　　两人向着星灵矿山接近时，远在矿山边缘千米之外，已经立起了栅栏。

　　这里的行人已经极少，在一些还完整的高楼之中，窗户之中有一双双眼睛正在盯着这里看！这些人的眼神十分惶恐，而且十分不安！

　　通向矿山的每一条街道，甚至是每一个胡同，都有不少魔兵和魔士把守。

　　而且一些高楼之上，还栖息着巨型黑鹰以及巨蟒！

　　陆宇心中一沉，冷声道：“你们占了这座城？”

　　“暂时占用！”荒影笑道：“我们可不想被你们人类的那些什么卫星在天上监视着。所以，等到我们离开，这座城就没了。”

　　“没了？”陆宇脸色微变道：“你们又要屠城？”

　　荒影神情不屑，冷傲道：“能让他们活着看到魔主亲临，这已经是他们极大的荣幸。死了，也是至高的荣誉！在我们所在的时代，这些普通的人类根本没有资格看我们一眼。”

　　陆宇继续问道：“那这座城的矿山控制者还活着吗？”

　　“应该还没死！”荒影道：“我们还不是太熟悉这个时代，所以需要一些人暂时先用一下。”

　　陆宇闻听，沉声道：“我不管别人的死活，这座城里有几个人的命我要了！”

　　在魔族眼中，人类就是异类，杀再多也不会有愧疚感。何况对于这些弱小的人类，杀掉就像毁掉一个蚁窝般的容易。

　　但是，陆宇可是还有这座城几人的委托没有完成。若是这些人现在死了，那么他怎么完成任务？

　　这相当于影响他的信誉！

　　荒影柳眉微眉道：“这是怎么回事？”

　　“我收了这座城市的部分人的委托和部分的预付款，只是一直时间过来完成委托。所以，在我没有完成委托之前，这里的人不能死！”

　　荒影不屑道：“这还不简单，你把委托推掉就行了。”

　　陆宇望向荒影冷哼道：“我承诺的事情，就必须要完成！他们给了我委托，那么在我完成委托之前，这些人就必须活着！”

　　荒影大眼睛一眨不眨的看着陆宇，动人的双眸中闪动着一些特殊的神彩，嘴唇轻动道：“这个容易。等一会儿到了矿山，把你认识的几个人放了就行了。”

　　两人边走边谈，在接近魔兵的防守之时，那些挡在栅栏之后的魔兵、魔士，甚至是高楼之上的巨鹰和巨蟒都低头浑身微微颤抖起来。

　　荒影带着陆宇，从栅栏边上穿过。

　　荒影连看都不看那些低等的魔兵和魔士！

　　两人走进矿山之时，陆宇看到在矿山之中，已经有两名身披黑袍的魔主各坐在矿山一方。

　　这两名魔主身边各有一人。

　　和普通人面对魔主时的畏惧不同。

　　这两人就算是在魔主身边，也是神态丛容，有着几分的骄傲和冷漠。

　　陆宇的到来，两名魔主并没有反应。但是，魔主身边的人倒是认真的打量着陆宇。

　　当两人看到荒影之时，皆是一愣，然后眼神变得不太一样。

　　有些迷离，也有一丝欲火在腾起！

　　荒影面色一冷，目光在两人身上扫过，寒声道：“再敢看，我不管你是谁带来的，我会挖掉你的双眼，让你再有本事也再生不了！”

　　两人脸色多了一些阴冷，却无奈的收回目光！

　　一名魔主开口道：“荒影，这是你带来的人？他叫什么？嗯，七级星魂，不弱了。”

　　荒影“咯咯”娇笑道：“夜魔，你带来的人也不弱，竟然是七级巅峰了。小心哟，我带的这人可是一个疯子，要是惹到的话可是会没命的！”

　　荒影眨着眼睛，虽然语气像是指着夜魔带来的人会没命。可是真正所指的却是夜魔！

　　陆宇和梵天击杀屠血的事情，这是他和另一位魔主不会说的。

　　所以荒影虽然说的像是警告。但是，在夜魔听来，也完全不像是威胁，倒像是讽刺。

　　“哼。”夜魔冷哼一声，毫无感情道：“小小七级星魂，我抬手就能杀掉成千上万。”

　　说着，夜魔转而看向陆宇，道：“小子，你叫什么？”

　　陆宇扫了眼夜魔和他身后的男子，丝毫不给夜魔面子，冷声道：“在让我回答问题之前，先说你带来的那人叫什么？”

　　夜魔何曾被人类这样对待，在黑袍下的双目猛的透出两道寒光，直刺向陆宇身上，厉喝道：“你敢这样和我说话——找死！”

　　嗡！

　　随着夜魔的厉喝，这位魔主身上的黑袍都鼓胀起来，他的身上迸射凌厉的杀意似一柄天剑劈开了虚空向着陆宇斩下。

　　荒影站在原地，嘴角微微翘起，一动不动的看向陆宇笑着。

　　轰！

　　陆宇身上，亦有无穷战意提升。一刹那之间，他似战神觉醒，身上气息直冲天际与杀意撞击在一起。

　　两股意志相撞。

　　轰！

　　虚空中竟然传来一声实质般的炸响，似天地惊雷。

　　陆宇的战意竟然挡住了杀意一瞬间，然后才被击碎！

　　夜魔黑袍下的双目光芒陡闪，带着一丝微讶！

　　魔主的杀意击碎了陆宇的战意，向着陆宇劈了过来。

　　荒影这时才站了出来，轻轻一抬手向着天空上方扫去，一缕轻风扫出将杀意擦除。

　　另一名魔主开口，冷声道：“荒影，你带来的人类这么狂妄，是不是应该被教训一下！”

　　荒影笑着，用手轻轻在脖子的位置轻轻扇动着，道：“离魂，我可是好不容易才找到这么一个有龙息的人，你们教训他。要是伤到了，那我得不到想要的东西，算谁的？”

　　夜魔冷哼道：“才不过七级，让我等动手，他以为自己是谁？既然要打，也就由他们人类自己打！进龙巢，他们也要有一番竞争，不如在这里就让我的人先试试，你带来的这人有什么本事吧！”

　　陆宇无视夜魔的话，找了一处略微平整的地方坐了下来。

　　荒影笑道：“论实力，你的人好像攻击力超过我带来的人。我可不想在这里就让他在这里受伤。”

　　夜魔见一个小小人类就敢这样无视他，猛的站了起来，黑袍下的双目拖曳出数丈长的红芒，狞声道：“小子，你真以为有荒影庇护你，你就这样狂妄！”

　　荒影柳眉倒竖，冷声道：“夜魔！别忘了我们此行的目的，有什么恩怨也要等到龙巢之后再说。你现在敢对我的人动手，那我怎么进龙巢？”

　　夜魔看了眼荒影，冷哼一声，狞笑道：“好，很好。既然不在这里打，那等进入龙巢，就由他们自己动手。我倒要看看，你的人能走到什么地步！”

　　两名魔主身边的人此刻暗自冷笑。这样得罪魔主，几乎就是死了。

　　荒影走到陆宇身边，坐了下来，低声道：“夜魔的实力和我相差不多，他的能力在黑夜中最强。所以要是在黑夜中遇到夜魔，没有我在身边，你最好逃跑。离魂的最强力量是魂战。一旦他将你的灵魂拖到魂战之中，那么，连我也不是对手。注意他带来的人，若是在眉心处蓝光闪动时，你最好后退。在魂战空间若是打起来，只有一个能活着出来。但是，在那里离魂几乎无敌。”

　　荒影介绍着两大魔主的特点，陆宇点头一一记在心里。

　　陆宇侧头看向荒影道：“你答应我的事情，现在应该做了。”

　　两人之间的距离不到一米，这一侧头，近的可以看清荒影脸上那细腻的肌肤闪动着的光泽。

　　荒影点头道：“这个容易。”

　　说着荒影冲着外围的一名魔兵招手道：“去，把你们关押起来的那些矿山的控制者都带过来！”

　　魔兵接到命令，立刻走了下去！

　　离魂不解道：“你这是要做什么？”

　　“我答应了他，这里有一些人不会杀的。”荒影不以为意的回答。

　　离魂闭目不语。

　　为了几个没用的爬虫和荒影闹僵没有必要。

　　所以夜魔和离魂都没有开口。

　　不大一会儿，魔兵带了三十四人回来了。

　　这些人被绳子捆在一起，有男有女，年纪也有年轻年老的。多数人脸色腊黄，神情惊恐。

　　但也有少数人依然保持着冷静，神态从容。

　　陆宇站了起来，转身看向这些人。

　　其中有几个年轻人看到是陆宇，先是一愣，紧接着神情格外激动。

　　荒影道：“那些是你要保的人，指出来，我保证他们的安全！”

　　陆宇指向吴文杰和陈正龙等几个在猎魔平原认识的人，道：“你们几个，把自己的家人带出来。”

　　所有人听到了荒影的话，此刻顿时看向吴文杰几名年轻人，不知道这是怎么回事。

　　吴文杰等几个年轻人则一脸激动，崇拜的挣脱了绳子，将自己的家人拉了出来。

　　剩下还有十余人没有被几个年轻人拉走。

　　荒影指着剩下的人道：“没有了么？”

　　吴文杰等人迅速点头，道：“没有了。”

　　“那就都死吧！”荒影食指轻弹，十几缕蓝光瞬间射进剩下的人体内！

第207章 小箱子


　　荒影出手抹杀十几个人只是瞬间！

　　吴文杰等人脸色煞白。

　　十几人炸成漫天蓝光，在荒影眼中就像抹杀成群的蝼蚁一般。

　　荒影神情冷傲，不带丝毫感情的看向吴文杰等人道：“你们自由了。从今天开始，直到我们离开这座城市，谁敢对你们出手，就是于我为敌！至于我们离开之后，你们死在同伴手中，这和我无关。”

　　说着荒影一弹指，又是数十缕蓝光瞬间落入吴文杰等人体内！

　　吴文杰等人以为荒影竟然要下杀手，不少人已经抱着必死的心连动都没有动。

　　但是人群中还是有少数怕死的人想躲过蓝芒。

　　蓝光的速度极快，根本让众人没能反应过来，就已经被蓝光冲进了体内！

　　不少人吓的瘫倒在地，想到刚才那些人死状，一个个脸色更是难看！

　　不过蓝芒入体并没有出现任何异样，众人顿时更加的愣了。

　　然后想到陆宇所说的，加上荒影所说的，明白了一些，很多人都已经眼眶红润，快要哭了出来！

　　夜魔和离魂冷哼一声，语气十分不屑和藐视！

　　人类在他们眼中，永远是胆小，怕死的那一类，连野兽都不如！

　　荒影做完这些，冲着陆宇略微一点头，正色道：“我已经帮你很多了。记住，你也要尽力！”

　　陆宇起身，冷声道：“我做事一项是尽全力！我先带他们离开这里，一会儿回来！”

　　荒影点头道：“这座城你们是离不开的。所以，把他们带出矿山就行。”

　　陆宇示意吴文杰等人跟着他走！

　　虽然现在吴文杰等人并不能完全理解这到底怎么回事！

　　但是，他们清楚是陆宇救了他们一命！

　　直到走出魔族设置的栅栏之后，吴文杰等人才敢长松一口气。

　　几个在猎魔平原里见过陆宇的年轻人又是激动，又是崇拜地看着陆宇，两眼放光。

　　在矿山前，他们听到荒影要放过他们的时候，已经快要跳起来尖叫欢呼了。

　　可是在魔主的强大压力之前，他们没敢这么做，也不敢说不敢问，甚至是有些忐忑不安！

　　而且除了吴文杰等少数几个人，没人见过陆宇。

　　被陆宇这样指名救出，很多人还没有回味过来到底是怎么回事？

　　直到走出矿山，他们才确定刚才是在鬼门关里走了一遭！

　　一位和陈正龙有几分相似的四十多岁的大汉冲着陆宇慌忙抱拳一躬到地，凝重道：“这位先生，真的非常谢谢您救我们。不知道怎么称呼您，需要我们为您做什么？”

　　这是时代可没有人这么好心到在那么强大的魔族前救他出来。

　　所以，大汉清楚面前人救他们，必有所求！

　　陈正龙激动着，嘴唇发抖道：“爸，这人就是陆宇陆先生啊！”

　　“什，什么？”大汉以为耳朵出了问题，惊声道：“您是陆先生？”

　　数名女眷微惊道：“天啊，这么年轻啊。”

　　这些女眷中有中年妇女一脸难以置信，有两个和吴文杰等年纪相仿的女子眼神已经不太一样！

　　“这么年轻，真没有想到！”

　　众人难以置信的看着陆宇，不住打量着。

　　一年多前，他们在猎魔平原和陆宇达成了委托后，就一直在等着陆宇。

　　可是陆宇没来。

　　这让众人以为陆宇死了。

　　毕竟在这个世界，一个人死掉是再正常不过的。

　　只是众人可惜他们花掉的星灵石！

　　但是，谁能想到，当他们被魔族变成阶下囚之时，陆宇会出现。

　　一名和吴文杰相似的年轻人，不无感叹道：“没想到会是在这种情况下见面！”

　　“多谢陆先生救命之恩！”最先开口的大汉道：“要是没有您，我们真不知道还能活多长时间！”

　　“对，对，多谢陆先生！”

　　众人齐声道谢。

　　陈正龙和几个小辈呵呵傻笑，得意道：“我们就说陆先生不是那种短命的人吧，你们还不信。看看，现在陆先生来了吧。”

　　“对，对。没有陆先生，这次真是死定了。”

　　年轻人们纷纷点头，脸上的笑意更浓了一些！

　　陆宇正色道：“我救各位，是因为我们有交易在先。我不想各位死了，我还要留下一个永远完成的委托，欠各位一辈子。所以，各位把要委托的事情说清楚吧，我会尽快帮各位完成！”

　　一众人怔愣。

　　大汉等人摇头苦笑。

　　果然和吴文杰等人说的一样，陆宇的性格十分孤傲，冷漠。

　　最先开口的大汉想了一下，低声道：“陆先生，您和我们先回住的地方，委托的一些线索在家里。”

　　陆宇点头道：“好！”

　　吴文杰等人的父辈都是认识的，在末世之后又是联手。

　　在占据的矿山部分后，就将家搬到了矿山边缘！

　　不过这一次，他们并没有回到矿山边缘的家。

　　众人将陆宇带到了位于郊区边缘接近城外的一栋低矮小楼里。

　　这小楼已经是半毁的状态，墙体满是裂缝，根本无法居住。

　　但是大汉带着众人走进了小楼，然后用吴文杰几个年轻人把守着楼口之时，众人合力将地面的数块数千斤的水泥石板掀开。

　　陆宇看到了一条直通地下的石阶通道！

　　大汉按动了墙边的开关，通道四周立刻就有微弱的灯光闪亮起来。

　　大汉先是示意身边的人进去，然后看向陆宇，尴尬的笑道：“我们一直在担心这个世界会有什么变数，所以在末世降临之后就一直在准备着。这处避难所早就挖掘好了，也是一直在准备食粮。没想到今天用到了。”

　　大汉说着，也邀请陆宇进入。

　　当最后大量的石板都重新盖好时，暂时只露出一个只容一人通过的小口。

　　陆宇进入这里才发现这里真不小，只是空气有些潮湿。

　　高有三米，光是中央的宽阔大厅就有数千平。大厅上有石柱和木柱支撑着，防止顶部塌陷。厅中，还摆着十余张桌子，桌子上也放满了各种风干，然后用真空包装好的食物。

　　而在大厅四周也挖出了一个个房间。

　　陆宇能看到几个巨大的房间里堆满了一箱箱的食物，够这些人在这里躲避一年的。然后在几个土洞里还堆积着数不清星灵珠和星灵石。

　　陆宇有些佩服这些人的想法了，早就建好了这样巨大的避难所！

　　他们把星灵石和星灵珠都放这里，那怕有一天困在这里，也可以利用这里的星灵珠以及星灵石来修炼。

　　女人们各自回到了其它的房间里，开始整理床铺什么的。

　　从进入这里开始，她们就知道要在这里呆很长时间了！

　　几名中年人则是清理出了一个桌子，然后请陆宇坐下来。

　　陆宇皱眉道：“搞的这么神秘，各位的委托到底是什么？”

　　最先开口的大汉和几名同伴对望一眼，得到几名同伴的点头之后，这才从一个堆满泥尘的角落里挖出一个小箱子。

　　大汉将小箱子郑重的放到陆宇面前，正色道：“陆先生，到了这个地步，我们也没打算再让您完成委托了。您救了我们的命，这就当是您完成了我们的委托。至于这小箱子里的东西，是关于本来要给您的委托的。现在，我们想用这个东西换陆先生的一句实话！”

　　大汉说的无比郑重，语气亦十分深沉，让这地下大厅内的气氛也变得十分压抑。

　　连在里边收拾东西的女人们都停了下来，侧耳倾听着陆宇的回答。

　　陆宇正色道：“你们真的不要我继续完成委托了？”

　　大汉身边一人苦笑道：“陆先生，您救了我们的命，这就够了！委托到此为止，您收到的那块石头，就当是救我们命的酬劳。”

　　陆宇犹豫了一下，点头道：“既然你们同意放弃委托，这是你们的自由！”

　　陆宇的心中略微轻松了一下。毕竟一直欠着别人的东西，不是他的性格！

　　他早就想来了。可是一直以来，事情太多。

　　要不是这次意外的相遇，恐怕他就真要遗憾一辈子了。

　　大汉道：“我们想知道，这座城还安全吗？”

　　陆宇眉头轻皱，沉声道：“在这座城毁掉之前，你们是安全的。给你们保证的那个女人，是其它魔族不敢招惹的。不过，要是不想死，最好待在这里等到城市被毁之后再出去！”

　　几名中年人动容，几个女人都忍不住哭泣起来。

　　他们为这座城付出了太多。

　　本以为有一天可以成为强者，在这片末世大地上行走。

　　但他们的付出，他们的努力都已经没有了。

　　“我，我们明白了。”大汉再次向陆宇深深一礼，道：“谢谢您这次救了我！”

　　陆宇往桌上的小箱子移到了近前，边开启边问道：“这到底是什么？愿意让你们花那么大的价钱来委托我？”

　　大汉道：“在末世降临的时候，我的记忆中有关于一处秘地的记载。一年多之前，也就是让吴文杰等人找你之前，我们终于通过线索找到了一些东西。”

　　大汉说着，帮陆宇打开了小箱子。

　　箱子中，突然传来一声轻脆的龙呤声。

　　这声音一起，陆宇的体内两股力量突然动了起来，他的身上气息也开始变化。

第208章 杀戮魔主


　　箱子打开，里边有灰白气息冲天而起，其中似有一条十余丈长的死灰色的龙影在灰白气息中舞动。

　　若不是有穹顶的泥土遮挡，这光芒可以直冲天际！

　　箱子中的龙吟声不大，震的每个人的气血翻腾。

　　陆宇体内两股力量更是不受控制的涌动起来，像是要暴走一般。

　　他的左眼成了银色，右眼成了妖异的黑色，他的身体表面竟然开始有淡淡的银色及黑色龙鳞纹交织浮现，他双手指尖都开始化为如鹰爪般锐利的鹰勾！

　　两股和灰白气息有着相似波动的气息正在从陆宇体内冲出来和这股气息相织在一起，如同三头争锋而对，谁也不让谁！

　　地下大厅中众人看到陆宇的变化，都如同看到怪物一般。

　　尤其是离的最近的大汉几人，心都微微颤抖起来。

　　“这——”

　　几人能感受得到陆宇身上的气息竟然和箱子里的东西所产生的气息相似。而且，一共三股不同的气息相似互相吸引而产生着无形的波动越来越强，正在呈几何倍数暴涨。

　　几人站在近，甚至能感受到这波动像一次实质的攻击在撞击在他们身上。

　　陆宇拼命压制体内蠢蠢欲动的力量，体表上的异状才渐渐消失！

　　这时，箱子里的东西失去的吸引，光芒也暗淡了下来。

　　在箱子中央，摆放着一团近足球大小的血色肉球！

　　但是它的形状，竟然是一颗心脏！

　　但如此大的心脏，绝不是人的心脏！

　　更重要的是，这心脏像似还有生命，以着肉眼微不可见的速度跳动着。

　　大汉平复着被陆宇身上异状震惊的心情，道：“我们凭借记损失了三十多名同伴，才将这枚小箱子从一处地窟中带了出来。我们并不知道怎么用，只是知道它是通向一处重要区域的关键。我派出了不少人去寻找记忆中的那个模糊的区域，最重找到了那里。可是——”

　　大汉无奈苦笑道：“我们根本不够资格进入。那里的进入条件是需要龙族气息的人，或者足够强大的人可以破开屏障。吴文杰那几个小子带着东西进入猎魔平原，就是希望您的实力能进入那里。”

　　另一人郑重道：“结果，无意间关于龙族气息的事情在一年前不小心透露了出去。结果，这座城被魔族占领了。关于那里的所有资料都被现在矿山中的黑袍人抢走了，唯有这件东西我们并没有交出来。刚才在路上，我们几个人商量了一下。既然您来了，那肯定也应该和那个区域有关。这件东西给您，比给魔主好！更重要的是，您纵然只是为了委托而来，也足见您是一位守信重诺的汉子，我们相信您！”

　　陆宇看着箱子中的东西，再感受到体内的力量波动，能确定这和龙巢一定有关。若是可能，这也许就是龙心！

　　陆宇以手向着心脏抓了过去。

　　“砰！”

　　心脏之上，有灰色的气息腾起！

　　这股气息落在陆宇的手上，发出“吱吱”的声音，并化成了数不尽的细小灰龙，似要啃食光陆宇的血肉般。

　　但是，陆宇的血肉坚韧程度已经达到魔主级。

　　灰龙的啃食变得软弱无力。但陆宇还是能感觉得到，这些细小灰龙的嘴中的牙齿像似真的一般！

　　陆宇双眸光芒一闪，真理之眼发动！

　　……

　　死灵龙之心——

　　等级：无！

　　属性：无！

　　……

　　为数不多的几个字，却让陆宇的心脏骤停！

　　果然是和龙族有关，这是真的龙心！

　　等级——无！

　　这几个字才是最有价值的。

　　陆宇得到的几件最强大的能力，最初的显示都是等级无。可一旦升级，威力的强大毋庸置疑！

　　陆宇手略微颤抖着将龙心放下，看着身边的众人，正色道：“能不能将你们所知道的关于那个区域的资料给我。若是各位觉得不公平，我可以用任何东西换！”

　　陆宇并不想隐瞒什么，东西值多少钱就是多少！一句愿意用任何东西东西交换，足够说明他对这件东西的重视！

　　一人一副放弃所有的语气，笑着道：“到了这个地步，活着就是最重要！”

　　大汉等几人也是笑道：“是啊，能活着，这就是最好的了！只是希望这座城毁了，我们能活着逃离这里。”

　　陆宇犹豫了一下，正色道：“好！既然这样，那么我送你们离开这座城，换你们记忆中的情报！但是——”

　　陆宇脸色骤然变冷，警告道：“你们去到防港，关于你们所看到的一切，都不许说出去。”

　　“去防港？”几人苦胆都快破了。

　　现在连这座城都离不开，去什么防港？

　　他们倒是知道防港是陆宇的领地，可是那里这座城可真是十万八千里，一路上全是怪物和魔族啊。能活着过去，会有这么容易？

　　陆宇不想解释太多，郑重道：“记住，那里所见的一切，不许说出一字就行了。若是谁透露了关于那里的一个字，或者带走任何一件东西，我不会让他再活过一秒钟！你们想平静的活着，我就给各位一次机会，算是交换你们资料的酬劳！”

　　众人心中震颤，看到陆宇如此郑重，并不想是在骗他们。

　　一人激动道：“您，您说的是真的？我，我们，可，可以去防港？”

　　……

　　一个小时后，陆宇离开了这栋破旧的小楼，嘴角带着淡淡的笑意。

　　这次，来这里来对了！

　　传送可不止是局限于物品，连人也可以当成物品送到防港的领域之内。

　　陆宇将吴文杰众人送到了防港。至于他们存储的那些东西全部用储物珠收集完之后一起带了过去。

　　不过，陆宇并没有开放这些人进入矿山的权限。

　　他只是给众人指点了一些位置，适合众人居住的地方。

　　当陆宇回到长县的矿山之时，在这里已经又多了两名魔主还有两个人。

　　新来的两名魔主都是以黑袍笼罩，看不出丝毫异样来。

　　只是其中一名神秘的魔主看到陆宇之时，身形轻轻动了一下。

　　陆宇怎么能不记得那个身影，曾经相拥在一起，曾经并肩作战的女人。

　　那可是他的女人！

　　火舞的身边，一名年轻女子盘膝坐在那里。

　　女子身高有一米七左右，年约十八九岁，神情冰冷如霜，不像是这个年龄的女孩儿应该有的冰冷气息在身上散发着。他有着一头黑发柔顺的披散在肩上，圆圆的鹅蛋脸细腻而散发着光泽，双眸如星光闪亮却寒冷无比。

　　女子的穿着件粉红色遮盖住脚踝长裙，上身外罩件淡蓝色的牛仔衣，脚上穿着长及膝盖的黑色马靴，将迷人纤秀的身姿都展露了出来。

　　最特别的是，女子的背着一个小小的粉红色的书包！书包有些补丁，却是洗的很干净，背在后背。

　　陆宇看着那张熟悉的俏脸，还有那个书包，只觉得一阵眩晕。

　　晓晓！

　　这个快两年没见的少女已经出落成了婷婷玉丽的美人儿。

　　都说女大十八变！

　　这仅仅是两年没见，就像变了一个人一样。

　　只是那冷如冰霜的面容，让陆宇有一些无奈。

　　若不是因为这个世界，也许晓晓会是一个甜美的女孩儿！

　　现在，她却像一个无情的杀手！

　　陆宇看向火舞，明白火舞去过防港了，应该发现了晓晓的炎龙之力！

　　在陆宇看着晓晓之时，晓晓也看到了陆宇。

　　晓晓像是对任何人都没有感情一样收回目光。

　　而其余的三位魔主身边的男子却一眨不眨的看着晓晓，贪婪的欣赏着眼前的秀色！

　　荒影则是站在陆宇身边，“咯咯”笑道：“怎么看到美女挪不动了？你可要小心哦，也许那个女人是你的对手。”

　　“我只是为了完成和你的交易而来，剩下的和我无关。”

　　陆宇故作不认识火舞和晓晓，在一块平坦的地上盘膝坐了下来。

　　荒影也在陆宇身边坐了下来，而且还故意往陆宇身边靠了过来。

　　陆宇的帅气，荒影的妩媚，两人坐在一起，如同一对情侣让其余的几名男子侧止！

　　连晓晓和火舞都不由多看了眼睛。

　　离魂和夜魔不是第一次看到两人这样坐在一起。

　　第一次算是意外，两次的话就让两大魔主惊讶了，而有一些愤怒和嫉妒，眼睛在看向陆宇之时，恨不得把陆宇撕碎！

　　陆宇感受到的不止是一股杀气，看向身边的荒影，冷道：“你故意的对么？”

　　“谁说的哦，我们不是合作关系吗？”荒影掩嘴笑的更开心，身体都快偎依到陆宇的怀中了。

　　这时，另一股杀机如同剑刃直刺过来。

　　这股杀气十分特殊，气机中竟然像蕴含着无穷的杀戮之意，带着无穷战意和血海之息镇压过来。

　　陆宇体内的星魂像是和这种力量产生了一丝共鸣。

　　不，应该说是像是不共戴天的仇敌相遇。

　　星魂在陆宇体内似要暴走！

　　陆宇心中暗叫道：“不好！”

　　他来不及管身边的荒影，闭目镇压体内暴走的星魂！

　　荒影的声音在陆宇耳边轻声响起，十分凝重道：“那位是杀戮魔主，若无必要，不要招惹他！”

第209章 陆天鸣


　　陆宇眼睛陡然睁开，看向这股杀戮之气的发动者。

　　在一件黑袍之下，一双血红色的眼睛正在盯着他。

　　那双血目和普通魔主的血目不同，而是更妖更似血在滴淌！若你细看，血目就像两团血海漩涡一样，可以将任何人的灵魂都吸进去！

　　陆宇冷道：“你这样靠近我，不是让我死的更快？”

　　荒影掩嘴轻笑，将头靠在陆宇的肩膀上，很幸福似的：“那你可错了哦。这样一来，代表着你死定了。除非你帮我完成任务，然后我会保你不死！”

　　陆宇冷笑道：“为了得到龙尸，你真的无所不用啊！既然你的目地达到了，是不是应该离我远点了。”

　　“是哦，我的目标达到了。”荒影幽幽叹息着，有些失落的垂下头，眼圈有着淡淡的泪花轻转着。

　　荒影悄悄擦掉眼圈中的泪花，再抬起头时，又恢复妩媚的笑容。

　　陆宇道：“你说不要招惹杀戮魔主，他很强么？”

　　荒影正色道：“第一代的杀戮魔主原本叫死灵魔主。当他斩杀过杀戮星魂的传承者之后，才改死灵为杀戮魔主！”

　　陆宇故作吃惊道：“杀戮星魂传承者，这又是什么？我听说过变异星魂，难道杀戮星魂是变异星魂的一种？”

　　荒影点头道：“你猜对了。人类共有九大变异星魂，他们主宰着人类的命运。若没有这九大星魂，恐怕人类早就被魔族灭族了。历代的杀戮传承者都是人族的最强者，你可想像要斩杀传承者有多难！传闻死灵魔主不仅斩杀了一位杀戮传承者，那双血眼也是从杀戮传承者身上剥夺而来的。”

　　陆宇不由多看了杀戮魔主几眼，收回目光正色道：“杀戮魔主有什么特别之处，若是遭遇，有办法逃走么？”

　　“逃？以你的实力，你还想逃？”荒影笑道：“不要离开我的身边，杀戮魔主是不敢对你出手的。”

　　“是么？”陆宇没有继续再问。

　　难怪星魂会有这种反应，原来是碰上仇敌了。

　　陆宇努力压制着星魂异动，开始打量着四周的对手。

　　晓晓自不必说。

　　火舞将晓晓带来，加上荒影和火舞联手，不用担心。

　　而剩下的离魂、夜魔，杀戮三大魔主所带来的三个人，两个人的气息也达到了七级巅峰，一个人的气息似乎更强一些。

　　不过陆宇无法确定这人是否已经是八级星魂。

　　离魂带来的人叫雷洪、夜魔带来的人叫杨林、杀戮带来的叫刘星！

　　三人到底拥有何种龙族的能力，荒影并不知道。

　　陆宇还从荒影那里得知，这次要来的还不止是他们这些魔主！

　　在陆宇来到这座城市的第三天，又是一位魔主带着两个人到来！

　　一次带着两个人到来，让荒影等人都是大吃一惊。

　　龙幼兽要是这么容易寻找，也不至于各大魔主都要四处寻找拥有龙族气息的人类了。

　　龙幼兽不进化到九级，很少公然现身。九级以下，你抓不到！

　　九级以上，连魔主都要小心！

　　所以，获得龙族的能力那里会这么容易！

　　一旦多个强大生命接近龙幼兽，龙幼兽必定消失。

　　所以，要杀龙幼兽，必须要一对一。

　　能碰到龙幼兽的机会更是可遇不可求。

　　连强大如魔主都不得不求助于人类，就可见拥有龙族气息的人有多难寻找。

　　一位魔主一次带来两个拥有龙族气息的人，这有可能让这两个人走的更远。

　　而这两个人当中，有一个人同样是以黑袍罩在身上，浑身被黑气包裹，连一点容貌都没有露出来。

　　这人十分神秘，跟在魔主和另一人身后，气息极为微弱！

　　荒影看到这位魔主，神情微颤，嘴唇有些发白，靠近陆宇咬牙道：“邪冥魔主，杀人如麻。惹到他，他不管什么地方，都会动手！而且——”

　　荒影雪白贝齿紧咬着下唇，看到这突然而来的魔主，神情变得更加不自然。

　　“荒影！”邪冥看到了荒影，示意手下的两个人停下，自己一个人邪笑着走了过来，站到荒影前边几米远的地方，在黑袍下的双眼在荒影的面庞，脖子、胸下、甚至是小腹和大腿上肆无忌惮来回扫过。

　　那种目光就是赤祼祼的淫邪，在打量着一具完美的胴体般的满足。

　　“你越来越美了！”邪冥伸出了手，向着荒影的下巴摸了过来。

　　荒影脸色陡寒，向后疾退一步，躲过了邪冥的手。

　　邪冥的手没有碰到荒影，有些不高兴的看着荒影，冷声道：“荒影，我前段时间让你考虑的事情怎么样了？”

　　荒影双手紧握，娇躯轻轻颤抖着。

　　邪冥见荒影的状态，似明白了什么，哈哈大笑道：“我就给你时间再考虑一段时间。不过——”

　　邪冥话音一顿，用极深沉、霸道语气道：“一个月，一个月之后，若是你不给我答案，我会亲自去你的魔城！”

　　邪冥说完转身，连看都不看陆宇一眼。

　　其余的魔主对于邪冥的性格也十分了解，都不由看向荒影，想看看荒影接下来会做什么？

　　明显邪冥的气势和实力都压过了荒影，这才让荒影不敢动手！

　　雷洪等人轻蔑的笑着，挑衅似的看向陆宇！

　　荒影身为主人都被邪冥出手调戏，连一句话的还口都不敢。

　　这魔主当到这地步，已经看出谁强谁弱了。

　　而身为主人的魔主如此，自然他们也觉得跟过来的人觉得不怎么样！

　　而且荒影受侮辱的时候，陆宇甚至是坐在边上一直闭目不语，这让雷洪等人更是觉得不屑，觉得陆宇这是怕了。

　　邪冥走回到自己带来的两人身边，盘膝坐了下来，很霸气，带着十足的狂傲道：“怎么还不开始，还有谁没来？”

　　夜魔冷声道：“邪冥，一年多都等了，这几天你就等不了？”

　　邪冥冷声道：“何止等了一年多？算上沉睡的时间，谁能算清我们错过了多少机会？最重的是，若是再等下去，你们保证自己能抢到多少龙巢内的宝物？”

　　邪冥的话让所有的魔主沉默！

　　虽然龙巢内越深入越难。

　　但是，就算是最前边的区域，也不是每个区域都有让人满意的宝物。

　　一件宝物也许会有多个人抢。

　　人越多，得到的几率也就越来越底。

　　邪冥虽然霸道，可这话说的很有道理！

　　火舞开口了，有着梵天的沙哑粗犷声音，道：“这次的消息是血海魔主提供的。若是甩开他，难道各位以后还能信任别人，把自己所得到的消息送给别人？”

　　邪冥这次倒是很赞同的点头道：“梵天魔主说的不错，血海是一定要等的，若是他不来确实没有进去的理由。”

　　火舞的话众魔主一致同意。

　　荒影走到陆宇的身边，贝齿紧咬，寒声道：“陆宇，不管邪冥带来的是什么人，只要你能超越他们两个人，要什么条件随你开！”

　　这一次荒影收起了以往的嘻笑和妩媚，浑身如同被冰霜笼罩，连四周的人都能感觉得到这个艳丽娇媚的女人身上散发出的寒意！

　　邪冥似并不在意，反而是饶有兴趣的打量着荒影，哈哈笑道：“这才够味，不愧是我看重的女人！荒影，考虑好了记得告诉我。到时，我以三座城市为贺礼并邀请众位魔主到场，哈哈！”

　　荒影的身体再一次轻微哆嗦起来，嘴唇发紫，气的娇躯乱颤。

　　高洪等人这才明白，邪冥让荒影考虑的竟然是婚嫁的问题。

　　而看荒影对邪冥的态度，很明显是无奈和无助！

　　众人心中暗道：魔主间，竟然也有这么大的实力差距吗？看来这女人很弱，不行啊！

　　众人心中猜测起来。

　　至于陆宇，一直以来都是那种古井不波的表情和态度，就算是荒影许下了重诺，他依然不为所动，只是淡淡道：“你花钱雇我，我一定会尽全力。至于能不能超越他们，我不能左右。”

　　陆宇话音刚落，在矿山上空，一片血影从虚空裂缝中出现，然后血云卷着两个人降落到地面。

　　“哈哈，这下人齐了！”

　　“血海魔族到了。”

　　夜魔和离魂大笑起来。

　　血云打开，其中一人身穿着腥红血甲，其中有血色龙纹缠绕着。

　　这人的血甲上的龙纹像一头狰狞的恶龙，龙爪之下还滴淌着鲜血！

　　陆宇的眉头轻皱，他感觉到这铠甲上的花纹手法有些类似火舞的火龙战甲。

　　但是，上边的龙型并不相同！

　　另外一个是人。这人背负着双手，无比骄傲的打量着四周的人，道：“血海魔主，这些就是我的对手么？”

　　身穿血甲的自然就是血海魔主！

　　而当这人骄傲的同血海魔主言语间竟然没有丝毫敬畏之意，连同邪冥都不由侧目。

　　“哪里来的人类，竟然敢这么狂，找死！”几大魔主齐喝，翻滚的杀气似雷海般从天而降。

　　轰！

　　血海身上的血甲陡然间震出一道恶龙的血影，这血影一出立刻就将几大魔主压过的杀气震散。

　　血海冷声道：“我带来的人，你们伤了谁负责进龙巢？”

　　“如此狂的人类，真是少见，我倒要看看他凭什么这般狂！”邪冥冷笑着站了起来。

　　陆宇的双眼也在此刻注视着那个人，几乎和邪冥同时站了起来，冷声道：“陆天鸣，没想到是你！”

　　连魔主都不曾正眼看上一眼的陆宇在看到陆天鸣之时，像野兽一般动了起来。

第210章 龙巢开


　　血海所带来的男子大概有二十四五岁的样子，样貌俊郎，只是双眉间有着一股子邪气，神情十分狂傲。

　　但最让人再意的是——

　　陆宇站起来喊出来“陆天鸣”这个名字之时，四周的人发现，陆宇和陆天鸣的眉眼间竟然有几分相似。

　　被叫做陆天鸣的人这才注意到陆宇，很意外似的笑道：“陆宇，没想到在这里看到你这个小王八！”

　　陆宇身上，惊天杀意陡起，厉声道：“嘴不干净，你这是找死！”

　　轰！

　　陆宇一步踏出，无穷的战意亦在此刻震起。

　　漫天的杀意，惊人战意，合聚在一处，像一片汪洋向着陆天鸣冲了过去！

　　邪冥本想出手教训陆天鸣，在此时竟然停步，看向陆宇，神情怪异！

　　杀戮魔主亦站了起来，一双血眼像两个血海漩涡般盯住了陆宇，沉声道：“好强的杀气，竟然可以比八级巅峰的凶兽还要强几分！对我，竟然没用全力，你好狂啊！”

　　刚才杀戮魔主以杀意冲击陆宇的气势，一瞬间震碎了陆宇抵挡的气势。

　　杀戮以为陆宇只有那种程度。

　　而此刻一见，他都不由惊骇几分。

　　这战意和杀意比刚才暴起不止一倍两倍，而是近十倍的提升。

　　若是刚才陆宇全部的杀意释放，至少能阻挡他的杀意一瞬间，而不是立刻就崩溃。

　　但陆宇没有这么做，是根本在无视魔主的存在，在藐视魔主的威严。

　　而陆宇面对魔主都似提不起兴趣，对一个普通人突然暴起，像有着不共戴天的血仇般。

　　血海魔主见陆宇这样的姿态，眼中亦完全没有他的存在怒吼道：“你找死！”

　　陆天鸣站在原地，看陆宇像看着猴子一般，神情狂傲，早就知道会是这样。

　　当陆宇第一步踏出之时，他的双手已经握成了拳，全身已经弓了起来。

　　连魔主在内，场中的所有人都错觉的人们，陆宇已经不是一个人。

　　那里弓身的人，更似一头野兽。

　　陆天鸣没有动手，甚至是连动都没有动。

　　而血海魔主却动了起来，让人搞不明白这到底是怎么回事？

　　这陆天鸣到底有什么本事，竟然让血海这样重视！

　　轰！

　　随着血海魔主的拳一动，在他的拳中滔天的血海战力激震而。

　　血海映红的矿山上空的一片天空，越是向前涌，血海越宽越广。

　　从最初拳上的不到一丈宽，到数十丈，百丈宽！

　　一片血海淹没了天地，向着陆宇滚滚而来。

　　“血海，你想杀我的人，进龙巢谁负责！”

　　荒影神情冰冷，冷叱一声，抬手一挥。

　　她的手掌间，无数蓝芒挥起，像一片蓝色汪洋与血海冲击在一起。

　　两股强大的力量在空中震荡，扫出的恐怖余波，都像是在劈开天地，将矿山四周千米方圆内建筑震塌无数。

　　这是魔主间的对决，随手一击已经是惊天动地，光是扫出的余波都能镇杀在场任何一个人类！

　　高洪、杨林等人都是面色顿变。

　　虽然被魔主带来之前，他们已经清楚魔主很强。

　　但，强大到这地步，却是真的没有人能想到！

　　魔主挥手之间，就可以将他们抹杀千百次！

　　荒影和血海一击之后，就准备再动手。

　　这时，杀戮、邪冥等魔主一齐站了出来，挡在双方中间。

　　邪冥冷声道：“行了。你们人类的恩怨，要算也给我出了龙巢再说。至于魔主之间的争斗，要打也等出来打。这时打，你们想打到什么时候？”

　　杀戮点头道：“不错。你们两个人类的恩怨，给我老实一些。”

　　几大魔主一起插手，这架是真的打不起来。

　　荒影也拉住了陆宇，向后退去道：“有什么恩怨进去，你有机会。”

　　雷洪盯着陆宇，沉声道：“刚才我听那人说，你叫陆宇？你真的是南京城的那个人？”

　　刘星神情一动，在结合陆宇的样子，倒吸一口冷气道：“竟然是他！”

　　杨林震动道：“南京城的那个狂人，他竟然也来了！”

　　原本他们不屑多看一眼跟在一个窝囊魔主身边的人。

　　但是在此刻，他们不敢再有丝毫怠慢。因为他们知道，这次遇上劲敌了！

　　一年前，南京的所发生的事情早已经在猎魔平原传开。

　　一个人向军方叫板，让九大高手臣服，一人独战万人的壮举，任何一项都是不可能完成的。

　　而陆宇竟然一个人就完成了！

　　更重要的是，他一个人霸占着南京城的矿山，甚至是立下规矩不准军人进入。

　　这样的狂，这样的傲，至今连军方都没有敢正面回应！

　　他一个人，没有帮手，就那样独占矿山，也无人敢挑战！

　　这样的强者竟然跟了这么一个窝囊魔主，怎么回事？

　　以陆宇的性格，就算是军方这样的庞然大物都敢动，难道还会怕魔主的威胁！

　　或者说，荒影到底给了陆宇什么承诺！能让这样的高手出手，绝不容易。

　　高洪等人的神情格外凝重，身上的压力变得极大。

　　这次的气氛也有一些变了，连魔主都察觉到了身边人类的神情变化。

　　要知道这些人可都不是可以轻易低头的主，每一个人都是实力不弱的人类，十分高傲。

　　一个人两个人重视陆宇，只能说明陆宇有一些威胁。

　　但是，这是所有人的表情都变了，这就不止是一些威胁这么简单了！

　　进入龙巢，就是为了得到里边的东西。这样一个大的威胁，将给他们获得东西带来极大的障碍，他们必须知道这人有多大的威胁！

　　邪冥看向身边的一人道：“陆宇是谁，很有名？”

　　这人郑重的看着陆宇，点头道：“不错！”

　　这人将陆宇一年前在南京城所作所为大概说了一下。

　　这次连血海、邪冥这些魔主都开始认真打量着陆宇。

　　夜魔沉声道：“我好像听说过这个人。刚才再看这一身杀气和战意，很不错！”

　　不错！

　　很不错！

　　一个字之差，却是代表着魔主对于人类的一个很高的评价。

　　杀戮点头，沉声道：“我也听一名手下回报的消息说过关于这个人，他在南京城的那场血战，以一敌万，无一败！”

　　能让夜魔和杀戮都知道的一个人，连邪冥等人都不由暗惊。

　　陆宇以一人之力杀等级相似的万人，换成魔主面对同等级的都十分困难。

　　而且这其中更有不少和陆宇实力相近的高手！

　　要是这样——

　　在场的魔主也不敢保证有几人能办到。

　　这陆宇单论实力恐怕连现在初入八级星魂的人类都可杀。

　　开始他们不屑于陆宇的实力，是因为陆宇连七级巅峰都没有达到。但是此刻，他们觉得麻烦很大！

　　这样的实力，好像比高洪等人更强一些。至少有一关，陆宇就可以压过在场的其余人。

　　更何况末世才开始几年，就能有这样的实力，不止是实力，更多的是天赋。

　　在龙巢之中，这样的人走的更远。

　　邪冥冷声道：“荒影，真没有想到你竟然找到了这样一个人类。”

　　夜魔在黑袍下的眼睛闪动着笑意，道：“陆宇，要是你愿意帮我，我可以送你三座城。你想要女人，还是财富，我都可以给你。”

　　夜魔突然间开口挖人，荒影的神色有些焦急的看向陆宇。

　　邪冥也道：“既然夜魔魔主如此看重这人，那看来我也不能放过了。人类，只要你愿意帮我，我保你就算这世界黑暗再临，你也可以活到下次文明。”

　　“嘶！”其余的魔主都是倒吸一口冷气。

　　这要的承诺可是非常诱人的。让陆宇活到下次黑暗再临，代表着邪冥要一直庇护着陆宇。

　　荒影有些紧张的望向陆宇。

　　她突然之间有些怕陆宇答应别人，怕陆宇不帮他！

　　陆宇不为所动，紧盯着陆天鸣道：“我接受了荒影魔主的酬劳，只会帮她！”

　　邪冥和夜魔很遗憾似的叹了口气，语气间多了寒意！

　　荒影侧脸看向陆宇，双颊多了几分红润。

　　血海魔主民警看向陆天鸣道：“你们认识？”

　　陆天鸣不屑道：“只不过是陆家不要的一个废物，没什么大不了的。”

　　血海道：“很好！既然是你陆宇的废物，那你最好不要输给他。”

　　陆天鸣道：“放心。当年，这小子被我打的从来没有还手之力。今儿，只不过是以前战斗的延续！我会让他一件东西都带不出来。”

　　夜魔道：“行了，别废话了。血海，你现在开启通道，龙巢要紧！”

　　众位魔主赞同血海的话。

　　血海从怀中拿出一块水晶，然后摆在了地上。

　　然后血海拿出了一个小瓶，将里边一滴湛蓝色的液体滴在水晶之上！

　　轰！

　　液体滴在水晶上的瞬间，水晶中似有一道龙影破壁而出，直撞向虚空。

　　虚空被龙影一撞，立刻震动了一下。

　　龙影发出一声龙吟，在空中一个盘旋再一次撞向虚空。

　　虚空再一次震动起来，开始出现一道尺长的裂痕来。

　　龙影的撞击越来越快，在几十次的撞击之后，虚空中撞出一道丈长，数尺宽的裂痕。

　　在裂痕之中，渗透着沉封无尽岁月的腐朽气息！

第211章 宝山


　　裂痕停留在虚空之中，像是龙巢之门大开，解封了无数万年来的神秘领地！

　　撞击虚空的龙影消失了。

　　地面的水晶“啪”的一声，也炸成了碎片！

　　夜魔哈哈大笑道：“终于又见龙巢了！”

　　离魂同样狂笑着，道：“我不信，这次我也连一件好东西都带不出来！”

　　众魔主带着各自领来的人类跃进了虚空裂痕！

　　陆宇进入裂缝的一瞬间，就已经被眼前的景象惊呆了！

　　他所站的位置是山脉之间的一小块不到百平的空地。他前方是一座高近千丈的山峰。而在山上竟然盘踞着一头长达万丈的巨龙。

　　这头龙浑身鳞片漆黑，龙目紧闭，失去了所有的生气！

　　这是一具龙尸，连一丝气息都没有散发出来。像是早已经死去千万年，石化般盘踞在山峰之上不动！

　　这时，众魔主身上的气息开始收敛，就连最霸道的邪冥也不敢大意，将身上的气息全部压制到极低点，微弱的连一级星魂的战士都不到。

　　众人第一次看到巨龙，都不由大吃一惊，道：“这，这就是巨龙！”

　　当众人看到第一具龙尸之时，目光都向着远方和四周而去。

　　这一次，众人全部惊呆了！

　　他们的头顶上是由璀璨星辰组成的星空，脚下是荒芜的大地。

　　四周则是一座座紧密相连的山峰，每一座山峰最低的也有千丈之高。

　　每一座山峰之上都盘踞着一头巨龙！

　　每一头龙的身上鳞片颜色不同，但都是万丈之长。

　　到底有多少龙，这已经数不清了。

　　因为他们眼前的是巨龙，目光的尽头还是巨龙。

　　一座座山峰连接成巍峨壮阔的山脉，一眼望不到山脉尽头。而龙尸同样也是望不到尽头，你数不清有多少头巨龙盘踞在山峰之上！

　　这片大地纵横不知道多少万里，除了山，就是盘踞在山峰之上的龙尸！

　　这样的景象太过震撼！

　　除了魔主，每一个人都没有想过，这世界还有这样的地方！

　　邪冥打断众人的惊叹，冷声道：“从现在开始，各位记住。虽然你们身上拥有龙息，在这里就算冲突也不会惊动龙尸。但是，也不要太狂妄了。一旦惊动了龙尸，我们也保不住你们。”

　　离魂正色道：“别小看这些龙尸！就算是只保留了最后一口气的死龙，一旦活过来，在短时间内也有不弱于魔主战斗力。”

　　高洪看下去，足有千头巨龙盘踞在这里，不由倒吸一口冷气道：“那不是说，这里有千名魔主级的龙尸还随时可以复活。”

　　血海道：“不错。只要惊动一头，就能将所有的龙都惊醒。到时候，一头龙给你一口龙息，能把你轰的渣子都不剩！”

　　陆宇打量着四周，冷声道：“既然这就是龙巢，我们到底要做什么，各位应该说清楚了对么？”

　　血海在这时的心情似乎好了不少，解释道：“这只是龙巢的第一区域，也是最弱的龙族盘踞的地方。龙是一种十分爱好收集的种族，各族最珍贵的东西都在他们的收集之列。龙巢是龙族的聚集地，每一个区域，都有着各区域之内龙族收集的宝物。每个区域，都有每一个区域的规矩。你们的任务就是将我们指定的东西拿起来就行了。”

　　这时，杀戮接口道：“而且，龙族的等级十分森严，你要是达不到要求，就别想到达下一区域。要进入下一区域有些需要实力，有些看的是对龙族气息的契合程度。”

　　陆天鸣狂妄的笑道：“血海魔主，还是指路吧。这第一区域的宝藏地在那里？”

　　说着，陆天鸣冷笑着看向陆宇，很不屑于这样的话，他早就听血海魔主详细说过了。

　　邪冥带来的一人道：“来这里，就是为了寻宝，所有的事情我们都听各位魔主的指示就好了。”

　　众魔主点头，很满意这人的回答。

　　高洪等人也赞同，只有陆宇和那个被黑袍笼罩的神秘人没有丝毫表示。

　　离魂一挥手，道：“走！”

　　有魔主带路。

　　在龙巢里，连魔主都不敢大意。

　　山峰之间，有着并非给人走的曲折小径！

　　这条小径就是山峰之间的峡谷，两侧怪石嶙峋、石峰千姿百态！

　　两侧的山峰上，一头头死去的巨龙低垂着头，虽然闭目，却给众人被一直监视着的压力。

　　甚至是，众人觉得头顶上的巨龙并没有死去，只是在闭目沉睡。

　　刘星突然间指着自己头顶的一头青色巨龙，颤声道：“这，这头龙的颈部还在动！活着，竟然还活着！”

　　在华夏神话中，从来没有缺少过关于龙的传说。

　　龙是尊贵、神秘、强大、威严的代名词！

　　亦是华夏人心中的图腾！

　　死去的巨龙已经让他们震撼了。

　　而现在，他们面前的巨龙竟然还在动。

　　陆宇也不由的抬起了头，看向那头青色巨龙。

　　龙的颈部，像是呼吸一样，微微起伏着。只是龙颈处的起伏并不大，几乎很难被察觉。

　　离魂低声喝道：“快走！这头龙应该是死去不过万年，对外界的一切还很敏感。”

　　一行人走的更快一些，在穿过一座座山峰。

　　峡谷间行动，再快也不可能快多少。

　　第三十七天，一行人越过了数十座山峰，透过峡谷间的缝隙和天空闪亮的光芒，能看到前方冲天而起的各色光芒在空中凝聚成了一条条光芒彩带！

　　荒影在陆宇耳边轻声道：“快了！穿过这片峡谷，应该就是宝藏地了。”

　　只是这座峡谷，众人也是走了一天才越过去。

　　一行人眼前出现了一大片，足有十个足球场合并大小的庞大平地。

　　这片平地并不空。

　　陆宇等人走进来之时，立刻被眼前的景象镇住了！

　　在远处所见的天空中光芒汇聚成的彩带竟然是这里堆积如山的财宝！

　　在平地中央堆积着数不尽的星灵珠、星兵、甚至是一些各式各样，散发着不同光彩的矿石和他们不认识的物品堆放在那里。

　　黄金首饰、金甲、金剑……

　　各式物品在释放出各式的光芒！

　　七彩流光闪动，各式光彩交汇在一起，汇聚成一条条的彩带在空中流淌着。

　　当然在这些财宝的中央是一头巨龙，这头巨龙被财宝所淹没着。

　　这是一头钢铁色巨龙，它如蛇一般盘绕着身体卧在那里，龙的身躯比山峰上盘踞的巨龙还要大，盘踞在这里也有千丈山峰之高。

　　这头龙的龙首并没有低伏，而是抬起来，龙目睁开，然后俯视着大地！

　　这那里是宝藏地，根本就是一座宝山。

　　魔主也许见过，不为所动。

　　但是对于人来说，这太惊人了。

　　这里的星灵珠绝对超过千万，七级、八级的星灵珠数不胜数。

　　对于普通人提升星魂甚至是提升基础属性都至关重要。

　　普通人要猎杀一只七级怪物都很难，用相应等级的星灵珠来提升属性，那就是再有钱再办不到的。

　　所以现在的战士，大多都是通过战斗和平时的冥想修炼来完成，以吸收星灵珠为辅助！

　　要是拥有这里的星灵珠，他们在一天的时间内就可以达八级巅峰。

　　甚至是成千上万的星灵石，通过星灵石上的光芒可以判定，这些星灵石最少都是七级的。

　　一块在外界就是天价，而在这里竟然是上万块。

　　高洪等人顿时咽了口唾沫，死死的盯着巨龙身边的财宝和星兵，贪婪道：“这就是宝藏地！”

　　杨林盯着一件星兵颤声道：“那是七级星兵！”

　　刘星也是震颤着道“那件，那件我见过。那是八级的猎魔之剑，带有八级的范围攻击技能！”

　　陆宇都动容了。

　　谁要是坐拥这座宝山，除魔主之外绝对的华夏第一人！

　　离魂等魔主早就知道带来的众人会有这样的反应，沉声警告道：“记住，在这里你们所看到的一切都不能乱动。除了我们指定的东西之外，不许多拿一件。一旦引起这头守护龙的苏醒，连我们都要麻烦！”

　　邪冥正色道：“每位魔主大概只能保证你们出手三次，而且都必须是有我们来帮你们掩盖气息。所以，每一次都是在大量消耗我们的力量，任何一次出手都必须谨慎小心！”

　　杀戮点头道：“若是在这一区域有一人没有出手，那么带你来的魔主也就不必消耗精力和力量，可以用来保留进入下一区域使用。”

　　“行了，这些和他们说没什么用。”血海沉声道：“只要告诉他们一切听命令就行。现在这一区域，各位看中了什么？”

　　几位魔主全部聚集到宝山前。

　　这里堆的东西太多，就算是以魔主的见识，要从这里边挑到有用的东西，都必须仔细。

　　耗掉了近两天的时间，所有魔主都只能摇头叹息。

　　这座宝山前的东西太多，表面的东西都没有大用。

　　可是，他们又不能伸手去一个个挑选，并没有发现有什么他们需要的。

　　血海道：“既然这个区域没有，那我们就到下一个区域！”

　　说着，血海指向陆宇等人，道：“你们过来，在这头巨龙之前不要乱动，在体内运转一下你们的龙族力量就行。”

　　陆宇等人全部走到了钢铁巨龙之前。

　　众人在体内默默运转龙族力量之时，钢铁巨龙的死灰色的双眼突然绽放出神采来，两道光芒在陆宇等人的身上扫过！

　　陆宇等人的脑海中，有一个威严苍老的声音道：“尊贵的龙族子孙，欢迎回到龙巢！”

第212章 幻影对决


　　几人脑海中声音响起，虽然威严苍老，却充满着亲切感！

　　钢铁巨龙的双眼在绽放出神采之后，在众人脚下突然出一个圆环形的光芒图案！

　　陆宇等人眼前光芒暴涨，将众人面前这近十个足球场的空地都笼罩起来。

　　众人眼前白光消失之时，他们已经出现了另一个区域。

　　在这里的光芒有些灰白色，像是某种物体发光之时的光芒从上方落下来。

　　众人抬头，再次震惊！

　　他们的头顶这可不是星辰了。

　　他们头顶数千丈高之上穹顶并非是石头，竟然是无数条龙骨缠绕在一起组成的巨大穹顶。每一条龙骨都有万丈之长，每一条龙骨都在发出着灰白色的光芒，这些光芒将四周照亮成灰白色！

　　众人看不到这龙骨有多少，也看不到尽头。

　　若是保守计算，至少在数十万丈之内，你是无法看到尽头！

　　而就是这数十万丈方圆的穹顶，至少就有万头龙骨纵横交错，纠缠在一起化成穹顶笼罩这片大地！

　　离魂轻声道：“若是龙族最强的时期，龙巢是我等想都不敢想来的地方。”

　　夜魔赞同着，点头道：“是啊！进入这里，太凶险了。”

　　陆宇等人看完穹顶，这才注意到四周。

　　这里和第一区域不同。

　　这里的大地虽然也是为荒芜的石地！

　　但是与上一个区域的山峰这不同，这里没有山峰，只有一条条由地面到穹顶的擎天石柱。

　　直到这时，人们才明白他们所在的是一个无边无际的地下洞穴。

　　近一半的石柱上都缠绕着一头巨龙，每头龙的身长超过万丈，比第一区域的巨龙更为庞大！

　　血海犹豫了一下，指向左边道：“应该是往那里就是宝藏地！”

　　“那还等什么，快点结束这里不是很好！”

　　陆天鸣很狂妄的抬腿要向前走！

　　他的腿刚刚抬了起来，就看到身侧一个石柱上缠绕着的巨龙陡然间睁开了眼睛。

　　在巨龙的眉心处，一道光芒照射在陆天鸣的身上。

　　陆天鸣的身后被光芒投射出来的影子突然从地下暴起，成了一道幻影向着陆宇鸣的后心狠抓过来。

　　幻影的力量也在离地之时暴涨，一瞬间超越了陆天鸣的气息，直达八级星魂！

　　陆天鸣冷哼一声，不紧不慢的回头，同样的一手抓了过去。

　　轰！

　　幻影的手掌同陆天鸣的手掌撞击在一起，一人一幻影同时倒退。

　　只是陆天鸣大步后退近数十米，幻影则是站在原地连动都没动！

　　血海沉声道：“陆天鸣，别大意了。能通过第一区域，不代表你可以在这里随意行走。得不到这一区域的龙族认可，你那里也去不了。这幻影是以你的实力投射出来的，虽然没有技能，可同样你也无法使用能力。幻影的实力是你的两倍，要是你支持不了三分钟，就会被传送回龙巢之外。而且，你支撑的时间越长，在接下来的区域通过的机率越高！”

　　陆天鸣哈哈大笑道：“血海魔主不用担心，要是连这里都过去，还有什么资格帮你。”

　　杀戮笑道：“血海，你带来这个人够狂妄的，就是不知道能支持多长时间？”

　　血海自信道：“十分钟肯定会过的。在来之前，我可是派魔兵和他打过，对他的实力还是有一些了解的。”

　　邪冥冷笑道：“真不知道血海魔主那里来的自信。这幻影可是比本人的实力高近两倍，支持十分钟，在咱们的时代也已经是天才了。这个时代，我还真没有见过一个天才能做到这一步！”

　　血海冷笑道：“能不能行，咱们看看就知道了！我带来的人，我自然清楚他的实力。陆家，那可不是一群普通人！”

　　这时幻影再一次动手。

　　陆天鸣脸上的笑容陡然一凝，当幻影扑过来的一瞬间，陆天鸣的腰身弓起，像一张弓一般撞进了幻影的怀中。

　　陆天鸣撞中幻影的瞬间，幻影猛的一吸气，让胸膛向内塌陷数寸，将本应撞在胸膛上的力量卸掉了大部分！

　　与此同时，幻影突然一抬手，双手向着陆天鸣的双肩抓了过来。

　　陆天鸣几乎想也不想，放弃了防守，摆头凶狠的撞向幻影的鼻子。

　　幻影这时已经抓住了陆天鸣的双肩，开始向外用力。

　　但同一时间，陆天鸣的头也撞在了幻影了鼻子上。

　　砰！

　　幻影痛哼一声，脑部塌陷下去一大块，连扣着陆天鸣双肩的手松开了。

　　在绝境中寻找任何一丝机会，用自己的长处攻击敌人的弱点！

　　陆家实战术的最基础一点。

　　虽然道理谁都懂。

　　但是，没有大量实战，不对人体有最充足的了解，是不可能把握到每一个攻击的瞬间！

　　简单的几招，陆天鸣已经在强过他两倍的敌人面前掌握到了主动。

　　以坚硬的额头撞击敌人的鼻梁，这就是以强胜弱。

　　只是一击，幻影已经后退。

　　陆天鸣突然大手一探，直接抓进了幻影的心脏，然后洞穿了过去。

　　战斗开始不到三秒钟，陆天鸣眼前的幻影被击碎了！

　　陆天鸣收回手，甩了甩冷然道：“就算是实力强又怎么样？近身搏斗，我从来没有输过！”

　　荒影在内的数位魔主在此刻全部沉默了。

　　短短的三秒，陆天鸣击杀了幻影，这样的情况在以前都十分罕见。

　　血海得意的哈哈大笑道：“不错！陆天鸣，你没让我失望！”

　　血海笑着的同时，还在挑衅的看向荒影等人！

　　夜魔声音有些冰冷，紧盯着陆天鸣道：“不是支撑下去，而是击杀，这很少见！”

　　离魂语气不善，冷声道：“这样的人很少见。我所知道的也不过只有两个人。”

　　血海笑道：“不错，一个人就是当年的杀戮传承者！用了三秒时间斩杀自己的幻影！”

　　几位魔主议论着，都开始关注这个狂妄的人类。

　　陆天鸣狂，也确实有够狂的资本！

　　幻影继承了陆天鸣的实力，虽然并没有继承思想。

　　可是幻影实力更强。就像是一头猛虎面对一头恶狼。表面所见，猛虎不论是从实力、身体素质方面都高过恶狼！

　　若是恶狼想活着，就必须拼尽全力搏斗。

　　一头狼想杀虎，这是不可能的事情。

　　这样一来，势必会有一场恶战！

　　陆天鸣就是那头恶狼。但这头恶狼在猛虎面前，竟然能一击致命。

　　这可不是实力，而是战斗天赋！

　　何况陆天鸣自身实力为七阶巅峰！而幻影达到了八阶星魂的中等实力，这样的越阶击杀更难！

　　只有善战者，才能在每一击间把握住一丝丝的破绽，将破绽化为致命攻击！

　　对于普通人，同样的攻击模式，你永远也无法模仿这样的攻击。

　　这就是天才与凡人的区别！

　　陆天鸣可不是仅仅是一头恶狼，而是一头凶猛的狼王！

　　陆天鸣胜的如此轻松，荒影有一些紧张的看着陆宇。

　　陆宇面无表情，毫不关心陆天鸣的胜负。

　　只是他身上的杀气更浓了一些。

　　第二个幻影是杨林的。

　　杨林的实力达到七级巅峰，面对的幻影和陆天鸣的幻影实力相近！

　　杨林坚持了五分钟，被幻影一掌按在胸前。

　　若是真正的攻击，这一掌可以毁掉杨林的心脏。

　　不过幻影的手掌按在杨林的心脏上之时，幻影破碎了。

　　夜魔点头笑道：“五分钟，过关了就行！”

　　杨林虽然和陆天鸣无法比。但是只要这关过了，后边的契合度之类的，却并不是实力越高越好！

　　接下来的高洪支持了五分半钟，刘星支撑的四分半钟。

　　两人的实力也算是十分接近了。

　　邪冥带来的两个人，其中一人出手，结果在第两分半钟就失败，被传送出了龙巢。

　　这时，晓晓轻轻踏出一步！

　　几名男子注意着这个浑身散发着冰冷气息的美人儿，想看看这个美人儿能支持多久。

　　陆天鸣的双眼上下在晓晓的身上扫过，眯起眼睛笑道：“这位小姐，不知离开龙巢之后，我有没有荣幸能邀请你去我的领地坐客呢？”

　　晓晓背后的幻影暴起，和普通的赤手不同。

　　幻影的手中握着一柄剑，甚至是连身上都开始散发出凛冽的剑意来！

　　杀戮神色微动，沉声道：“已经把星兵的锋芒融入到星魂中了么？连实力都已经变成了森冷的剑芒，这女人到底怎么做到的！”

　　幻影一定程度也反应着本体的实力。只看幻影的动作，几名魔主都认真的看着晓晓。

　　这个看起来年纪不大的女人恐怕不简单！

　　幻影刚刚从地面跃起的瞬间——

　　晓晓回身，在她的袖口弹出了一柄剑。

　　幻影模拟的是人的最强的力量。

　　幻影用剑，证明晓晓也是剑术方面更强。

　　两柄长剑在空中碰撞，晓晓的剑瞬间被幻影的力量弹开了。

　　而幻影的剑在弹开了晓晓的剑之时，向着晓晓的脖子斩下来。

　　晓晓轻轻侧身，另一手顺着剑刃向着，突然一把扣住了幻影握剑的手向下一压。

　　她握剑的手突然一扭，剑刃像蛇一样从幻影的肋下穿过，刺进了幻影的咽喉中！

　　血海在血甲下的眼珠子直闪红光，吃惊道：“两秒！”

　　陆天鸣脸上的狂妄变成了吃惊，然后有一些狰狞和不甘心。

　　刚才虽然只用了三秒，他已经是在放水了。

　　他自认为不会有人超越他。可是他没有想到，还有外人能超他们陆家人的实战术！

　　被一个女人超越，这更不能接受了。

　　火舞用着沙哑低沉的声音哈哈大笑道：“两秒钟，连杀戮传承者也越过了。好像我从来没有听说过谁在这一关这么快击杀的对么？”

　　火舞的语气也同样充满了挑衅，似在故意气血海！

　　血海像似要杀人一样的目光盯着晓晓，不知梵天从那里竟然找来这样一个人！

　　邪冥身边的黑袍神秘人这时开口道：“邪冥魔主，你准备让我几秒击杀？”

第213章 超越（1）


　　两秒时间，有人击杀幻影的速度超过了杀戮传承者，这已经足够轰动。

　　没有技能，只是硬碰硬的面对比自己强的敌人，做到两秒击杀，这是普通人吗？

　　谁也没有想到，一个女人竟然比男人还强！

　　若是在他们所在的时代，恐怕这女人离开龙巢，就会收到九大星魂的邀请。

　　甚至有可能是一位星魂亲自前来这样的荣耀！

　　但是，几位魔主还在吃惊于晓晓的凌厉出手之时，黑袍人竟然让邪冥选择几秒击杀！

　　这比陆天鸣还狂！

　　连魔主都不敢放言让别人决定几秒击杀这里的幻影！

　　黑袍人面对实力超越自身两倍的幻影，竟然还放骄傲如此，这难道又是一个天才？

　　几位魔主心中暗想着！

　　“一秒，能做到吗？”邪冥先是一愣，紧接着哈哈大笑道：“既然有人创造新的记录，那就由我带来的人再打破这个记录吧！”

　　“好，一秒！”

　　黑袍人连一分犹豫都没有的就踏出了一步！

　　一根石柱上的巨龙刚刚照射出光芒之时，黑袍人的背后幻影陡起，这幻影身上暴涨的力量一瞬间就达到了八级星魂的巅峰！

　　轰！

　　幻影的拳轰了出来。

　　它的拳极快，也代表着黑袍人的攻击同样以拳为主。

　　明明是高两倍的实力，这拳也应该快两倍。

　　可幻影的拳轰出之时，黑袍人的手从黑袍下伸了出手，他的手掌也戴着黑色手套。

　　幻影的拳只是轰出一半之时，黑袍人动了。

　　只是一刹那，黑袍人让过了幻影的拳，然后手掌按在了幻影的头部，猛的向地面按了下去。

　　砰！

　　幻影的头颅被按爆了，紧接着是身躯和四肢也被贯注在掌中了力量压的粉碎！

　　四周寂静！

　　因为从幻影离开地面，到幻影的头部炸开，正好一秒，不多不少！

　　陆天鸣脸色十分阴沉！

　　来这里之时，他曾经向血海夸下海口，一定可以帮他争到最好的宝物。

　　甚至是，绝不会有人比他强，无人可以超越他！

　　而现在的事实是，自己竟然被别人超越了！

　　一个晓晓已经让他觉得很愤怒。竟然又出来一个更强的人。

　　陆天鸣要做到一秒击杀，也不难。

　　陆天鸣作为一个天才，有他的自负。

　　今天连续让两个人超越，他接受不了。

　　陆天鸣已经将晓晓和黑袍人视作对手而阴沉的向着血海保证，道：“放心，下面的区域，绝不会有人超越我！”

　　这时，邪冥哈哈大笑道：“一秒钟！好，太好了，我真不知道这记录还有谁能破得了？”

　　自邪冥现身以来，第一次如此爽快的大笑。

　　对于能压过其余的人类，他很开心。

　　能找到一个这样的高手，这些是他的能力。

　　几位魔主瞬间的沉默，齐齐看向这个神秘人。

　　一秒！

　　这似乎已经超越人类极限了。

　　一拳秒杀高过自身两倍实力的幻影，这绝不可能！

　　这不是强者虐杀弱者，而是弱者击杀强者！

　　杀戮寒声道：“没想到这一次进龙巢，竟然有这么多的天才。能做到一秒击杀，这个人类可不单单是战斗天赋惊人了！这类的战斗天赋已经超越了一般的天才，面对同级绝对可以轻易秒杀！”

　　血海的脸色很不好看，陆天鸣的脸色同样难看！

　　几位魔主的神色都在沉默着。

　　虽然在这一关斩杀幻影，并不能对接下来的区域造成太大的影响。

　　但是却等于在下一区域将占据有利的位置。

　　“下一个区域，我会尽全力，绝不会留力！”陆天鸣狞声说着的同时，将目光移到了陆宇的身上，寒声道：“该到你了。别浪费时间，早晚滚蛋，别再让我看到你！”

　　陆宇面无表情道：“陆天鸣，我现在杀过的陆家人已经不少了。所以，我不再乎多杀你一个。”

　　血海沉声道：“小子，别太狂妄。你还没有资格对我的人动手，赶快通过测试，还要继续往下走！”

　　邪冥带着几分冷漠，道：“一秒，这个记录已经是极限了，难道还有人能破掉？”

　　陆天鸣冷哼道：“别说一秒，就是三秒，他也别想破！”

　　说着，陆天鸣十分不屑的看向陆宇，道：“在陆家，这只是一个只知道用蛮力，只会拼命，一点技巧都不懂的笨蛋。啧啧，有时候我都觉得，他根本不姓陆，不知道是那来的野种！”

　　陆天鸣的话让陆宇的脸色更冷。

　　谁都可以听的出来陆天鸣语气中极尽讽刺、漫骂，甚至是蔑视。

　　在陆天鸣眼中的陆宇什么也不是，甚至是不配当一个人！

　　火舞的身体在黑袍之下轻微颤抖着，似在极力忍耐着。

　　就连晓晓，都已经握紧的剑，准备杀人！

　　高洪等人也有些看不下去了。这么狂妄的一个人，绝对将某些欠捧的人潜质发挥到了极限！

　　甚至是有人甚至是想上去抽几个嘴巴子。

　　荒影寒声道：“人类，你最好闭上你的嘴。记住你的身份，你只是一个奴隶，再敢开口，血海也保住你！”

　　陆天鸣神色微变，讥笑道：“好啊，那我就闭嘴。不过这位魔主大人，我看你选错了人。就凭他的本事，能过这一关已经是极限了。”

　　“能不能过，和你无关！”荒影冷声回答，侧头看向陆宇，发现陆宇的情绪很稳定，只是身上的杀气似更强了几分。

　　陆宇面无表情的踏出一步，从始至终，对周围的一切都是漠不关心！

　　远方石柱上的巨龙再次睁开了眼睛，龙目中两道光柱落在了陆宇的身上！

　　陆宇看到所有的能力都黯淡下来，除了肉身之外，再无其它的。

　　这是一场没有取巧可能的近身肉搏！

　　陆宇眼中的神采有些不太一样，有战意在腾起！

　　轰！

　　陆宇脚下的倒影暴起，只有八级星魂中等水平的幻影站了起来，然后对着陆宇的后背轰出了一拳！

　　陆天鸣像是高陆宇几辈一样，摆出一副长者的神情，冷笑道：“虽然陆家不承认你这个人的存在。但是，至少你还没有忘本！”

　　荒影冷声道：“够了！血海，你最好管住你带来这人的嘴，不然别怪我动手！”

　　荒影话音刚落，幻影的拳已经打在了陆宇的身上！

　　陆宇只不过是七级，攻击力还不到巅峰！

　　面对着八级星魂中等水平，相差的实力不低。

　　而且不论是速度还是战斗力，幻影都继承了陆宇的部分！

　　这拳出手，凌厉且直击陆宇的咽喉，有着一击必杀的狠辣！

　　幻影的拳出手，陆宇还没有转身。

　　陆宇转身也并不快！

　　当幻影的拳打在陆宇咽喉上之时，陆宇只不过刚刚完成转身！

　　陆天鸣看到这个景象，不由哈哈大笑道：“陆宇，你真的越活越窝囊！一击都挡不住，以后别姓陆了，真他妈的给陆家人丢脸！”

　　荒影双手在黑袍下紧紧捏在了一起，心跳的十分厉害。

　　荒影知道陆宇和梵天联手杀过屠血，一定有过人之处！

　　可看到陆宇轻松被幻影打中，她的心也不由紧张的跳了一下，生怕出现意外！

　　砰！

　　拳劲在陆宇咽喉之上炸开，陆宇被震的大步倒退，脚踩的地面陷出一个个深达数寸的脚印来！

　　陆天鸣脸上的狂笑骤然间凝聚，死死盯住陆宇不放。

　　按正常来说，以那一拳的威力，击中这样致命的位置就应该战斗结束了。

　　但是，这一拳落下之后，幻影并没有停手，而是另一只手臂挥动起来！

　　“杀！”

　　幻影只是一道黑影，口中却爆发出一声低沉的厉喝声。

　　拳劲轮动，数十亿的力量在拳头上震爆，光是扫出的拳风已经似飓风呼啸！

　　“轰！”

　　第二拳击在陆宇的胸膛！

　　力量炸开，在拳头和胸膛之间的缝隙间挤压着，空气亦压缩成团团光芒四射的湛蓝色的液体箭矢喷向四面八方！

　　当液体箭矢射出数十上百米之后，重新化为空气融入虚空之中！

　　陆宇再一次后退！

　　但是，这一次陆宇后退的同时，手中的拳也挥动起来，重重砸在幻影的眉心上。

　　幻影同样倒退，只是退的步数少一些，然后它甩了下头，发出一声尖啸再踏前一步！

　　陆宇不为所动，眼中的神采更加明亮，厉喝道：“陆天鸣，给我看着，你有什么资格和我斗！”

　　轰！

　　双方再一次的硬撞。

　　幻影再退，陆宇同样再退。陆宇身上的衣服炸开，没有拳印，没有伤痕，连一丝红印都没有！

　　荒影双眸亮了起来，像是看到了宝藏！

　　夜魔等几位魔主在黑袍下的眉头轻皱起来。

　　陆天鸣嘴角微微抽动起来，吃惊道：“怎么回事？明明已经被击中，为什么不结束？”

　　离魂沉声道：“八级星魂中等的力量，这也是数十亿，达不到搬山的地步，可也不应该是人类能够抵挡得的！”

　　七级巅峰不过十亿的力量，若是仅凭肉身而没有铠甲，这一拳如此实在的轰中，最差的结果也是骨断筋裂。

　　陆宇以脆弱的咽喉硬接这样的一拳，竟然无视。

　　各大魔主自信都做不到！

　　血海同样吃惊道：“七级星魂不可能抗住八级星魂的攻击，这是常识。这人身体的坚韧程度似乎超出了想象！”

　　邪冥冷笑道：“倒是也不难理解！有些能力不是就是在能力破除之前，身体不受伤害么？”

　　火舞用沙哑的声音，沉声道：“可是，你别忘了，在这种情况下什么能力都将无效，他现在只有肉身可用。所以，这是他本体的力量，没有可以取巧的地方！”

第214章 超越（2）


　　邪冥已经知道陆宇无法打破黑袍人的一秒记录。

　　只是这样的坚韧身体，也许是某种星魂对血肉的强化。可是那会有一个极限，一过去也就是普通人一个。

　　但是邪冥质疑陆宇的能力，火舞肯定不会高兴！

　　哪一个女人不希望自己的男人强大！

　　火舞开口反驳，虽然在模仿沙哑男声，可是其中透出的喜悦和激动还是能被别人听出来。

　　这并没有引起其余几位魔主的注意，反倒觉得这很正常！

　　几位魔主虽然是合作关系，可是暗地里的较量的排挤还是有的。

　　邪冥带来的神秘人以一秒击杀，自然其它魔主也不高兴，语气也能变化。

　　而当一个人的本体能力让邪冥都看不透时，其余的魔主有情绪波动也是正常！

　　只不过火舞是由衷的喜悦和激动，这在邪冥耳中听来却是讽刺。

　　邪冥狠狠的瞪着火舞，身上的杀气笼罩过去。

　　火舞这时已经将目光转移到了陆宇身上，在众人看不到的黑暗之中，那是一张明亮照人的笑脸！

　　幻影三击失败，双臂一震，打出了千百道拳影。

　　“好！”陆宇沉喝一声，不退再进！

　　轰！

　　陆宇出手了，没有理幻影轰出的千百拳，一步跨进了拳影之中。

　　他的拳穿过拳影，落在幻影的胸膛之上。幻影的千百拳，至少有一半落在陆宇身上。

　　陆宇被震的飞了起来。

　　陆宇在半空中扭身，落地的瞬间，像颗炮弹向着幻影撞了过去。

　　幻影不躲不闪，根本没什么招式的硬碰硬。

　　轰！

　　两道人影同时倒退。

　　“再来！”幻影和陆宇同时厉啸一声，落地瞬间再进！

　　“这是什么意思！”

　　荒影都有些搞不懂陆宇想要做什么了。

　　所有人都在尽力躲避攻击，力保不被击中。但陆宇为什么偏偏要往幻影的攻击中走去！

　　连杀戮等几位魔主都是目光森冷，紧盯着陆宇的身体，想看清楚这人类的身体凭什么能抵抗得住这么强大的力量。

　　空中，幻影的拳一次次落在陆宇的身上，爆起的轰鸣似雷鸣激荡。

　　漫天炸起的湛蓝箭矢在拳缝之间疾射出。

　　没有能力，只凭肉身的力量。

　　但，陆宇肉身的坚韧程度已经让他们大吃一惊！

　　八级星魂中等力量，就算是九级的人类被正面击中要害，没有护甲都要重伤！

　　但，陆宇中了千百拳，有些更是直击要害，竟然无伤！

　　以幻影拳势之猛、之狠，连几位魔主都开始动容。

　　幻影以本身为依照，继承部分的战斗方式！

　　所以幻影的攻击不会有任何保留，每一拳都必尽全力。

　　一拳紧接着一拳，拳势之猛如同凶兽搏杀，像是能撕裂大地和山脉一般的强势！

　　陆天鸣的神色凝重，紧紧盯着幻影的攻击，喃喃自语道：“若这就是陆宇本体的投影，那他的攻击方式还是没变。但，比之以前更凶更猛！”

　　“杀！”

　　幻影的千百道拳影压的虚空都震颤起来！

　　幻影实力高过陆宇，这有进无退的攻势太快了，连陆宇都来不及躲避！

　　但，陆宇连退都不退，在幻影的拳风之中，骨子里血像似要燃烧起来一般在沸腾着。

　　魔主们清晰的看到拳影中的一切。

　　幻影的拳落在陆宇的身上，连一丝的拳印都留不下。

　　没有招式，没有任何取巧，实实在在的硬碰硬！

　　陆宇的拳同样如此，像是和幻影较起了真，挥动双臂振出成片的拳影对轰过去。

　　两人之前，成片的拳影对碰起来。

　　轰，轰，轰……

　　天空中，千百道雷鸣炸起，在龙巢之中激荡起来！

　　陆宇在退。

　　就算是一步倒退，也会在瞬间再踏一步，逼的幻影近身肉搏！

　　砰！

　　幻影的拳穿过了拳影轰在陆宇的腹部。

　　陆宇身形一晃，硬抗一击不退。同时他侧身疾进屈肘，重击在幻影的咽喉处！

　　这是不要命的对击，拼的就是谁先倒地！

　　“啊！”

　　幻影一声怒吼，双臂抓住了陆宇的胳膊用力一绞，想要将陆宇的胳膊撕下来。

　　但是陆宇的反应更快，竟然不顾手臂被绞，一个踏步进前，头颅猛撞在幻影的鼻子之上。

　　砰！

　　幻影甩头倒退，无一丝伤痕。

　　离魂沉声道：“最脆弱的地方都这么强大的防御力么？这样的身体，好像已经不属于人类了。”

　　要知道，人类和魔主最大的区别之一就是魔族的身体坚韧程度超越人类。

　　就算是九大星魂也仅能依靠强大的能力和铠甲对抗魔主。

　　人类的身体不足以达到这样的程度！

　　但是，在这种情况下，陆宇的身体之坚韧，连几位魔主开始惊讶！

　　“轰！”

　　幻影的拳再一次穿过了陆宇的双臂防御，只不过这一次是变拳为抓，扣在了陆宇的咽喉上。

　　众人只见陆宇的咽喉处青筋暴起，肌肉跳动之间，将幻影的手掌给震开了。

　　幻影的攻击很凶，招招致命，式式狠辣。

　　杨林摸了摸脖子，自认为自己要中了这一招，必死无疑！

　　就凭这一点，他就不如陆宇！

　　“一分钟了！”高洪倒吸一口冷气道：“要是照此下去，幻影打不破陆宇的防御，那不是说双方要一直坚持下去。五分钟，十分钟还是……”

　　离魂沉声道：“人类的身体绝不可能如此坚韧！他的身体一定有一个极限，只要打破那个极限，必败！”

　　杀戮点头赞同道：“不错！在人类的星魂当中，也确实有部分的血肉可以通过淬炼，达到部分魔族的躯体坚韧程度。但是，那也是有极限的。一旦极限到达，必将受伤。”

　　陆天鸣脸上的傲态依然没消失，只是双眼眯了起来，在认真的打量着陆宇和幻影的攻击，冷嘲道：“不错了。陆宇算是有一些进步，不过还差的远了。”

　　荒影的眼中，异彩闪动着。她看到此刻，已经轻轻松了口气！

　　陆宇和幻影的对攻还停都没有停，没有一方的攻势会减慢，只是在变得越来越快！

　　第三分钟，通过测试的时间到了。

　　幻影和陆宇没有一个露出丝毫要败下阵来的意思。

　　夜魔道：“照此看来，六分钟之内，陆宇的防御应该就到极限了。”

　　离魂正色道：“我看十分钟也有可能。能支持十分钟的人，已经很不错了。”

　　高洪等人眼睛瞪的大大的，在凶猛的攻势中终于明白陆宇为什么这么狂了。

　　刘星倒吸一口冷气，心颤道：“这样的打法，这完全是不要命了。若是同阶相碰，只要陆宇一旦抢攻，毫无还手之力。”

　　战，还在继续！

　　幻影的拳一次次的落在陆宇的身上，一次次的爆响炸开，依然是连陆宇的一丝皮肉都打不破！

　　陆宇身上有微弱的杀气在凝聚。

　　仅仅几分钟，他也感觉到了幻影带给他的压力。

　　毕竟，单论实力幻影确实超越了他！

　　第六分钟！

　　幻影数十记拳击落在陆宇的胸膛，身上甚至是头颅上。

　　但是，每一拳除了能炸起爆响之外，依然打不破陆宇的皮肉！

　　夜魔微讶道：“什么？这并不是极限，这个等级的人类星魂，不可能达到这种地步！”

　　血海都忍不住沉声道：“难道他的身体坚韧程度真的堪比魔族了？”

　　他们不怕陆宇强大。再强也只不过是七级的人类。

　　他们担心的是，陆宇这样的身体要是在接下来的区域对自己带来的人类有多大的威胁！

　　……

　　第十分钟！

　　陆宇身上的杀气更浓，有不弱的战意也开始凝聚。

　　这代表着，他在认真对待这一战！

　　但，幻影的攻击还是不行！

　　血海肯定道：“还不是极限，这绝不是星魂的力量！”

　　“难道是血眼！不，就算是血眼，在这个等级也不可能达到这样的程度！”

　　“到底是什么？或者说，他入魔了！”

　　“十分钟了，还不到极限。这样的实力，人类之中已经是中等以上的实力了。但，这防御绝对堪比伪魔主！”

　　几位魔主在后方不停的议论着，对于陆宇，他们也开始有了兴趣。

　　荒影已经激动的双手紧握，双眸中的神采动人！

　　也许黑袍等人的击杀代表着战斗天赋的强大。

　　但是——

　　陆宇所展现出来的强大不是战斗天赋。

　　因为陆宇的攻击没有招式，每一招都是硬碰碰，代表着陆宇在用另一种方式来弥补他的战斗天赋。

　　陆宇不如黑袍、陆天鸣，甚至没有晓晓的能力。

　　但是，他的肉身强大连魔主都动容。

　　邪冥沉声道：“至少要达到伪魔主级的防御才能抗得住八级星魂的攻击。这样的人类，在以往从来没有出现过！”

　　几位魔主开始思索着记忆中的所有能力，希望能找到一个人曾经拥有过这样的强大肉身来。

　　人不入魔，绝不可能有这么强大的血肉！

　　陆宇的强大已经超越他们的认知！

　　场中，幻影和陆宇的战斗越来越激烈。

　　第十五分钟，依然是谁也不退。

　　众魔主已经可以确定，陆宇确实不是星魂或者某种能力，这是真正的血肉力量。

　　就在这时，幻影在攻击的之中突然崩碎了。

　　这是第二十分钟，没有分出胜负，不应该出现这种情况。

　　而在这时，幻影的突然消失让几位魔主认为这并不正常。

　　下一秒，在不远处石柱上盘绕的一头巨龙突然睁开了眼睛，龙目中的光芒照射到了陆宇的身上。

　　龙目交错之下，地面投射出两道影子。

　　影子出现的同一时间，两道影子同时离地而起，力量暴涨。

　　比之刚才的幻影力量强上一些。

　　血海在感受到影子上的力量变化之时，怒吼道：“他将这次测试当成了修炼！”

　　幻影力量变强，同样代表着本体的实力提升。

　　在战斗中提升实力，这是星魂变强的一种方式。

　　邪冥沉声道：“人类之中，能达到二十分钟让龙族投射两道幻影的人中，他绝对可以排进前一百！”

　　夜魔深吸一口气道：“这已经不是普通的测试，这是龙族内部的实力排位了！”

第215章 龙族排位


　　夜魔说出“龙族实力排位”这样的词语之时，几位魔主脸色有些难看一双双眼睛在黑袍下盯住了陆宇，想要将陆宇斩杀！

　　从第一位拥有龙族气息的人进入龙巢之后的无数年间，进入这里的人超过十万。

　　进入这里的每一位都是人族或者魔族在所在等级的强者甚至是天才！

　　但是真正拥有战斗天赋的毕竟是少数。三分钟之内击杀过关的不超过千人，余下的九万多人都是在三分钟之后被幻影击杀的。

　　毕竟，向高过自己两倍实力的生命挑战。加上幻影从不犯错误。所以若没有天赋，必败！

　　支撑十分钟，在同阶中已经算是除战斗天赋以外的高手了。支撑十五分钟，少之又少。

　　但——

　　当你支撑的时间超过二十分钟，一切都变了！

　　陆天鸣感觉到四周气氛有些阴沉，不由看向血海道：“血海魔主，实力排位，这是什么意思？”

　　血海紧紧盯着陆宇，沉声道：“这证明在这片区域，他不止通过了测试可以随意行走，甚至已经被认定是拥有潜质的同族！”

　　荒影双手紧紧绞在一起，在见到邪冥之后少有的笑了起来，道：“传闻至今为止，能支撑过二十分钟，开启龙族排位的人类和魔族向加，不超过百位。”

　　荒影说着顿了一下，发现四周的魔主都用森冷的目光盯着她，她还是笑着继续道：“曾经九大星魂的传承者在这里达到过数秒或者一分钟之内的击杀，又重新进入想试试进入实力排位。但是，最强的一位传承者也仅支撑了十七分钟就败了。噢，就算是魔族的高手，包括一些高手在内都曾经试过，能达到十三分钟已经不容易！超过十五分钟的不过进入者的十分之一。”

　　陆天鸣双目猛盯住了场中战斗的两个人，咬牙道：“也就是说，相对于击杀，要进入排位更难！”

　　陆天鸣的话让几位魔主一起沉默。

　　他们不愿意承认！

　　他们也想过进入这个实力排位。但，他们甚至没有那些进入这里的同族实力强。

　　那些能支持十三分钟的魔族，在同阶之时已经超越他们太多了。

　　而现在，陆宇竟然支撑过了二十分钟，杀进了排名之中。这不是在说，他们连一个人类都不如？

　　但是，高洪等人已经从这些魔主身上，感受到了很浓的嫉妒和杀机！

　　……

　　龙族之内的等级森严程度超过魔族，其好战程度无其它种族能超越！

　　一头没有成长的起来的七级巨龙，他从一级成长到七级，至少经历万次战斗。每一次战斗都要挑战比它强大的同族甚至是其它种族。

　　败在龙族并不算什么，就连龙王也不可能天生无敌！

　　龙族以挑战同族次数的多少为荣！

　　也可以说，龙族是纯粹的战斗种族，在战斗中成长起来！

　　战斗天赋，那是与生俱来的。当你战斗之时，会比普通人更快的吸收战斗中的经验，然后在不断成长之中将这些经验变成知识。

　　一次次的战斗中，这些知识变成了本能。当敌人出手的瞬间，就能看破一切然后反击，这就是天赋！

　　这才是黑袍人、晓晓甚至是陆天鸣在短短几秒内就能击杀幻影的原因。

　　几人已经在无数次的战斗中，将吸收的经验化成了本能。这时若没有极高的战斗天赋，在瞬间洞察一切微小破绽的能力，根本不可能秒杀幻影！

　　龙巢第二区域的测试，以高过本体两倍实力的幻影进行测试的——正是战斗天赋。

　　越快击杀，证明天赋越高！

　　自古以来，进入龙巢的高手都是以如何能更快的击杀来测试自己的战斗天赋！

　　而在向下一区域进发之时，第二区域所测试出来的战斗天赋的强弱，在下一区域将会获得一定量的加成！

　　而超过三分钟无法击杀幻影，或者被幻影击杀，证明战斗天赋稍差一些。

　　在于幻影的战斗时间超过五分钟，只能说明这是一名战斗经验丰富的战士。他要在进入下一区域内自由行动，还需要通过下一区域的测试。

　　但此人这已经具备了在这一区域自由行动的资格，只是实力并没有得到大多数的龙族承认，还要努力！

　　极少数的人可以撑过十分钟不死，只是更受同族尊敬一些。

　　但是——当支撑时间达到二十分钟。

　　这时结果就完全不同了！

　　二十分钟，这是一个分界点！

　　若是有人能在幻影的攻击下支持二十分钟，就像是一头龙像龙王挑战，却依然不败，它已经拥有了让同族认同的能力，可以挑战更强者。

　　试想当你面对一个高你两倍，体型大你两倍，甚至是速度和力量都强过两倍的敌人，你依然能支持着被动局面二十分钟而不败，这完全不同。

　　那么，将开启的不再是战斗天赋的测试，而是实力的测试。

　　幻影将测试在这一区域，你到底能挑战多强的龙族！

　　两个幻影在出现的瞬间，突然向着一起融合过去。

　　而随着这一次的融合本来就比本身强的幻影此刻的实力接近了八级星魂的中上等。

　　众位魔主的脸色十分难看！

　　当人们都在追求快速击杀以获取进入区域的优势之时，陆宇竟然选择了这种方式来修炼，竟然还开启了龙族排位！

　　面对永远会比自己高两倍实力的敌人，确实没有比在战斗中更快提升实力的方法了！

　　当幻影融合的第一击轰出之时，陆宇身上的战意和杀气更强了，甚至已经媲美要杀陆天鸣时释放出的气息！

　　两道人影在地面，在半空不停的碰撞，每一次碰撞都是爆发出惊人的劲风波动。

　　风暴之中，两道人影谁也不让谁。

　　两道人影同样凶猛，同样的疯狂！

　　荒影的脸上笑容更盛，高洪等人更为吃惊，连其余的魔主都喘息有些不太一样。

　　战斗不结束，谁也不能插手。

　　他们只能眼睁睁的看着陆宇在押过一分一秒的时间，挨中上万拳依然没有落入下风！

　　骤然——

　　轰！

　　幻影的身上气息再次提升，这代表着陆宇的实力也在提升！

　　“来吧，来吧！”陆宇狂笑着，身上的战意更强烈了。

　　……

　　“恭喜你，杀戮星魂提升到八级进程还剩下百分之七十，基础生命值上限六十三亿，基础攻击力八亿九千万，基础筋骨九亿九千九百九十九万！甚至筋骨已经达到上限，无法提升！”

　　……

　　陆宇出拳，无惧幻影的攻击！

　　轰！

　　幻影一掌将陆宇拍到了地面。

　　大地被陆宇撞击的力量震出数十米长的一道道裂痕来！

　　紧接着，幻影从天而降，它的双拳像一记记数十亿的钢铁重锤砸落在陆宇的身上。

　　轰，轰，轰……

　　每一击落地，大地都随之震颤起来。

　　附近几根通天石柱上的巨龙睁开了眼睛，每一头巨龙的眸子里都在照射出耀眼的光芒在将战场的四周封锁起来。

　　幻影和陆宇被封锁在数个足球场大小的一片苍穹之下，大地上的裂痕也会迅速的会修补好。

　　杀戮沉声道：“龙斗场！这证明，这真的已经是这一区域的排位之战了！”

　　陆天鸣看向血海道：“血海魔主，这一区域的排位战有什么用处？”

　　陆天鸣在看着陆宇，神情开始变得有一些狰狞和阴冷。甚至是，在陆天鸣的双眼中，多了一丝的惊骇！

　　血海盯着陆宇寒声道：“传闻龙斗场的真正目的在龙族间是秘密，从来只是一个秘密。而魔族也只是知道龙斗场的存在！亦有传闻说，龙斗场的真目的是选择龙王！”

　　血海的话出口不过两秒时间，这两秒足有数千拳落在了陆宇的身上。

　　每一拳都是重达数十亿，就算是山峰，现在也已经打崩了！

　　但是，陆宇身体不止没有任何伤痕，甚至是连一点伤口都没有！

　　幻影的拳越来越快，如同暴风骤雨一般。

　　每一个人看到这一幕的人都忍不住头皮发麻。

　　高洪等人已经是浑身冰冷，难以相信眼前的一切了！

　　这暴风骤雨般的攻击速度，普通人的血肉之躯早已经被打成肉泥了！

　　幻影的拳劲将陆宇上身的衣服都震碎了，在这并不算健壮，看不出拥有任何特点的血肉之躯，竟然比钢铁还要坚硬！

　　几千拳落下，大地上的碎石粉飞，大片的沙尘陡起，淹没了两个人的身影。

　　就在人们极目望去一瞬间，一道人影从沙尘之中被摔了出来。

　　人影面容模糊，并非人类。

　　杀戮等魔主神情更为凝重。

　　实力这样的压制之下，陆宇竟然还能反击！

　　夜魔吃惊道：“竟然是幻影！实力已经足够压制，竟然还有能力反击，这样的人会是天赋不足！”

　　在幻影被摔出来的瞬间，在沙尘之中发出“轰”的一声爆响！

　　沙尘被中央的一道气劲震开了，陆宇如同炮弹冲出来，重重撞在幻影的身上。

　　幻影的身体还没有落地，更不可能防得住陆宇的这一撞。

　　幻影向着再次撞飞时，陆宇突然伸出右手扣住了幻影的脖子，轮动起来向着地面一次砸了下去。

　　就在这时，天空中像穿越时空，从远古而来的苍老声音在龙巢的上空响起道：“挑战者排位排升十名，位列龙巢第二区域三万六千名！”

第216章 测试第一人


　　天空中的声音响起，这是在承认陆宇的实力！

　　这声音让杀戮等魔主确信，排名已经开启！

　　除非陆宇被杀，那么陆宇将一直挑战下去！

　　而照此看来，事情并不简单！

　　光罩围成的龙斗场之中，战斗似乎才刚刚开始！

　　幻影和陆宇身上都开始有惊天战意爆发。

　　这战意甚至超过了陆宇面对陆天鸣之时所展现出来的那一股。

　　杀戮和杀戮传承者对战过，亦夺走了杀戮传承者的某种东西。

　　在一定程度上，他对战意和杀意的敏感超过正常人！他第一时间就发觉了不同，惊声道：“竟然能在战斗中不停的提升战意，这也是一个以战为生的狂人吗？”

　　获得杀戮这样的评价，对于人类来说，这真的太少见了！

　　这重要了，重要的是陆宇已经超越了他们的预料太多了！

　　陆宇的力量是弱！

　　但是，在这时陆宇占据着主动。

　　他手中的幻影像是一个人肉沙包被砸到地上，砸的大地轰鸣，荒芜碎石组成的地面像蛛网一般裂开。

　　轰！

　　陆宇轮动着幻影砸向地面的第一击之后，就再一次举了起来——砸下！

　　最原始，最直接的手段。

　　一次又一次！一击又一击！

　　大地不停的破碎，然后修复，再破碎！

　　魔主们默然，只能看下去。

　　这时要冲进去阻挡，只会惊动死去的龙族！

　　众人的心被紧紧的揪了起来，大气不敢出。

　　他们狂咽着一口唾沫，深知在这种时刻他们做不到反击。

　　陆天鸣的眼光中喷射着怒火，更有着嫉妒。

　　“可以，我本来也可以做到这一步的！”陆天鸣不服气的低声咆哮着。

　　若是他不击杀幻影，一定也有机会杀进排位！

　　幻影一次次被砸在地上，背部与地面撞击，无数次的震碎大地。

　　可是他的身躯同样堪比钢铁，没有一丝损伤！

　　有魔主数了一下，这样暴力的撞击与地面持续了近百次，幻影才勉强扭动着身体，一脚踢在陆宇的太阳穴上。

　　砰！

　　作为人类最脆弱的地方之一，这里绝对是要害。

　　这一脚踢在正中央，本能将陆宇的脑袋踢爆。

　　陆宇被踢的瞬间眩晕，五指微微松力向后倒退两步。

　　幻影挣脱了陆宇的五指，咆哮一声向着陆宇冲了过去。

　　陆宇轻晃着脑袋，有着瞬间的失神，然后双目中重新爆出惊人的神采来。

　　离魂终于下定一般，道：“绝对是伪魔主级的身体！变异星魂无疑，而且是从来没有出来出现过的。”

　　“不错。因为以往的一切星魂都从来没有过有能将人类的身体提升到伪魔主这样的强度的！”

　　杀戮和夜魔也在点头，唯有邪冥还在沉思。

　　而在邪冥身后的黑袍人一直沉默，像是任何事情都于他无关一样。

　　战斗没有停止的意思，双方也是越战越狂！

　　……

　　“恭喜你，杀戮星魂提升到八级进程还剩下百分之六十五，基础生命值上限七十亿，基础攻击力九亿一千万，基础筋骨九亿九千九百九十九万！甚至筋骨已经达到上限，无法提升！”

　　……

　　陆宇的眼前蓝色文字不断的闪动着，幻影的实力也在不停的提升！

　　“提升，再提升！”陆宇仰天长啸道：“陆天鸣，你击杀有什么用。你有资格我斗！”

　　他的声音响彻龙巢，似真正的巨龙咆哮，让陆天鸣的神色苍白，这是对他极大的羞辱！

　　“挑战者排位提升……，位列龙巢第二区域三万五千三百名！”

　　“挑战者排位提升……，位列龙巢第二区域三万五千名！”

　　……

　　“挑战者排位提升……，位列龙巢第二区域三万三千名！”

　　天空中苍老的声音每隔一段时间，就会出现一次。

　　两个小时之后！

　　幻影突然间崩散！

　　石柱上的两头巨龙双目中都在射出目光在陆宇的身后投射出四道影子。

　　轰！

　　四道影子离地而起，在空中融合之时，实力已经达到了八级巅峰，这是八级星魂的极限！

　　“什么，幻影的实力还要提升了么？”

　　“这样的能力，已经在打进排位的人类和魔族之中的前八十名了！”

　　邪冥沉声道：“荒影，让你带来的人结束这测试，这是在浪费我们的时间。”

　　在邪冥的语气中透着浓浓的嫉妒之意！

　　荒影道：“邪冥魔主！大家一起来这里，可没有说过要禁止怎么通过测试。你的人完成了一秒击杀，这是他的实力。但是我带来的人在用这种方法完成测试，难道你想让他中途停止？”

　　邪冥阴声道：“荒影，你最好让他现在停下来，不然离开这里之后，我会马上去你的魔城！”

　　荒影神色瞬间苍白，紧咬着下嘴唇，愤怒的盯着邪冥！

　　火舞这时开口道：“邪冥魔主，进入龙巢的规矩是魔祖和九大星魂一起订下的。这里不禁止测试者的任何能过方式。直到测试者失败退出或通过为止，不知道邪冥魔主这是在质疑魔祖吗？”

　　邪冥身上寒气如冰，在黑袍下的目光紧盯着梵天。

　　在梵天搬出魔祖之时，他无话可说了。

　　质疑魔祖，这是任何魔族都不敢的。

　　若不是在龙巢之内，他绝对会动手。可为了龙巢内的宝物，他强咽下这口气，寒声道：“梵天魔主，我听闻你的黄泉颤抖攻击以狂暴、密集为主，出了这里我要讨教一番。”

　　火舞别过头去，观注着战场中央。

　　陆宇越强，火舞的心跳动越厉害。

　　就像是和陆宇第一次并肩作战一样，陆宇的战斗姿态一直让她痴迷！

　　没人说话，他们只能看着陆宇与幻影的战斗！

　　第七个小时，陆宇的攻击力已经达到了七级巅峰，无法再寸进。

　　杀戮星魂到七级的进程已经达到百分之百，缺的就是一块七级星灵石！

　　他的生命上限已经超越八十亿！

　　这样的机遇，比星葬地与罗魔一战还要难得！

　　龙巢第二区域三万名——

　　这个排名连魔主都在动容了。

　　现在陆宇没有任何停止的意思，也没有丝毫疲惫之意！

　　在打进排位的人类和魔族之中，陆宇冲进了前五十。这样的实力，若是成长起来，便是在场的几位魔主都不如！

　　骤然间——

　　幻影再次崩溃——

　　高洪等人心惊道：“还没有结束吗？”

　　他们心在颤抖着，终于明白为何那九人会臣服于陆宇了。

　　因为陆宇的强大不只是血腥，是因为他真的足够强大，是让人真正的敬畏！

　　明明只有七级巅峰，面对八级巅峰的星魂的压迫还能凝聚起这样的战意，连他们都开始佩服起陆宇来！

　　当幻影再次融合之时，战力已经突破了八级，达到了九级星级的下等。

　　这不是数十亿，而是两百亿的攻击力！

　　超越陆宇两十倍的战力，只要幻影出手，陆宇便再无还手之力。

　　在众人以及几位魔主眼中，这时的战斗已经成了陆宇绝对的劣势。

　　但就是这样，陆宇的战意不降反升，甚至是连杀气都在不停的攀升。

　　“若是他为龙族，绝对是一头战龙！”杀戮如此说着，陆宇在通过强者的压迫来压榨自已的潜力。

　　陆宇在这时，攻击力和筋骨已经不会提升。

　　但是，他的生命上限可以无限攀升！

　　只要陆宇不败，就可以利用魔主级的身躯抵抗幻影的压力，然后提升自己的生命上限。

　　二十四小时，生命上限百亿！

　　这已经是八级星魂巅峰的生命上限，可一切还是在提升！

　　龙巢第二区域两万三千——

　　……

　　第三十六小时，幻影再变，五百亿的攻击力是陆宇的五十倍，这时的攻击力一拳就可将数十丈方圆的大地粉碎。

　　这样的攻击之下，陆宇身体依然强悍的让人恐怖！

　　……

　　第四十八小时，生命上限一百二十亿！

　　龙巢第二区域排名一万七千名——

　　……

　　时间一分一秒的过去，魔主的心越来越沉。

　　现在的陆宇，在打进排名的魔族和人类之中排名第十一位！

　　再向上，八位是魔族，两位人类！

　　而第一至第五位是魔族，至今无人超越！

　　但，陆宇还是没有败象。就算是劣势明显，他还是能反击。

　　第九十四小时，生命上限一百八十亿。

　　幻影的实力已经接近九级巅峰了。

　　龙巢区域排名九千三百名。

　　在打进排名的魔族和人类之中排名第六位！

　　……

　　“还，还能战！”

　　陆天鸣脸色变得苍白。若是他，他早败了。

　　“不可能，绝不可能。一个像野种一样的笨蛋怎么可能强到这样的地步！”

　　战还在继续！

　　第七天，陆宇的生命值已经高达两百三十亿！

　　幻影的实力达到九级星魂的巅峰，近千亿的攻击力，每一拳都在将百丈范围的大地毁掉。

　　仅是拳风擦过，都能将陆宇击飞。

　　“啊！”

　　陆宇的身上战意滔天，一声怒吼以千百拳破开了幻影扫出的拳风，在狂风中暴走。

　　此刻的幻影一旦被接近，都要被击中！

　　陆宇——此刻他已经超越了所有的魔族和人类，在进入这个排位测试的人类之中，他是第一人！

　　“恭喜你，尊贵的龙族子孙，你已经位列龙巢第二区域第一名！”

　　在这时，在这穹顶之下的所有石柱上的龙族都睁开了眼睛，滔天海啸般的龙族气息在这片大地之上蔓延开来！

第217章 龙气洗礼


　　陆宇身俱龙族气息。

　　龙斗场之内的胜利，等同于龙族内的决斗的胜利！

　　以战斗为荣的龙族，有人能在龙巢第二区域获得第一，这样的荣耀值得所有龙族庆祝！

　　石柱上死去的龙族睁开了眼睛，苍穹之下的龙息像海啸般的翻涌着。

　　无数头巨龙似活了过一般，在喉咙里发出激烈的龙啸声！

　　龙啸震的龙巢都在暴动，上方的龙骨都似活过来一般在穹顶之上游动起来！

　　它们在庆祝，也是在为同族而高兴！

　　高洪等人的双膝发软，在这无数头巨龙的气息和龙啸之中，感觉像是千万头史前凶兽觉醒般，那恐怖的气息挤压着他们的神经，摧毁着他们的意志。

　　龙巢石柱之上数万头巨龙，每一头龙的身上都在喷涌出无尽的龙气来，这些龙气像透明无色的汪洋一样淹没了龙巢。

　　龙气在龙巢之内流淌着，发出似洪流奔腾一般轰隆隆的震响声！

　　人类在这汪洋般的龙气之中，能做的只是浑身颤抖，拼命强忍着，在这海啸般的气息之下拼尽全力让自己能站住已经不错。

　　他们是真的佩服陆宇。在这样恐怖的压力之下，竟然还能和强大的敌人战斗！

　　这要拥有何等意志才能做到！

　　几位魔主无惧这样的压力。但是此刻，邪冥等魔主觉得自己快要疯了。

　　他们可以无视陆宇这个弱者，就算是第一还是不足以被他们一掌拍死。

　　但以七阶巅峰的战力成为第一，他们就不能无视！

　　血海沉声道：“第一，竟然杀进了龙巢区域排位的第一名！自古以来，这是第一人！”

　　“一个人，竟然能在龙族的测试中压过数万龙族，这不可能！”

　　“九级星魂巅峰的攻击，这都无法击伤这个人的身体，这，这到底是怎么回事？”

　　“不错，这太诡异了。”

　　除了荒影和火舞，其余几位魔主的双眼都在迸射出森冷的杀机！

　　这样的人，绝不能留！

　　一旦离开龙巢，必须杀！

　　此刻——幻影的攻击还没有停止。

　　只需要轻轻的抬手，恐怖的力量就足以将陆宇扫飞。

　　幻影的速度更快，只要一步就能踏到陆宇的身前。

　　轰！

　　幻影一掌拍出，四面八方如汪洋般的龙气有一股涌动起来随着幻影的手掌一起拍了出来。

　　砰！

　　幻影的手掌落在陆宇的胸膛上，连同幻影攻击而带动起来的龙气被打进了陆宇的体内！

　　陆宇无法抗衡而大步后退！

　　他的胸膛之上，终于有了一个微红的掌印，深陷进肌肤间不过半分！

　　他的毛细孔中，似有那透明如水的液体流淌出来！

　　几位魔主看的真实，双目中暴射出无尽的精光来。

　　夜魔厉叫道：“这，这是怎么回事？”

　　他们看到了龙气被拍进了陆宇的体内，然后重新涌出来一般！

　　这一击还是九阶星魂的巅峰实力，却连同龙气也要一起攻击，这是为什么？

　　就在夜魔厉叫之时，幻影的攻击更快、更急，每一掌、每一拳都带动一股股龙气印入陆宇的体内。

　　瞬间就是千百次攻击，无穷无尽的龙气像是洗礼着陆宇的身体，在冲进体内后再次喷涌出来。

　　陆宇能感受到幻影的每一掌，都像是在另类的方式在淬炼他的血肉。

　　他能听到自己的血液像江河一样奔腾，心脏的跳动像九天惊雷般轰鸣。他的身躯一动，筋肉如龙，每一寸、每一分都在跳动着，发出“砰砰”的震动响声！

　　龙气每一次冲入他的身体，陆宇都能感觉得到自己的身体有明显的改变！

　　陆宇身上的异动让邪冥等人都惊呆了。

　　自古以来，从没有一个人在龙斗场拿过第一，自然不可能有人见过真正的龙斗场的变化！

　　现在，他们看到了。

　　血海冷声道：“这难道是龙斗场第一的奖励！”

　　荒影想到了上代荒影曾经说过的话，不知该喜还是该惊，低声自语道：“传说是真的！龙斗场的第一名，有资格得到龙族的祝福。”

　　几位魔主能感受到陆宇身上的变化，七级星魂巅峰的力量竟然开始有了继续攀升的迹象！

　　轰！

　　随着幻影再次一拳的攻击。

　　陆宇的血肉在颤抖中冲破了星魂的束缚，直接冲进了八级！

　　幻影的气息没有再次增强，依然是九级星魂的巅峰状态！

　　“不能让他继续下去了。”夜魔沉声道：“再这样下去，他本就恐怖的防御力，再加上龙族的力量，对我们是一个巨大的威胁！”

　　夜魔说着，想要踏出一动，甚至身上流动出了一缕缕杀气！

　　“吼！”

　　擎天石柱之上，数万头巨龙像是要苏醒一样，恐怖的龙息淹没了龙巢，向着夜魔压了过来。

　　就算是夜魔这样的魔主在此刻都不由浑身冰冷，迅速隐藏气息。

　　他不敢再动，只能眼睁睁的看着陆宇被无尽龙气灌入体内！

　　陆宇的身体越来越响，像是一片海洋在咆哮着。

　　陆宇能感觉得到体内的两股气息在动着。

　　陆宇体内似有两头巨龙在他的体内争鸣。

　　陆宇看不到技能的变化。但是，他能感觉到这些龙气在他的体内洗礼之后，并没有全部消失。

　　而是部分龙气在与血肉融合，让他的每一寸血肉都像蕴含着无穷的能量！

　　嗡！

　　陆宇的星魂动了起来。

　　“恭喜你，杀戮星魂提升到九级进程还剩下百分之九十九！基础生命上限提升至三百六十亿，攻击力提升至十三亿，筋骨提升到十二亿！生命恢复速度每秒两千万！”

　　“恭喜你，杀戮星魂提升到九级进程还剩下百分之九十八！基础生命上限提升至四百六十亿，攻击力提升至十五亿，筋骨提升到十三亿！生命恢复速度每秒四千万！”

　　“恭喜你，杀戮星魂提升到九级进程还剩下百分之九十七！基础生命上限提升至四百八十亿，攻击力提升至十六亿，筋骨提升到十五亿！生命恢复速度每秒五千万！”

　　……

　　陆宇的眼前文字，像似走马灯般迅速跳动，杀戮星魂的进化速度快到让陆宇吃惊，更让他想大声咆哮！

　　他的属性在飞涨，甚至是生命恢复速度都快完爆同级数倍，而且还在提升！

　　百分之九十，百分之八十五……

　　每一个呼吸，杀戮星魂都在进化。

　　陆宇体内与血脉融合的星魂延伸出的无数缕黑色气息已经快要覆盖了百分之九十的血肉，正在分成数不尽的更为细小的触手与神经融合！

　　众位魔主都已经看出来了陆宇体内星魂的攀升，这个速度快的让人咋舌！

　　陆天鸣嫉妒的盯着陆宇，钢牙仿佛要咬破了。

　　明明最初自己比陆宇强。但是如今，反倒是陆宇超过了他！

　　不到一分钟时间，杀戮星魂已经提升到八级的百分之百，只差最后的一次冲击了。

　　但是在此时，四周汪洋般的龙气终于回收进无数头巨龙体内。

　　龙斗场四周的光罩也终于收了起来。

　　幻影也静止了下来，然后崩散成无数光点消失！

　　一切终于恢复了平静。

　　但是陆宇所造成的震撼却远远没有停止。

　　高洪等人使劲咽着唾沫，已经无言。

　　荒影和火舞暗自心喜！

　　邪冥等魔主身上的杀气更盛，暗中已经下了杀心！

　　四周沉默起来。

　　那一位魔主都无法再轻视陆宇的存在，开始注意甚至回忆陆宇所展现的任何一点能力！

　　邪冥陡然间想到了什么，盯着陆宇厉声道：“银龙，这是银龙的能力！五级银龙的能力，伪魔主级的身体！”

　　他们一直在认为陆宇拥有变异星魂，在往变异星魂上边去想。

　　几天来，他们一直不相信人类会有这么强大的防御能力！

　　直到此刻，邪冥终于甩开一切偏见，重头开始细想。

　　一瞬间，他想通了一切。

　　邪冥的声音唤起了其余魔主的记忆。

　　现在所有的一切都想通了！

　　“不错，银龙才拥有堪比魔主的身体。也唯有这样的身体才能在这里发挥作用。”

　　血海沉声道：“五级银龙，我觉得这不可能。若是伪魔主级的身躯，绝不可能在这里让九级星魂攻击而无伤。这是六级银龙，绝对六级银龙才能达到的魔主级身躯！”

　　听到六级，几位魔主的身上的气息更加的寒冷。

　　这样的话要杀这个人类更难了。

　　甚至是连荒影都吃惊的在看向陆宇！

　　因为，荒影只是从梵天那里知道陆宇拥有毒龙之触！

　　拥有毒龙和银龙两种龙族的能力，陆宇给她太多的惊喜了！

　　这算是场中第一个暴露出龙族能力的人类。

　　邪冥咬牙，目光变得贪婪起来，道：“龙族最强防御的银龙！好，很好！”

　　离开这里，杀掉陆宇，获得银龙之力，他的实力将超越一般的魔主！

　　其余的几位魔主何尝不是在这样想！

　　陆宇站在原地，在缓缓平复身上的战意和杀气！

　　不止是星魂已经接近九级。他的生命上限达到了恐怖千亿！

　　这是九级巅峰的生命上限，他一个区区刚到八级的星魂，拥有这样的生命上限，称得上恐怖。

　　同时，他的攻击力和筋骨达到百亿！

　　这是八级星魂的巅峰的上限。

　　一切都只差最后的一次冲击，他就可以达到九级星魂！

　　更让陆宇吃惊的是，龙气的洗礼让他的恢复速度提升恐怖。八级巅峰星魂的生命恢复速度，每秒十亿！

第218章 杀戮相遇


　　每秒十亿的生命恢复速度！

　　陆宇算了一下，十秒是百亿。

　　只要给他一分钟，就可以恢复六百亿，相当于他现在三分之二的生命上限。

　　以这个生命上限加上恢复速度，配合上幻灵星魂球的伤害吸收能力。

　　魔主要杀他都难！

　　但是，陆宇将心中的狂喜和咆哮全部压抑下去，表情没有丝毫变化。

　　这让魔主都无法看清他到底有多少变化！

　　进入龙巢，他不知道魔主会有什么收获。

　　但至少他自己的收获是无价的！

　　血海寒声道：“既然测试已经结束了，那么我们该前进了。”

　　几位魔主一起点头。

　　这里，他们真的不想再多呆一秒钟！

　　在这巨大的龙巢内穿行，没有了峡谷等障碍，众人很快就到了第二座宝山前。

　　八级、九级的星灵石堆积如山。

　　星兵最差的都是八级的，更有各式各样的黄金饰品和无法识别的物品堆积如山。

　　邪冥在盯住了一块鸡蛋大小的蓝色石之时，震惊道：“这里竟然有一块蓝星之魂！”

　　几位夜魔一齐盯住了那蓝色石头道：“什么，竟然有蓝星之魂！”

　　邪冥冲着黑袍人一点头，沉声道：“这块蓝星之魂我要了，帮我去拿！”

　　说着，他已经释放出一股微弱的黑色气息包裹住了蓝星之魂。

　　在这时，黑袍人上前，将蓝星之魂取了起来，交到邪冥手中。

　　邪冥看了一眼，得意的笑着将蓝星之魂放进自己带来的背包中。

　　荒影等人迅速寻找了起来。

　　可是他们无奈的发现，在这里只有一块蓝星之魂！

　　夜魔和离魂取走了一件九级星兵，血海拿走了一枚不知名的矿山。

　　而火舞和荒影则是没有动手。

　　没有再找到蓝星之魂让荒影只能轻轻叹了口气。对于邪冥获得蓝星之魂，她有些无奈和愤怒。

　　陆宇心中一动，问荒影道：“蓝星之魂我知道很特殊，难道连魔主都这么重视吗？”

　　荒影点头，郑重道：“对于魔主来说，我们的能力已经达到了巅峰，再进一步十分困难。使用蓝星之魂提取出来的属性，是可以无视巅峰进行叠加的。一件强大的九级物品若是可以增加数百亿上千亿的属性，提取出来加入到身上，你觉得这个量会很少么？一块蓝星之魂增加数百亿，甚至是上千亿。那十块呢？”

　　陆宇倒吸一口冷气！

　　终于知道以前自己多败家了。

　　自己几千星灵石出售蓝星之魂，还用来提取了一次兵器的技能。

　　那技能对于现在的他来说，根本没什么作用了。

　　这他妈的，在达到魔主这样的等级时再用蓝星之魂，价值是数百万，上千万倍的提升啊。

　　败家，真他妈的败家！

　　幸好剩下的蓝星之魂他没有用过。

　　不过——

　　陆宇想起了晓晓这丫头，从来都是先拿东西再打欠条。

　　丫头啊，你可千万别用啊。

　　陆宇立刻看向晓晓，晓晓也听到了荒影说话，发现陆宇在看他。

　　晓晓装做没看到陆宇一样，轻轻摇了下头。

　　陆宇这才长松一口气。

　　连魔主都如此郑重的为了一块蓝星之魂浪费一次取宝的机会，它的价值被自己低估了。

　　看来，蓝星之魂要等到九级巅峰之后才能使用了。

　　在这一区域取完了东西，在宝山中央的巨龙前几人站定。

　　传送阵开启，带着众人再次传送。

　　陆宇觉得这应该是深入地下。在这一区域，穹顶上的龙骨长达两万丈！

　　一根根石柱上盘绕着的巨龙也是两万丈长。

　　有些石柱上缠绕着的巨龙已经开始呈现出不同的龙鳞。

　　陆宇能看到有一些巨龙的龙鳞呈现出淡淡的银色、有些为火红色，也有些为黑色！

　　荒影道：“第三区域，这才应该是龙巢勉强接近核心之地的区域了。上边的两层，只是普通龙族栖息之地。在这里的龙族，已经开始向着不同的龙种进化了！”

　　陆宇疑惑道：“不同的龙种，你是说龙族的不同属性？”

　　荒影点头道：“不错。比如，在这一区域的龙族，银色的防御更强。黑色的龙息中已经带有毒。还有火红色的，喷吐的龙息就有了火焰的威力！”

　　说着，荒影很有深意的看向陆宇，淡淡的笑着。

　　陆宇神色微动道：“那不是说，下一区域，有些巨龙浑身都是银色或者黑色了？”

　　荒影轻笑着道：“算是对吧。龙巢的深处，巨龙实力更强。比如，向着银龙、向着炎龙进化，这些是自然的。不过——”

　　荒影顿了一下道：“龙巢内真正的完全进化的龙种只有一只，那就是龙王！若是其它龙种进化完全，达到纯银色或者纯火红色之后，要么离开龙巢自立为王，不然就要击败你所在龙巢内的龙王，成为新龙王！”

　　陆宇盯着荒影，沉声道：“你是说，龙巢之内都有一头龙王？”

　　别人眼中，陆宇这是因为龙巢的秘闻而震惊。

　　但是，只有荒影明白陆宇要说什么。

　　陆宇这是在问她，难道是要让他带出龙王的尸体。

　　看看这四周，无数头龙，连魔主都要如此谨慎，让他对龙王出手不是死无全尸？

　　荒影娇笑着摇头，算是回答陆宇的话！

　　踏进这第三区域，并没有遇到测试。

　　一行人在血海带领下穿行与荒芜的大地上，四周除了擎天的石柱，还有上边缠绕着巨龙之外，再无其它！

　　陆宇走着，突然之间前方少了一道人影！

　　这时，其他人也发现了。

　　邪冥沉声道：“杀戮魔主呢？”

　　血海大声道：“糟糕，大家注意了，看来这一区域是重叠领域了。”

　　“什么，这可是第四区域以后才应该有的禁制，怎么在这里出现了。”

　　就在血海说话之时，邪冥也消失了。

　　几位魔主在吃惊着！

　　紧接着，火舞、晓晓也陆续消失。

　　荒影急声道：“重叠领域里小心了，里边不受龙族限制，魔主可以出手。”

　　就在荒影还有话没有说完之时，陆宇眼前一黑，他出现在了一片荒芜的石地之上。

　　这里根本就是他刚才所站的位置，只是身边的所有人都消失了。

　　擎天石柱上的巨龙还在，景物完全没变！

　　陆宇想到荒影刚才说的话，心中一沉道：“这到底是怎么回事？”

　　陆宇向前行走，并没有任何不妥。

　　“重叠领域。”陆宇自言自语道：“难道是和进入星葬地那样的地方相似的空间，需要打破这里重新回到原来的世界吗？”

　　陆宇说着，右手握拳猛轰了出去。

　　现在他的力量高达百亿，这拳轰出的力量似洪流猛水冲击。

　　嗡！

　　拳劲震动着虚空，没有出现丝毫的裂痕，也没有阻碍。

　　“不是这样的方法吗？”

　　陆宇低声说着，走向了石柱。

　　他的手碰到石柱，发现这石柱也是真实的。上方的巨龙虽然死去，但没有散去的龙威依旧，这也不是假的。

　　陆宇在荒芜大地上缓慢行走注意着四周，思索着可以离开这里的方法。

　　陆宇就这样走着，走了近十公里，前方几百米一道人影陡然出现。

　　这人身材高大，也是在低头前行。

　　“谁在前边？”陆宇大声呼喊，加快了脚步，然后向着那人追了过去。

　　陆宇的速度极快，几步就追了那人，然后伸手去拍那人的肩膀。

　　他的这一巴掌拍了出去，手掌穿过了那人的身体。

　　陆宇一个踉跄差点栽倒！

　　人影还在行走，像幽灵一样从陆宇的身上穿了过去，像似不知道陆宇的存在般！

　　陆宇看清了对方，这人正是他们其中一个拥有龙族气息的人——高洪。

　　陆宇皱眉道：“重叠空间原来是这个意思。可以互相看到，却不能互相接触么？那么，要怎么离开？噢，不，有一定几率可以被别人看到，却不知道别人的存在吗？”

　　他停了下来，看着高洪越走越远，这次并没有追下去！

　　陆宇闭上眼睛想感受四周的不同，寻找哪怕是一点点的线索。

　　但是，他的双眼闭上之时没有感受到变化，却是浑身汗毛骤然间炸了起来！

　　轰！

　　在陆宇背后的虚空中，一双大手撕开了黑暗，重重的按在了陆宇的后背上。

　　嗡！

　　这双大手上的力量超过了九级星魂，带着摧拉枯朽的力量拍击在陆宇的身上。

　　砰！

　　大手上的力量震出。

　　陆宇像一片树叶般被震的飞了起来。

　　“轰！”

　　在陆宇的背后，似洪流海啸般的杀机和战意将这片空间完全吞没了一般。

　　一个声音狞笑道：“陆宇，别以为你隐藏起来星魂，我就不知道了。别忘了，我为杀戮，怎么可能感觉不到你身上的杀戮气息！而且，能挡住我的一击，看来他们猜对了。六级银龙之甲！”

　　陆宇在空中翻转，身体落地之时，看到远处一个人已经将黑袍脱下，那浑身漆黑却满布血纹的身躯落在眼前。

　　这人的一双眼睛似滴血一样的红。

　　这——无疑是杀戮魔主！

　　陆宇体内的星魂在这双红眼中的光芒牵动之下，不受控制的暴发出来。

　　陆宇双眼也变得血红，体内森冷的杀戮之意及战意震动起来。

　　“几代前的杀戮魔主夺走了杀戮传承者真正的血目，而我现在就要夺走杀戮传承者的杀戮之刃！”

第219章 山之力


　　杀戮魔主的意外出现太突然！

　　但，这也在陆宇的意料之中。

　　从荒影知道重叠空间之时，就十分急切的告诉陆宇这里可以动手之时，陆宇就已经知道会有麻烦发生。

　　杀戮魔主最先出手，也是意料之中！

　　毕竟在这里唯一有可能知道他杀戮星魂的就是杀戮魔主！

　　杀戮魔主斩杀过杀戮传承者，一定会与杀戮星魂有所联系。

　　能找到他的，也必定是杀戮魔主！

　　杀戮魔主出现的瞬间，陆宇的体内星魂就已经快要沸腾起来。

　　而当杀戮魔主出手的刹那，杀戮星魂简直要暴发了。

　　陆宇若是平时，面对魔主的攻击明知不敌也会反击。

　　但，此刻陆宇紧咬钢牙，在看到杀戮魔主的血目瞬间，体内星魂已经无法控制体内星魂暴走。甚至是星魂竟然想似要控制他的身体一样，不停的在他的脑海中贯注着一个意念——杀！

　　杀，杀，杀——

　　每一个“杀”字都似有怨鬼怒吼咆哮，在抹除着陆宇的意识，在以杀尽一切的意志取代陆宇的思想。

　　星魂到底有没有自己的思想？

　　陆宇没时间去考虑这些。

　　他现在所有的精力都放在控制暴走星魂之上，努力压力着杀戮星魂的异动。

　　杀戮魔主似将陆宇当成囊中之物，不紧不慢的向着陆宇走过来，笑道：“我本来以为还要再等到下个区域才能有这样的机会。没有想到机会来的这么快！从我见到你之时，已经知道你是谁了！新的杀戮传承者么，你似乎太弱了。六级银龙之甲不如归我，杀戮之刃也归我。”

　　陆宇并没有说话，还是在努力控制着体内的星魂。

　　杀戮魔主越走越快，等不急一样在接近陆宇不到百米之外时，左足一踏大地，人影化成一道流光冲到陆宇身边。

　　轰！

　　杀戮魔主大手探出，向着陆宇的胸膛抓了过来。

　　陆宇深吸一口气，腹部一缩，他的身体弓了起来，倒射向后方！

　　“想走，没那么容易！”杀戮的手没能抓住陆宇，五指一收，如同龙爪般的抓向虚空。

　　砰！

　　陆宇的身周空气震爆，五股力量一起挤压在他的身上。

　　魔主级的身躯也被压的发出咯吱咯吱的脆响声。

　　陆宇双足踏地，像炮弹一样再退。

　　杀戮狂傲道：“在魔主面前，你就算是九级巅峰一样要死！”

　　杀戮声音一落，他的身影已经出现在了陆宇的面前！

　　根本不让陆宇有丝毫反击的机会，杀戮的手掌已经向着陆宇的心脏刺了下来。

　　嘶！

　　杀戮的五指如刀锋刺进陆宇的胸膛不到半寸，就受到血肉极大的阻力！

　　杀戮不惊反喜道：“不愧是银龙之甲！龙族最强的防御者！”

　　轰！

　　杀戮的手臂上力量一震，他的双目亦变得更红，厉喝一声道：“但是，你就算拥有魔主级的防御，你的实力顶多就是八级星魂的巅峰，和我怎么打！”

　　杀戮的五指再次刺进，碰触到了陆宇前胸的骨骼。

　　他的五指准备用力抓住陆宇的心脏，一击结束这场战斗。

　　但是，杀戮发现五指在刺在了陆宇的骨骼之上，像是碰到坚不可摧的物体，将他的五指震的崩了起来。

　　陆宇趁着这样的时间，再一次倒退。

　　他不得不退！

　　体内的星魂随着杀戮的接近，变得更加不受控制，想要把他的意志完全淹没掉。

　　陆宇不知道要是星魂控制了身体，自己的意识会不会被星魂吞噬。

　　他不敢赌。

　　所以，在无法控制星魂之前，他不敢乱动。

　　杀戮的攻击被震开，他的脸上首次露出了惊容：“你的生命值，超越百亿，竟然高达千亿！千亿，你的生命上限突破的等阶限制！还有你的体内有古怪！”

　　杀戮自言自语的说着，突然神色陡冷，沉声道：“那我就撕开你的血肉，看看你的身体到底是怎么回事！”

　　杀戮话音不等落下，已经像闪电般出现在陆宇的身边。

　　陆宇转身，突然间双手猛的向着虚空撕了过去。

　　轰隆隆！

　　虚空划开了黑暗。

　　陆宇冲了进去，黑暗消失了。

　　杀戮一怔，紧接着阴声道：“妈的，好快的领悟力。只不过是感觉我用了一次，竟然知道了怎么破开重叠领域吗？不过——，你别想逃走！”

　　杀戮狞笑着，双手也撕开了虚空跃了进去。

　　杀戮在长县第一次见到陆宇，双目已经跳动起来。

　　这双眼睛本来就是传承自上任魔主。

　　而上任魔主则也是一代代传承下来的。

　　第一代拥有这双眼睛的魔主，双眼也是由杀戮传承者身上所得。

　　在杀戮传承者没有死去之时，活生生的将一双眼睛吞噬，得到了这对血目！

　　虽然这样并不能让杀戮魔主拥有杀戮星魂的一切能力。

　　但是，也让杀戮魔主获得了部分的星魂能力。尤其是这双不属于自己的眼睛，在遇到真正的杀戮星魂之时，会产生异动！

　　杀戮魔主在高洪等人中锁定了陆宇之后，就已经开始计划。

　　在龙巢之中，重叠领域是必过的一关。

　　这一关考验的是耐力和领悟力。

　　困在重叠领域中一定的时间，就算被淘汰。

　　而对于完全不懂领域的人来说，要离开就差一些。

　　而杀戮在陆宇身上留下了一些印迹，可以迅速的在领域不同的重叠空间中找到陆宇。

　　在得知陆宇拥有银龙之甲后，杀戮魔主更加的想快点杀掉陆宇了。因为其余的魔主也肯定盯上了陆宇。

　　只是他的计划还没有计划完整，重叠领域竟然提到了第三区域。

　　这打乱了他的计划。

　　他怕其他魔主出手，所以迅速的找到了陆宇，并动手。

　　他本来的计划是悄悄接近，然后出手。

　　让陆宇连怎么破开重叠空间的波动都感应不到，就是怕陆宇想通方法而逃走……

　　杀戮魔主一时着急出手，还是让陆宇逃走了。

　　他现在也只能追下去了！

　　陆宇破开虚空出现在另一处荒芜大地的瞬间，体内的星魂安静了下来。

　　这片空间与上一次空间完全一样，只是所在的位置不同。

　　陆宇传送到这里的瞬间，并没有异动。而是站在原地，低头默默数着。

　　杀戮魔主要是尽快追下来，一定能感应到他体内的星魂。

　　要是短时间内追不到这里，就证明杀戮魔主也是无意间碰到他的。

　　“一，二，三，三……”

　　陆宇默默的数着，全部精力都放在感应四周虚空的变化上。

　　“五！”

　　轰！

　　虚空炸开，一只手掌向着陆宇的后颈抓了过来。

　　陆宇双手一动，撕开眼前的虚空就要逃走。

　　杀戮厉声道：“来不及了！”

　　杀戮从黑暗中探出半个身体之时，已经变抓为拍。

　　山岳横扫过来的力量落在陆宇的身上。

　　砰！

　　陆宇后背的血肉炸开了，整个后背已经是血肉模糊。

　　不死之身发动，陆宇背后大片的血肉瞬间恢复，速度快的让肉眼都无法捕捉到。

　　杀戮心中震颤，双目中露出了更为激动的疯狂笑意，狞声道：“好快的恢复力，你身上的秘密太多了。我现在真想把你肢解，看看你到底还有多少惊喜给我！”

　　杀戮魔主说话的同时，人可是没有停止过。

　　他的目标就是抓住陆宇，在其它魔主也在寻找陆宇的同时，他怎么可能浪费每一秒时间！

　　杀戮魔主一步踏到陆宇身前，大手再一次抓了下来。

　　陆宇连回头都来不及，双手猛按地面，向着远处疾射过去。

　　陆宇的反应快，后背还是再挨中一掌，整个后背的血肉都被拍烂了。

　　九级星魂巅峰的力量不过千亿。

　　但是魔主的力量何止万亿斤！

　　一座千米山峰的重量达五万亿以上。

　　就算百米的小山也要两百亿斤以上的力量才能举起。

　　而百米那算是山吗？

　　五百米以上的山，这才称得上山。

　　九级星魂连山也移不动。

　　两万亿以上的力量才可称之为一山之力！

　　因为这样的力量才勉强能移动五百米的山峰。

　　而魔主的这一击绝对有五万亿，两山之力的轰击，渺小的八级星魂怎么能挡得住！

　　就算陆宇拥有魔主级的身躯，也并不是无敌的。

　　面对九级以下的怪物，他可能抵挡得住。

　　但面对魔主，这样的力量只能将伤害减到最小。

　　幻灵星魂球吸收了大部分，魔主身躯才抵挡掉一部分，不然这一掌就能碎掉他的身躯。

　　“什么？”杀戮魔主双眼圆睁，已经站到了大地之上的他再次吃惊。

　　刚才的一掌可比第一掌要狠。就算是魔主挨中都最少要断掉几根骨头，这一掌竟然没有把陆宇的骨头震碎，只是把血肉震烂了。

　　这样的身躯，不止是银龙之甲这么简单！

　　“好！”

　　杀戮魔主面容更加狰狞，狂笑道：“你的身体真的太出乎我意料了。相比我在八级之时，已经强了不止一倍。你的能力，连你的身体我也要了。哈哈，移魂之后，我可重修至魔主级。到时我最少比现在这具身体强大两倍不止！”

　　杀戮魔主越说越狂，一步就到了陆宇的眼前。

　　他说话和移动没有丝毫的浪费时间，就是不想让陆宇再逃！

　　陆宇落地之时，双手按在地面上一撕，再次坠入了黑暗。

　　杀戮魔主微怔道：“有意思。竟然开始活学活用了，战斗天赋不成，但是脑子够聪明。”

　　杀戮魔主也跃进黑暗中，追了下去。

第220章 空间控制权


　　陆宇逃跑了，这次是完全不敢在一个空间停留超过一秒钟！

　　魔主级身躯，连同幻灵星魂球，还有尊王骨一起作用，将魔主的力量都给消弱到仅能伤害血肉的地步。

　　他在不停的移动中进入不同的重叠空间，寻找着离开这里的方法。

　　既然存在就有道理！

　　每一次的虚空破开，然后关闭。

　　陆宇微弱的感觉到，他出现在一处荒芜大地上瞬间，四周像是成了一个完全封闭的空间。

　　所有的气息都被封闭在这一处空间中。

　　“若是能学会这种方法，将自己的气息完全封闭，也许能找到离开这里的方法！”

　　陆宇不停的移动，捕捉着空间封闭时的细微差别。

　　在一次次移动中，他见过荒影、邪冥、杨林等人。

　　但这只是见到！

　　对方听不到也触碰不到他的身体。

　　陆宇渐渐明白！

　　这重叠空间共有无数层。

　　若是以十层的空间为例，九层之上为十层。那么十层可以称为上层空间！

　　若是你处于九层，而对方处于十层，那么你可以看到对方却碰处不到。

　　陆宇认为，十层这样的上层空间就像是幻境一样。

　　但是，这也让陆宇越来越无法琢磨这重叠空间中的秘密！

　　陆宇不知道自己在多少层空间穿梭。

　　这样不停的移动，暂时可以不于杀戮相遇。

　　陆宇不惧战斗！

　　他不想被别的魔主知道自己的星魂异样，还有更多的秘密。

　　恐怕一旦星魂的异状被公开，恐怕以魔族与九大星魂的恩怨，自己就别想再活着离开这里！

　　陆宇不停的穿梭着，身体开始更加清晰的碰触到了空间封闭时的一些细节。

　　陆宇的身上气息开始一点点的收敛，在学习着空间封印的方法在试着将自身当成一个空间，学着尝试着将自己的气息全部封闭起来。

　　这样的隐藏气息方法像是把自己变成了一个死人，一丝一缕的气息都被隐藏起来。

　　两个小时后，陆宇停了下来。

　　他躲在一根擎天石柱之后，石柱巨大的龙影将他完全隐入黑暗之中。

　　“一，二，三……”

　　陆宇再次开始数起来。

　　当数到十之时，他没有看到杀戮魔主追下来。

　　于是，陆宇放开气息，重新开始计数。

　　当数到四之时，陆宇已经撕开虚空。

　　“五！”

　　陆宇的一只脚已经迈入虚空。

　　嗡！

　　杀戮魔主的气息从一片刚刚裂开的一片虚空中透了出来。

　　“果然！”陆宇一步已经消失在了自己打开的裂痕之中。

　　陆宇已经可以确定，杀戮魔主在他身上做了手脚。

　　四秒锁定，一秒移动。

　　正好五秒！

　　陆宇再次封闭自己的气息，然后在重叠空间行走。

　　陆宇在不停的穿梭之中，不止是熟练着封闭气息的方法。甚至是，他开始将这些方法作用在自己的杀气和战意，甚至是星魂之上！

　　他将自己所有气息完全封闭起来，所有气息都在他的体内流转，却并没有外泄。

　　这片空间像是没有尽头，你永远看不到前方的尽头！

　　“一定有出路！”

　　陆宇不相信龙巢设计这样一个出不去的空间，是为了困死所有人！

　　他在这一处空间的很长时间，选择了离开。

　　然后在另一处空间，他又走了数个小时，寻找着细微的线索。

　　接下来的三天，陆宇共换了六处空间，每一处空间的每一片大地、每根石柱，甚至是每一头巨龙的姿态都记在心中！

　　第四天，陆宇在石柱中的黑暗阴影中盘膝坐了下来。

　　他将三天来所看到的一切在脑海中比对！

　　连迷神通道那样复杂的迷宫都难不到他，这里更难不倒他。

　　陆宇一坐就是一天！

　　在这里没有白天和黑夜的区分，只有穹顶龙骨散发出的灰白光芒。

　　第二十一个小时，陆宇这才睁开了眼睛，眯起眼睛自言自语道：“每一处都有区别。若不细看，还真的发现不了！”

　　陆宇站了起来，走出阴影之时，撕开了虚空踏了进去！

　　重叠空间每一处都有一点不同，若不是细心绝不会发现。

　　但，到底有多少处空间，只能一个个去试。

　　陆宇一处处空间穿梭，记忆不同之处。

　　他发现穿梭进入的空间完全是无规律可言的。

　　用了半个月时间，陆宇在不同的空间穿梭，然后去除相同的空间，最后他确定共计九百九十九层的空间。

　　在其中他见到了扬林，双方只是互相点了一下头，并没有说话。

　　这里每一个人都是竞争者。

　　九百九十九层空间，每一处都有一点不同。

　　陆宇将这些不同点汇聚在一起，他的脑海中出现了一个圆！

　　“不对，还缺少最后一点！”陆宇睁开了眼睛，脸色阴沉了下来。

　　这些空间在他的脑海中重叠之时，每一点不同都相隔一定的距离，然后所有的不同正好围绕成了一个圆。

　　但是，这个圆封口处，相隔的距离正好缺少了一个点！

　　陆宇犹豫了一下，向着那个缺少的点走了过去。

　　这是一根石柱！

　　石柱上并没有缠绕着巨龙。

　　陆宇接近石柱，在这里并没有看到什么不同！

　　“九百九十九层空间，九百九十九个点！难道还差最后一个点，应该是一千层空间才对吗？”

　　最后一个点，才是离开这里的关键。

　　但，空间穿梭是无规律可言的。怎么去找那最后一个空间，让这个圆完美呢？

　　陆宇发现自己又陷入了死胡同之中。

　　魔主肯定知道如何离开这里。但是，若是荒影在他身上也留下了印迹，就不会是杀戮先找到自己而是荒影了。

　　陆宇围着石柱走了无数圈，把石柱上的每一个细节都记在了心里。

　　然后他踏进虚空进入另一层空间。

　　站在同样的石柱前，陆宇再次记住这根石柱后进入另一层空间。

　　九百九十九层空间，有时会重复进入。

　　这需要极大的耐心！

　　九百九十八层空间的石柱完全是一样的，没有任何不同。

　　这样一次次的穿梭，无数次的重复。

　　面对着同一根擎天石柱，在寻找着不同，真的可以让一个人疯掉。

　　陆宇没有疯掉。

　　一次次的移动，让他对重叠空间中的一切都变得十分敏感。

　　成千上万次的移动，让他开始了解空间的一些规律。

　　对于破开空间的移动，陆宇不止是摸透了过程，甚至是明白了这其中的规则。

　　他根本不需要双手，只要一个意念，他已经从一层空间移到了另一层空间。

　　“不错，不错！”陆宇哈哈大笑起来。

　　在这重叠空间，他就像是遨游九天的一阵轻风，在这空间之中快的不可思议，无法捕捉。

　　他的脑海中，九百九十九层空间的图象亦在一次次的移动中开始变得更为庞大，然后在不停的延伸！

　　对于重叠空间的理解随着他的移动，也在变得更加清晰。

　　“我懂了！”陆宇突然间停止移动，放开神识让自己控制住的部分规则与重叠空间相融合。

　　轰！

　　陆宇的脑袋一瞬间像炸开了一般，外界无数的信息向着脑海中流淌过来。

　　九百九十九层空间的一切都在自己的脑海之中清晰的浮现出来。

　　每一层空间有谁，每一层空间的不同点，都在他的脑海中。

　　晓晓、陆天鸣、高洪还有黑袍人已经不在空间之中。

　　这是已经找到了出口，离开了空间。

　　而邪冥、杀戮等魔主还在空间之中。

　　每一位魔主都是在不同的空间穿梭！

　　荒影和火舞显得格外焦急。

　　陆宇明白这些魔主都在寻找他，只是目的并不同！

　　陆宇的耳边突然传来龙啸声，紧接着有声音响起道：“尊贵的龙族子孙，龙斗场的斗者啊。你的杰出表现让人吃惊！作为重叠空间至今为止的第七位领悟者。现在，你将获得重叠空间所有使用控制权！”

　　陆宇耳边声音刚落，他的脑海中更多的信息在流进来。

　　陆宇瞬间看到了最后那一个点！

　　没有第一千层空间，只有九百九十九层。而最后一点存在于每个空间。

　　在每一个空间都有一条路，只要耐心的顺着那条路走下去，明白路上留下的信息就拥有了出去的方法。

　　一般这条路至少十天才能找到。在一片荒芜之中，只有一个人在寻找一条看不到的路，拼的就是耐力。

　　十天，足以让普通人疯掉。同时还要有能力，才能领悟那条路上的信息离开这里。

　　这关考验的就是对寂寞的忍耐和领悟力。

　　但重叠空间的存在可不止这一点，它就是一个另类的龙斗场！

　　空间之间可以无限连通。在无数次的穿梭中在各层空间穿梭，更加的枯燥和无聊，只为了寻找着各空间的不同。以这样的方式在考验龙族智慧，耐心，领悟力和分析能力的同时，来挑选这一区域的智者！

　　杀戮误打误撞的让陆宇在逃跑之中以为找到了离开的方法，一直坚持下来的他反倒是因祸得福，通过了龙斗场的考验！

　　陆宇在脑海中能看到杀戮在不停的移动，他的嘴角微微翘起。

　　成为重叠空间的控制者，他可是拥有这里绝对的控制权！

　　杀戮再次撕开空间，踏进另一层之时，一只拳头正好等在他进入另一层空间的入口处。

　　“砰！”

　　这一拳不重，打在杀戮的鼻子上，痛的杀戮眼泪在眼眶中打转！

　　陆宇就站在杀戮的面前，挥着拳头道：“杀戮魔主，追了我那么长时间，该收点利息了。”

第221章 万毒对死灵（1）


　　杀戮怔怔的看着陆宇，下意识的摸了下鼻子！

　　他追陆宇，是因为他是魔主。

　　他比陆宇强大数百上千倍，有资格追陆宇。

　　要杀陆宇和捏死喽蚁一般不费力！

　　但是，陆宇敢找上他来。

　　这太出乎意料了！

　　而且陆宇站的位置好像过于好一点，就像自己的送上门挨这一拳的。

　　杀戮瞬间的怔愣之后，突然变得无比愤怒！

　　他被这个人类打到了。

　　而且是正中面门！

　　这和打脸有什么区别！

　　“你找死！”杀戮双目似滴血，惊天的杀意向着笼罩过来。

　　杀戮怒喝同时，已经一掌劈了出去。

　　他的手掌劈出，却空了！

　　轰！

　　杀戮劈出的掌劲向海啸向着前方滚去，他却失去了陆宇的影子。

　　嗡！

　　在杀戮的后方，陆宇闪现，左手高高抬起，在他的手臂间森冷的寒芒吐出足有三尺，像一柄利剑向着杀戮的心脏刺了下来。

　　杀戮浑身风暴一样的寒冷气息吹动起来，鼓涨起来的风暴就有一山之力，扫的大地龟裂数千米，一块块的巨石被风暴从地面吹了起来。

　　杀戮转身冷喝道：“陆宇，你一个小小蝼蚁怎么和我打！这就是魔主的力量，就算是一道余波都能让你粉身碎骨！”

　　陆宇离杀戮很近，在风暴起来之时，身形已经被吹的倒飞起来。

　　杀戮对着倒飞出去的陆宇猛的一掌劈出。

　　轰！

　　这一掌像是三座山峰从天而隆，向着陆宇撞了过去。

　　但是在下一个刹那，陆宇消失了。

　　杀戮的攻击再次落空，这片大地被他一掌劈开一道数十里长，宽近十里的深渊来。

　　杀戮的手掌来没有来得及收回来之时，已经感觉到咽喉处一只手掌划了下来。

　　“什么！”

　　杀戮心中暗惊，身体猛的后倾。

　　陆宇的左手擦着他的鼻子划了过去，削破了他鼻尖的一丝血肉。

　　而且他的咽喉处也有一道细微的血线！

　　“好快！”

　　杀戮双目圆瞪，怎么也无法相信陆宇的速度会到这种地步。

　　这速度比光还要快，他堂堂的魔主用双眼竟然都追不上。

　　甚至，他查觉不到陆宇丝毫的气息，就像陆宇并不在眼前一般。

　　就算是死人也有气息。可是陆宇气息完全不存在！

　　杀戮大步后退，眼睛眨动之间发现陆宇再一次消失了。

　　“死！”

　　杀戮浑身杀气和战意迸射，血目红的像血海漩涡，在将一些都牵引进体入！

　　他想要以此来影响陆宇体内的星魂。

　　轰！

　　陆宇出现在了杀戮的面前，双目一片清明，双掌连续挥出。

　　数十道掌击落在杀戮的胸膛上的同时，左手按在了杀戮的前胸，掌间寒芒骤然间吐了出来！

　　“这不可能！”

　　杀戮再次后退，心中的惊骇更强！

　　堂堂魔主，面对八级星魂的人类竟然一退再退！

　　陆宇的速度有些怪，比瞬移还要快，双目一直盯住陆宇竟然都无法捕捉陆宇的移动。

　　这一次，杀戮不止是退，而且还破开的虚空。

　　他需要空间来争取主动。

　　当他踏进另一层空间的刹那，他的头顶上三尺长的森冷寒芒已经切开了天灵上的头皮。

　　森冷的气息直透入他的骨髓之中！

　　“啊！”

　　杀戮魔主厉声长啸，身体在一瞬间化成一片灰气。

　　寒芒从灰气之中切了过去，并没有给杀戮魔主造成任何损伤！

　　轰！

　　灰气突然间凝聚。

　　杀戮魔主肌肤的颜色成了灰白色。

　　他的额头微微见汗，止不住想到刚才的那一刀。

　　太诡异了。

　　陆宇像是算准了他从那里出来，而早就等在这里劈出这一刀了。

　　就在杀戮魔主转念的瞬间，陆宇本来在眼前，却出现在了数十米开外。

　　陆宇盯着杀戮冷笑道：“杀戮魔主！你不是要杀我，要肢解我么？现在，我就在这里，有本事就来杀我！”

　　陆宇不受杀戮身上气息的影响。

　　这是因为他将自己的气息完全与外界隔绝。

　　这是在重叠空间穿行所领悟的方法。他的自身就是一片空间，外界的一切都无法干扰他的空间。

　　杀戮星魂感应不到外界的一切，自然不会对陆宇造成影响。

　　而这样一来，陆宇面对杀戮，不用担心星魂异变，可以全力出手！

　　“陆宇，你这是在激怒我！”杀戮魔主沉声道：“以为这样我就杀不了你！”

　　陆宇冲着杀戮魔主伸出食指勾了几下，挑衅道：“不服就来，老子在这里等着你！”

　　“敢向我挑衅！”杀戮双目凝视陆宇，除了眼睛，全身皮肤，指甲甚至是头发都在变成死灰色！

　　杀戮的身上气息有了变化，杀意之中多了死气。

　　他的身上喷涌出成片的灰白色的气息向汪洋般淹没了空间的四周。

　　灰白气息海啸似的卷动，一个瞬间已经将陆宇淹没包裹起来。

　　陆宇的肌肤碰到灰白气息时，开始出现干瘪和老化。

　　轰！

　　陆宇被包裹的同一时间，杀戮魔主的强大气息出现在了陆宇面前。

　　在灰白气息之中，陆宇完全看不清三米之外的一切。

　　而杀戮魔主却不受任何影响一般，瞬间移动了陆宇面前。

　　杀戮魔主的左手并指如刀，再一次向着陆宇的胸膛刺了下来。

　　嘶！

　　这一次，杀戮魔主暴发的力量更强，足有四山之力！

　　八万亿斤的力量！

　　这是他五分之四的力量，就算是千米的山峰，也可以被他拖起！

　　他的手掌比刀还要锋利，连空气都破了。

　　灰白气息中，一对血目像幽灵一般闪动着。

　　五指没有碰到陆宇的肌肤，五指尖的劲息已经破开了陆宇的胸膛血肉。

　　陆宇意念一动，瞬间穿梭空间到达另一处空间！

　　在这里，他能看到杀戮所处的空间，灰白气息如同海洋般在那一层空间翻滚着。

　　那一片空间不知道有多大。但至少有数百公里的区域已经被灰气淹没。

　　“这样就以为我会怕你！”陆宇眸子里暴发出无惧的战意，意念再动。

　　他出现在杀戮魔主的身后，左手斩了下去。

　　嗡！

　　杀戮魔主背后突然裂开尺长的口子，有一道只有半截身体的灰色残影向着陆宇扑了过来。

　　“陆宇，曾经在称之为杀戮之前，我们这一脉的称号可是死灵！”

　　杀戮魔主怒喝转身，双目锁定了陆宇。

　　这时，灰色残影在陆宇的肩膀上划过，突然张开大嘴从陆宇的肩膀上咬去。

　　嘶啦！

　　陆宇肩膀上一块血肉被灰色残影咬了下去。

　　那一块血肉的消失，只余少部分血肉包裹着骨头，差一点就将尊王骨暴露出来！

　　残影大口的咀嚼着陆宇肩膀上的血肉，兴奋的大叫起来。

　　远处的杀戮魔主兴奋的像同样在享受着鲜美的血食般，咽了口唾沫道：“味道不错。果然还是九大星魂的血肉更鲜美。嗯，这里边还有龙族的气息。还有，还有一股气息很特别，不，还有好几种。好，很好，太好了！”

　　杀戮越说越兴奋道：“虽然不知道是什么能力。但是，我能感觉得出来，这些能力都是少有的极品。”

　　“是么！”陆宇瞬间消失，再出现时已经到了杀戮的左侧。他的左手再次劈了出去。

　　“接近我，只不过是把你送到我的嘴边。”杀戮笑着，在陆宇的左手快要斩中他的瞬间也消失了。

　　杀戮魔主像幽灵般出现在陆宇的身后，一掌扫出，道：“灰气就是死海，我就是死海之王！在这里，我可以随意穿梭，不受限制。”

　　砰！

　　杀戮魔主一掌拍在陆宇所在的位置，但同样也是拍空了。

　　四周的灰气被拍的像洪流翻滚起来！

　　这时，杀戮魔主想也不想，浑身陡然一震！

　　他的全身自主裂开无数道的口子，裂开的血肉全是死灰色，流淌出来的不是鲜血，而是有数百只半截的残影在裂口中飞了出来。

　　这些残影飞到半空中，发出一声声凄厉的尖叫声，像发现了新鲜的血食一样向着陆宇冲了过去！

　　残影的速度更快，在空中化成一道道箭矢，闪电般的扑到陆宇身上。

　　一张张狰狞如鬼的脸，一张张满布利齿的血盆大口在陆宇的身上咬下一块块血肉。

　　杀戮魔主眯起眼睛，似在享受着新鲜血食一样，回味着什么最美的味道。

　　陆宇的嘴角微微翘起，轻声道：“万毒！”

　　轰！

　　陆宇的身上喷涌出无穷的绿气来，这些绿气与灰气相撞，灰气瞬间被腐蚀成黑烟。

　　“嗷啊！”

　　数百头怨灵扔掉了手中的血肉，双手和口中都在冒出着黑气。

　　落地的血肉喷涌出绿气来，这些绿气连大地上的岩石都能腐蚀的变黑。

　　数百头残影在空中翻滚着，灰色的身躯在变得发黑，然后身躯中有绿气似一头头细小的绿蛇在啃食着他们的身体。残影的身体一点点变小，向着杀戮体内钻了进去！

　　而同时，杀戮痛苦的闷哼一声，一口黑血喷了出来，这一口血还夹杂着一大团腐烂的内脏！

　　“万毒，竟然是万毒！”杀戮快要疯了。

　　在陆宇身上，还隐藏这样的剧毒。

　　陆宇进入这里连七级巅峰都不到，融合数万种毒，怎么可能做到。

　　普通人，一天融合两种毒那也要受到万般痛苦。

　　而世界变化才几年，他天天融合也不可能将万毒全部融合啊。

　　一位魔主曾经得到过万毒，那也是花了十年时间才将万毒融合完成啊！

　　这个人类怎么会这么快！

　　杀戮再继续想下去，不止是要疯了，快要抓狂了。

　　陆宇冲着杀戮勾了勾手指道：“能吃，有本事就再放死灵出来吃，我倒要看看你有多少血吐！”

第222章 万毒对死灵（2）


　　万毒——

　　每融合一种毒，都需要融合者拥有强大的意志。

　　因为每一种剧毒融入体内不是融合，而是要由身体自行产生抗毒力来将剧毒压制。

　　这样做必将要承受剧毒腐蚀身体的痛楚，若没有强大的意志也许会疯掉！

　　你成功的挺过了第一种剧毒腐蚀，那也只是开始。

　　第二种剧毒在融合之时，会与前一种剧毒混合，然后产生更强更烈的一种毒。

　　若是你认已经产生的抗毒抗毒力够强，那你就错了！

　　每次融合也就等于你在对抗一种全新的剧毒。

　　抗毒，没有任何东西可以辅助，全靠意志和生命力在抵抗！

　　融合剧毒，每次都必须用自己的身体来抵抗，每次都需要不少时间来吸收和抵抗剧毒。

　　这些毒每一种都足够致命，能真正成功的人就连强者都算上，成功的不及千万分之一。

　　杀戮抓狂的原因是，以魔主的能力对上万毒，最多一天也就是吸收两三种剧毒！

　　十年，那都是最好的预计，那得不吃不喝也不睡，一天到晚大概可以承受三四次剧毒的腐蚀才能融合完所有剧毒。

　　而杀戮所知道的那位魔主足足用了三十年的时间才将万毒融合成功。

　　陆宇才多大，这个时代的突然变化才几天，一个人类，没有魔主的身体没有魔主的庞大资源供给，他怎么可能融合万毒。

　　不止是完成了千万分之一的几率，更是打破了融合万毒的时间限制，绝对无人能及啊！

　　这时已经容不得杀戮去想不可能的事情。

　　事实就已经摆在眼前。

　　从杀戮以死灵吞噬了陆宇的血肉之时，万毒已经发动。

　　致死之毒在腐蚀着杀戮的内脏。不能解毒，杀戮的心脏每一秒都变在火辣辣，割裂神经一般的痛。

　　就算是魔主，没有抗毒力，都无法将伤口修复，顶多是恢复能力强到让万毒的伤害不会扩大。

　　但是，万毒已经存在！

　　杀戮的内脏也已经受伤，这让他的嘴角不滴的有鲜血流出。

　　这血都是黑色的，流过的地方都被腐蚀着，变黑！

　　杀戮怒视着陆宇，在觉得自己将要抓狂之后，突然间暴发出惊天战意来。

　　身为这死海之王，在这里就是他的天下。

　　杀戮的意念动，人影已经消失在灰气之中。

　　下一刻，杀戮到了陆宇身后，五指向着陆宇的后背抓了下来。

　　杀戮狞声道：“传闻拥有万毒的人，他的心脏就是解毒剂，我倒要验证一下传闻！”

　　嗡！

　　杀戮的攻击拍空了。

　　陆宇同样消失了。

　　拥有重叠空间的控制权，九百九十九层空间，也只不过是意念一动间。

　　轰！

　　陆宇再现时，身边数十丈的范围内皆是毒气。

　　灰气与绿气纠缠。

　　灰气无穷无尽，轻微一动就像一个巨浪要将千万吨级的货轮掀翻！

　　绿气只有数十丈，这数十丈绿气形成一层气罩将陆宇笼罩其中，一旦灰气接近就会被腐蚀成黑烟！

　　杀戮的身上被绿气沾染，没有马上腐蚀，表面皮肤也在渐渐变黑。

　　杀戮眉头轻皱，咬牙挥手将变黑的皮肤连同一块肉切了下去。

　　没有抗毒力，就最好连同中毒的地方一起切掉，让血肉重新再生。

　　“陆宇，你跑不掉！”

　　杀戮无比霸道，目中喷出的血光快要把灰气都染成血色了！

　　杀戮边说话，嘴角也在边滴淌着鲜血。

　　“让我中毒，以为我怕你！”杀戮突然厉喝一声，双手将胸膛撕开了，在里边有几处发黑的内脏也被他自己切下来扔了出来。

　　杀戮狠的让人疯狂和吃惊！

　　就连陆宇看到都不由神色一沉，动容了。

　　对自己都如此狠，这样的人最难杀！

　　但——

　　陆宇神色微动的瞬间，又重新恢复了。

　　“你够狠也没用，我看你有多少血肉可以切掉！”陆宇脸色冰冷，身上绿气暴涨，淹没了灰气，向着杀戮笼罩下来。

　　“轰！”

　　杀戮浑身突然间黑气狂闪，一套极厚的重铠套在了身上。

　　这铠甲厚的在穿在杀戮身上之时，让杀戮瞬间变成了五米高的巨人！

　　铠甲之上没有任何花纹，就像是一件铁铸成的粗糙重甲，什么装饰没有，给人的感觉就是沉重！

　　杀戮紧接着怒吼一声，穿着重铠一把劈开了绿气组成的屏障，踏到了陆宇面前。

　　轰！

　　杀戮身上的重铠不知道有多万斤，只是一步踏到陆宇面前，就将数十丈方圆的大地给踏的深陷大地十余米深。

　　陆宇再次消失，夹带着绿气在出现之时，他的左手已经斩在了杀戮的重铠之上。

　　砰！

　　陆宇手中的寒芒震的闪烁不停，手臂都发出“咔咔”的脆响。

　　重铠之上似被利剑劈过般留下一道不到半分深，数寸长的划痕来。

　　嗡！

　　杀戮挥臂一震，重铠动了起来，带起的恐怖劲风将大地上数米深厚的一层岩石都扫了起来。

　　陆宇左手无坚不摧，第一次受到这么强力的阻碍。

　　他的心微微一沉时，干脆放弃的近身肉搏！

　　杀戮动，他也动！

　　“吼！”

　　灰气之中，陡然间产生数十条残影向着陆宇冲来。

　　陆宇意念一动，身周的绿气化为一片气海将残影吞噬。

　　紧接着，陆宇意念再动！

　　在他的体内更多的绿气喷涌出来，向着杀戮冲了过去。

　　杀戮不为所动，在重铠护身，他无惧万毒，反击了过去。

　　杀戮穿着也许比山还重的重铠，瞬移的速度竟然不减。

　　陆宇指挥绿气冲击时，杀戮到了陆宇的面前，一拳轰在陆宇的胸膛上。

　　“咔嚓！”

　　陆宇前胸的骨头发出一声刺耳的骨碎声，一个拳印将他的胸膛打的塌陷下去三寸有余！

　　尊王骨第一次被打碎了。罗魔都很难伤到的尊王骨，竟然只是正面一拳就碎了！

　　轰！

　　杀戮的拳头也倒崩了起来！

　　尊王骨加上魔主身躯的防御力同样不容互视！

　　陆宇喉头一甜，血在他的嘴边流淌下来，被他强行咽了下去！

　　这一拳，挥掉了他三分之二的生命值。

　　太恐怖了！

　　绝对五山之力有了！

　　这一拳没有打穿陆宇的胸膛，杀戮咆哮起来，抓狂道：“不可能。仅凭银龙之甲，除非你是八级银龙甲，不然怎么可能抗得住我巅峰一击！”

　　这是人的身体吗？

　　这一拳，千米山峰都能打的粉碎。

　　杀戮从来没见过人正面挨中这样的一拳只是断了几根骨头的。

　　杀戮心颤道：“你还是人么？”

　　“你看我那里不像人？”陆宇哈哈大笑，一手摸着胸口，断骨处的恢复速度让杀戮都咋舌。

　　陆宇的笑声，神情骤冷，身上的绿气将重铠全部淹没掉！

　　既然已经是战！

　　也就不必想结果！

　　就算千万亿防御的铠甲，只要有时间也能磨光所有防御值！

　　只要在这重叠空间之中，自己就有资本和杀戮拼。

　　致死之毒——激活万毒在身周布下五十丈方圆的毒海。凡是在毒海之中的生命，将受到腐蚀的效果，并每秒损失十万滴血。若无法解毒，剧毒将一直腐蚀你的血肉，直至死亡！若是敌人拥有铠甲，将每秒损失铠甲十万点防御值，将在铠甲的防御值降为零之时，彻底毁掉铠甲，无法修复！

　　因为万毒的致死之毒不止可以伤人，对铠甲的伤害是连万毒体都没有了。

　　在万毒之下，铠甲的防御只能降不能升。

　　腐蚀光了铠甲的防御值，就是杀戮！

　　陆宇有信心干掉杀戮，他无比自信，冷道：“你斩杀过杀戮传承者，那我就今天就杀你，夺回失去的一切！”

　　“你觉得可能吗？”

　　杀戮有着魔主的高傲和霸气，更加不甘示弱！

　　重叠空间成了战场。

　　绿气与灰气纠缠在一起。

　　陆宇的移动一直围绕在杀戮身边，以毒气不停腐蚀重铠。

　　杀戮的瞬移快，陆宇的意念同样不慢。

　　这是一场谁也伤不到谁的消耗。

　　陆宇的毒勉强占据着一丝上风！

　　时间一分一秒过去，重铠之上开始出现一个细小的坑点。

　　重铠再强，只要是铠甲就依然要被腐蚀！

　　但，时间太长了。这一个坑点就花费了两天的时间，整副重铠完全腐蚀需要多长时间？

　　陆宇不管！

　　只要有机会，那怕一丝，他也不会放弃。

　　第七天，这个坑点已经成了米粒大小！

　　杀戮和陆宇已经不止是在战斗，是意志的比拼。

　　一次微弱的错误，都有可能导致一方失败。

　　第十三天——

　　杀戮突然停了下来，灰气收了起来，冷声道：“这样打完全没有意义，你根本杀不掉我。”

　　死灵气可吞噬任何生命，甚至是连铠甲都要腐朽。偏偏，毒就是死灵气的弱点。

　　当年斩杀了杀戮传承者的死灵魔主，就是依靠着死海中特性，加上移动，活生生将杀戮传承者耗死的。

　　这件事没有人知道。

　　今天，这一代的杀戮传承者竟然也拥有了瞬移能力，而且拥有克制死灵气的万毒。

　　时光流转，没想到攻守异位！

　　堂堂魔主被八级星魂给拖到这地步，杀戮魔主同样愤怒。

　　破不掉万毒，就拼意志！

　　谁先倒下谁就输。

　　杀戮魔主不相信自己会输。可时间不够了。

　　再有一天时间，若是还不出去，他们两个就算被淘汰。

　　至少这龙巢之中，有他需要的宝物。

　　既然暂时杀不掉陆宇，就离开再想办法！

第223章 魔祖


　　杀戮面色十分阴沉，头一次窝囊到这种地步！

　　自成为魔主以来，人类在他面前都只是秒杀。

　　而今日遇到的一个人类，仅仅是八级星魂巅峰，就让他连续吃亏。

　　这要是有其它魔主在旁边，恐怕得讽刺死他。

　　若非是为了龙巢，杀戮一定要和陆宇战到底！

　　可惜时间不够，消耗不起了！

　　陆宇见杀戮停了下来，也停了下来。

　　他的神色依旧十分凝重，双目冰冷的盯着杀戮，笑道：“杀戮魔主，你不是要肢解我么？怎么了，又停手了这是因为什么原因？”

　　杀戮沉声道：“从进入这里的时间计算，还有十个小时左右，这里就会封闭。还没有离开这里的人，就会被清出龙巢！我可以随时杀你。但是，龙巢里的东西比杀你更重要！”

　　陆宇没有丝毫犹豫，点头冷笑道：“好！出去之后，我也随时接受你的挑战！”

　　“混蛋，你找死！”杀戮一听陆宇这话，差点暴走。

　　陆宇这话就是挑衅，而且更是讽刺。

　　堂堂魔主，一而再，再而三的找一个八级星魂的麻烦，真的够让人笑话的。

　　尤其是“挑战”两个字，像是自己这堂堂魔主已经弱到让一个看不起了。

　　这样的污辱，杀戮不怒才怪。

　　但是，杀戮还是忍了下来。

　　杀陆宇出去之后可以再想办法，龙巢错过了就不知道再等多长时间了。

　　杀戮说完，不再管陆宇。

　　撕开虚空进入其它的空间，然后寻找了那根石柱传送了出去。

　　杀戮不管陆宇是否知道出去的方法！

　　反正杀戮是不会当着陆宇的眼前传送，更希望陆宇淘汰出去。

　　就看这一战的实力，继续走下去的话，别人的机会都会变得渺茫！

　　陆宇在脑海中看到杀戮魔主离开了重叠空间，才长松一口气！

　　他没有把握胜过杀戮，所以一直都有所保留。

　　就是担心让杀戮逃走，那么尊王骨、杀戮星魂、毒龙和银龙的能力，任何一种都足够让外边的几大魔主疯狂。

　　到时候，几人要是联手，就算荒影和火舞帮忙，恐怕他活着的希望都不大。

　　陆宇并没有马上离开。

　　他现在拥有重叠空间的控制权，随时可以离开，甚至是进入。

　　还有几个小时，他不想浪费这次机遇。

　　陆宇神识放开，九百九十九层空间的一切都尽落眼前。

　　他想看看这里除了自己得到的信息，是否还隐藏着其它的。

　　九百九十九层空间融合，再无任何异样！

　　“咦，不对！”陆宇盯住一层空间，立刻传送了过去。

　　在这里的一根石柱被利剑削平了一块数尺平整的地方，上边雕刻着十余个特殊的符号。

　　在石柱之前，一柄破碎的星兵还有一具腐化的不足十分之一的骸骨依靠在石柱前。

　　陆宇倒吸一口冷气道：“有时间限制的重叠空间，这里一切应该都是和现实重叠的幻境，怎么可能有人死在这里。超过时间，不是应该将人传送出去吗？”

　　陆宇看向石柱上的符号，符号分解重组成他能看懂的文字。

　　“我已经进入了黑暗，已经捕捉到了黑暗……！”

　　写到这里，剑似碎了，而这人也已经无力。

　　后方有字还没有写完。

　　陆宇看着破碎的骸骨，震惊道：“别人都在躲避黑暗，他竟然能进入黑暗，好大的气魄！”

　　陆宇蹲下了身，他的身上带起微风已经将骸骨剩下的部分吹成了灰烬。

　　那柄断剑也只剩一截剑柄，剑身全碎。

　　陆宇拿起剑柄，剑柄也在陆宇手中腐朽了。

　　“能进入黑暗，他很强！可是连骸骨都无法存留，黑暗中到底有什么？”

　　陆宇自言自语的说着，却是感觉自己的头皮发炸，像是背后有一双眼睛盯着他。

　　陆宇猛然回头，在黑暗中看到了一双幽蓝的眼睛在石柱之中露了出来。

　　然后，石柱之中，有一个人影像幽灵般从石柱走了出来。这人影站在灰白的光芒之下，浑身被黑雾包裹，只露出一双眼睛。

　　陆宇被这双眼睛盯着，有种自心底升起的寒意来。

　　“人还是鬼！”陆宇深吸一口气，冰冷的目光看着幽灵人影。

　　幽灵人影没有说话，目光越过陆宇看向石柱上的字迹，露出迷茫的神情。

　　幽灵人影开口，目光僵硬，自言自语道：“我分裂了，只为了保存意志。有人来了，可以聚集了！”

　　然后，四周的石柱中，更多的幽灵人影走了出来。

　　这些人影最开始有十几个，后来是数千，再然后是上万！

　　这些人影将陆宇围住了。

　　陆宇胆子再大，看到这些幽灵人影，都不由汗毛都炸了起来。

　　骤然间，这些幽灵人影向着最初的那道人影走去，然后身体化为黑气与最初的人影融合。

　　每多融合一个人影，最初的人影眼神就越清明。

　　当上万的人影全部融合完成之后，唯一的幽灵人影的眼神开始散发着智慧的光芒！

　　人影看着陆宇，悲伤道：“黑暗过去了么？”

　　“你到底是谁？”陆宇深吸一口气，已经猜到这又是一个通过特殊手段活下来的高手。

　　只是，他好像只剩下灵魂。

　　而自己看到的骸骨，应该就是身躯了。

　　“我，我么？”人影双眼中迸射出惊人的光芒，语气亦变得狂傲而威严道：“魔祖！”

　　魔祖！

　　这两个字比魔主给他带来的震撼还要强烈。

　　这仅仅是两个字，差一点震碎了陆宇的心脏。

　　从人影的语气就已经透出那君临天下的无敌气势，让这空间都随之颤抖着！

　　“什，什么！”

　　陆宇吓了一跳，心脏激烈跳动着。

　　他已经不止一次听闻过这个名字。

　　魔族的初祖，也是第一位由人成魔的大智慧者。

　　后来的魔族崛起只因为这一个人。

　　人影接着道：“现在我只是一个没有力量的灵魂。我在你的身上感觉到了人与魔的气息，你应该可以带我离开！”

　　陆宇额头微微渗出冷汗，道：“我为什么要相信你？”

　　就算面对的是只是一个灵魂，他也不敢轻视。

　　魔族的始祖，匹敌九大星魂巅峰战力的恐怖高手。

　　没人知道魔祖自那里来，甚至是没有人知道魔祖生死。

　　魔族因他而繁盛，就算是魔祖消失的千万年之后，魔族对魔祖依然如神灵般的敬仰和膜拜。

　　在魔族，魔祖就是神明，他们的创造者！

　　陆宇打死也不会相信，自己在这里能遇到魔祖的灵魂。

　　一个如神明般的存在，那怕是一个灵魂，都绝对不能轻视！

　　陆宇说出“我为什么要相信你”这句话之时，他的心脏都快停跳了。

　　面对魔主，他还有一战的能力。

　　但面对魔祖，魔族的神灵，一个灵魂他都不敢轻视！

　　魔祖似看穿了陆宇的想法一般，道：“能发现我的骸骨，你是这空间的第几位领悟者！”

　　陆宇深吸一口气，答道：“第七位！”

　　他本来并不想回答。不过魔祖这样问，一定有他的深意，陆宇也想看看魔祖想说什么。

　　“第七位？”魔祖叹道：“我是第六位！”

　　陆宇动容了。

　　魔祖继续道：“你进入龙巢，应该也是为了宝藏地而来的。那么，我可以帮你进入第七区域。只要你能力达到，一件东西就够让你超越九级星魂！”

　　陆宇疑惑道：“第七区域？”

　　魔祖微微怔愣，淡然道：“看来你对这里一无所知。好吧，我来告诉你。这座龙巢共有六个区域。但是，在六个区域之后，还隐藏着一个区域。”

　　陆宇惊讶道：“你说的是龙王所在的区域？”

　　魔祖点头道：“可以这么说吧！只要你带我离开，我可以将你带进第七区域！”

　　陆宇看着魔祖，在犹豫着。

　　魔族始祖，可信么？

　　陆宇眯起眼睛，大脑飞快的转动，在衡量着利益。

　　最后，陆宇做出了决定一般，沉声道：“我有一个问题，你能够告诉我么？”

　　魔祖淡然道：“问吧。”

　　“你说你走进了黑暗，这到底是怎么回事？”

　　“准确的说，并不是走，而是打进去了。”魔祖傲然道：“我准备了十万年，就为了等待黑暗降临。我想看看黑暗到底是什么，所以我打了进去。不过——”

　　魔祖突然间抱着脑袋痛呼起来，大声道：“明明已经接近了，只要一步就可以过去了。好像我的记忆，我的记忆缺失了一部分！那里有什么，我看不到了。”

　　魔祖越说神情越痛苦，痛的那黑气笼罩的影子都变得飘忽不定，像随时要溃散一样！

　　魔祖停止的去想，影子稳定了一些。

　　陆宇看着魔祖，点头道：“谢谢您的回答。不过，对不起，我不能带你出去！”

　　魔祖微怔道：“为什么？”

　　“我无法保证你有多大的威胁，所以对不起了！”

　　陆宇说着后退一步，意念轻动之间，就要传送出重叠空间。

　　轰！

　　魔祖身上黑气波动起来，一层淡淡的波纹自黑气之中波动出来。

　　魔祖的声音变得无比冰冷，道：“从来没有人敢违逆我的意志！”

　　黑气的波动影响到了整个空间，陆宇和魔祖所在的这一层空间都像要崩塌般的颤动起来。

　　“嗡！”

　　在陆宇背后的虚空黑暗之中，一只骷髅骨手探了出来，向着陆宇的后心抓了过来。

第224章 抽魂，入体


　　陆宇后退！

　　因为他发现传送竟然无效。魔祖身上的黑气震动的波动连这层空间都影响着，仿佛快脱离重叠空间的掌控。

　　他无法相信突然出现的魔祖。

　　与这样传说中一样的神灵接触，他真的没有任何信心！

　　在他做出后退动作的一瞬间，在他后退的虚空之中，一只骷髅骨手探出碰到了陆宇的后心。

　　紧接着，这截骨手像蛇一样钻进了陆宇的体内。

　　魔祖的双目充满了狰狞和冰冷，道：“让你当我暂时的躯壳，你竟然敢不愿意！”

　　这时，陆宇体内的那条骨手化成了五条粗如手指的骨蛇，在他的体内向着手臂的方向游去。

　　陆宇只感觉这五条骨蛇在啃食他右手臂上的血肉，然后骨蛇突然液化，每一滴液体都像化为细小的蚊虫向着陆宇的骨头渗透过去。

　　嗡！

　　陆宇的整条右手臂内突然绽放出璀璨的金光，他手臂像是岩石一般裂开了。

　　砰！

　　陆宇右手臂齐肘而下的血肉都炸开了。淋漓的血肉四散，在里边灰白的液体也被震了出来。

　　陆宇露出来的骨头为金色，而炸开的血肉也从四面八方重新倒流回来。

　　空中的液体也重新凝聚成血肉，然后没入了虚空之中消失不见。

　　陆宇的心沉了下来，冷声道：“根本不存在于重叠空间！”

　　陆宇可以见到重叠空间中的一切！

　　但是，骨手的消失他看不到。

　　魔祖紧盯着陆宇的手臂，一双眼睛如星辰般迸射出两道湛蓝光芒，点头道：“尊王骨，还有不死身。你——勉强可以当我的肉身。”

　　“你想多了吧。”陆宇冷声回答，他浑身肌肉紧紧绷起，似一头准备搏杀的野兽盯住了魔祖。

　　魔祖冷声道：“你够狂！不过你太弱了！”

　　魔祖说着一抬手，四周的空间仿佛塌陷一般，虚空开始下隐，有血水从大地的裂口之中涌出来。

　　血水散发着浓浓的血腥味道，将荒芜的大地都淹没了。

　　原本的龙巢空间在渐渐模糊，最后消失！这片空间成了无边无际的汪洋。汪洋之中，一个个数丈宽的血海漩涡不停的转动着。

　　在漩涡之中，有几道人影从漩涡之中升起。

　　魔祖沉声道：“你很聪明。但是，你只不过是刚领悟这片空间。在我创造的这片空间之中，你还能逃到哪里？”

　　漩涡中的人影全部升了起来。

　　一共有四个。

　　陆宇在四人的身上扫过，神情凝重。

　　刘星和杨林都在其中。

　　只不过此时两人的身体一半为黑色，上边有血色的螺旋花纹，另一半身体为正常的人类身躯。

　　这和罗魔十分相似！

　　陆宇心中一沉，两人这么短的时间已经入魔了！

　　刘星和杨林之外还有两个人，这两人赤祼着身体，身体被血气缠绕着，竟然已经入魔，肌肤全部化为黑色，血色螺纹遍布全身，双眼也已经成了血色！

　　四人说是人，却已经只能算是半个人。

　　他们背后脊椎上一根根骨刺生出，每根都长达一尺。

　　而且这些人身上的肌肤竟然在血纹之间隐约有颜色不同的龙鳞纹浮现出来。

　　四人站在血色漩涡之中，双目闪烁着野兽般凶光盯着陆宇不放。

　　陆宇的身体紧崩着，皮肤下的青筋像蛇一般蠕动着。

　　眼前的魔祖自称没有攻击能力的灵魂。

　　但，陆宇可不这么认为。

　　即便是面对魔主，都没有给他眼前如此恐怖的压力！

　　魔祖沉喝道：“抓住他！”

　　“好！”

　　四人齐声应答，从血色漩涡中一步踏了出来，向着陆宇扑了过来。

　　砰！

　　陆宇双脚一踏大地，向着迅速退去。

　　“吼！”

　　四人背后的虚空中，各有一道龙影冲天而起。

　　这些龙影有青、有银、亦有钢铁色的龙影。

　　一上手，四人就像是拼命一般，将龙族力量释放出来。

　　轰！

　　四人身在半空，已经挥动手臂攻击！

　　四只手掌合聚，竟然像一座山压了下来般。

　　陆宇瞳孔一缩，沉声道：“很强！”

　　这四人联手竟然打出了一山之力！

　　但是，让陆宇想不到的是。力量随着下压，竟然更强。

　　在离陆宇数十米开外，力量化为两山之力，四万亿斤的力量连空气都压爆了。

　　四只手掌没有落在陆宇身上，光是压爆空气的力量已经震的陆宇倒飞。

　　砰！

　　陆宇坠落远处的血海，前胸破碎的血肉迅速的融合。

　　但是四人落地瞬间，再一次合力攻击过来。

　　每个人的力量已经达到九级星魂巅峰的战力，万亿战力绝不是假的！

　　陆宇真正的动容，看向魔祖，目露惊骇之色。

　　进入这重叠空间也不过是一个月左右。

　　扬林和刘星进入时也只不过是七级巅峰，而现在连升两级，达到了九级巅峰。

　　魔祖不愧是大智慧者，就算是阴险和毒辣，却无法掩盖他的强大。

　　一个月就把一个人类培养至九阶巅峰，若是他再拥有身体，这大地还有谁能挡得住他。

　　四人的合击并不完美。

　　这让陆宇抓到了机会，穿过了四人的合围。

　　“死！”

　　陆宇已经没有必要保留，双目刹那之间成为血目。

　　同时，陆宇左手划出三尺长的寒芒向着刘星的头颅劈了下来。

　　刘星并没有失去意识，在此刻看到陆宇攻击大喝道：“陆宇，我是九阶巅峰，你凭什么和我拼。”

　　在龙斗场外，他因为陆宇的强十分不忿！

　　那时起，他就一直想要变强。

　　现在他已经变强，有资格看看陆宇到底强在哪里。

　　“后退，那是杀戮星魂！”远处的魔祖怒喝下令。

　　魔祖的命令下的更快。

　　但是四人之中，只有那两个浑身赤祼的男子在瞬间面露惊容，大步后退。

　　而刘星和扬林根本没有听魔祖的命令。

　　他们可不知道杀戮星魂是什么。

　　魔祖承诺让他们拥有魔主级身躯，那是连山都压不碎的恐怖肉体。

　　两人怎么可能会惧怕一个普通人类。

　　陆宇的左手寒芒落在刘星的头顶之上时，刘星不止没有逃，反而是踏进一步，拳头向着陆宇的胸膛轰了过来。

　　寒芒破开了刘星的天空，劈入了刘星的胸膛之中。

　　嗡！

　　紧接着，万毒喷发。绿气一瞬间将刘星的身体淹没。

　　刘星甚至是连惨叫都来不及，浑身血肉迅速的融化。

　　刘星的拳头变得软弱无力，像蚊蝇叮咬般一般的轻拍在陆宇的身上。

　　这时，扬林才知道害怕，浑身冷汗直冒着后退！

　　魔祖四周的气息变得阴沉下来，阴声道：“难道现在的人已经笨到连九大星魂不知的地步了么？”

　　一个赤祼着身体的人沉声道：“杀戮星魂竟然这么弱，上代传承者已经死了么！”

　　陆宇一手落在刘星的骸骨之上，不死之身发动！

　　刘星的骨骼被陆宇掌间的星光包裹，迅速的分解成光芒渗入陆宇的体内！

　　“恭喜你，不死之身升级至三级！

　　……

　　不死之身：唯一。

　　等级：三！（升级方法——请寻找九级生命的骸骨进行融合提升！）

　　属性：无。

　　描述：源自于强大的亡者为生存而诞生的能力！因为生的信念让它寻求着不死的能力。最终，它寻找到了成为不死之身的方法。不死之身在亡者身上，将使亡者的躯体永恒不灭。若是在生者身上，则让生者获得不死的身体！

　　特殊效果：当你的生命值为零之时，你的肉体将进入虚无状态，此状态之前你不能攻击，任何攻击都将对你无效。你此时生命值将以每秒二百万点的速度恢复，直到恢复到你的基础生命上限为止。

　　能力：受到致命的攻击，将吸收这一击的能量永久增加你的生命上限两千万点！每十二小时发动一次，一旦发动，将迅速恢复你所有的生命值！你的生命上限已经达到星魂等级的巅峰，也可以无限叠加下去！

　　限制：三级的不死之身，能力每六小时发动一次！

　　……

　　杀戮晋升激活——生命恢复速度提升至每秒四百万点。受到致命一击的时，生命上限永久增加四千万点！”

　　……

　　九级生命不好找。

　　但那是以前！

　　现在，他的眼前就有四个。

　　而且生命恢复速度在进入虚无状态之时成了四百万点，生命上限受到致命一击提升至四千万点。

　　三级的不死之身虽然除了不死的能力之外，恢复能力还是太弱。

　　别忘了，这只是三级，离九级还很远。

　　九级的不死之身会如何，这才是陆宇期待的。

　　魔祖盯着陆宇，也能看出身上的变化！

　　“杀戮星魂、不死之身、尊王骨，万毒！嗯，看起来，你的身体还可以。”说着，魔祖一指杨林道：“你来过。”

　　杨林微微一怔，不知魔祖为什么叫他过去。

　　可出于下意识的反应，他还是走了出过去。

　　就在杨林走到魔祖身前的刹那，魔祖被黑气缠绕的手陡然伸出，一把抓进了杨林的体内。

　　魔祖身上的黑气暴涨，一条条的黑气如恶蟒刺进杨林的身体中。

　　“啊！”

　　杨林惊恐的惨叫，双目一瞬间失去了光彩，身体也如行尸走肉一般！

　　“抽魂！”魔祖沉喝一声，在刺进杨林胸口的手抽出之时，一团拳头大的光芒也被抽了出来。

　　“入体！”

　　魔祖再次开口，一步踏进了杨林的身体！

第225章 跪个屁


　　陆宇在魔祖的影子融入杨林身体的一刻，只觉得连灵魂都在颤抖！

　　杨林失去神彩的双眼在变，原本就已经是半魔半人的身体在完全变成魔身。

　　杨林双目变成了蓝色，与魔主不同。他一双是比星光还明亮，比鬼火还渗人的蓝色。

　　而与此同时，在杨林的身上已经达到九级巅峰的气息突破了。气息超越了九级，像是滔天巨浪一层层的推高。

　　杨林的全身，青筋一条条的暴突起来，每一条青筋都粗如手指在他的肌肤表面游动起来。

　　而在杨林身边的血海，像似承受不住杨林身上的气息，像着四方被推开，化成血海冲向了陆宇！

　　陆宇就算是站的很远，还是能清晰的感觉到杨林身上的气息在不住的攀升。

　　九级巅峰到达魔主巅峰，然后还是像是没有极限一样在不停的攀升，超越了魔主的气息！

　　杨林幽蓝的双眼盯住了陆宇，肩膀轻轻晃动。

　　轰！

　　血海空间震动起来。

　　陆宇眼前失去了杨林的身影，紧接着他的双眼一花。

　　陆宇出于本能，双手突然屈在胸前。

　　他甚至都没有看到杨林是怎么出手的，就看到杨林的一只手按在了陆宇的双臂之上。

　　陆宇手臂上的血肉全部炸成了血雨。

　　五山之力的魔主巅峰一击都无法达到这样的威力。

　　杨林只是随手一击就摧毁了魔主级身躯的防御。

　　尊王骨的防御力堪比魔主级的身躯。但这一掌按在失去血肉的手臂上之时，金骨都碎了，无法抵抗杨林这一掌。

　　“太恐怖了！”陆宇的脸色都变了。

　　罗魔和这杨林一比，相差不止十万八千里。

　　若是冥尊来了，能不能挡住这一击？

　　杨林的手掌按在陆宇的心脏中，无法形容的一股力量冲进了陆宇体内。

　　这股力量直透灵魂，要将陆宇的灵魂震出体外一般！

　　嗡！

　　不死之身能力发动，冲进体内的所有力量被震出了体外。

　　陆宇的千亿生命值一点没少，炸掉的手臂刹那恢复，生命上限再增四千万！

　　“恭喜你，幻灵星魂球等级提升到七级！”

　　……

　　幻灵星魂球——

　　描述：五级以上的幻灵星魂球不再提升基础筋骨！但是，幻灵星魂球的伤害吸收能力更高！幻灵之骨以及幻灵铁壁效果消失，新的能力解除封印！

　　等级：七。（提升至七级需要吸收伤害值五十万亿）

　　效果：吸收敌人百分之七十攻击力的伤害，并将这些伤害吸收进星魂球之中。

　　开启特殊技能：

　　生命转换——转化百分之六十的筋骨为生命值。若是生命上限超过星魂的等级上限，则生命值依然可以叠加不受星魂的等级限制！转换比例为一点筋骨等于十点生命值。

　　转换的生命值一旦受到攻击消耗完则筋骨属性恢复。转换效果持续时间半小时，生命值低与一百万点时可发动，发动间隔为十个小时一次。

　　幻灵战甲——生命值低与一千点或受到致命攻击攻击之时，将触发幻灵星魂球的效果。幻灵战甲将幻灵星魂球中存储的所有伤害值一次性转化为防御值。防御值为消耗为零其间，所有伤害将不再被吸收存储。幻灵战甲无视穿透等技能，将完全抵挡各种伤害！

　　……

　　就是这一掌，就将幻灵星魂球提升到了七级。

　　生命转换的转化从百分之五十增加到百分之六十。而幻灵战甲没有变。吸收伤害也由百分之六十五提升到百分之七十！

　　单凭这攻击力，就可以判断出杨林的恐怖。

　　但是，杨林拍出这一掌之时，他的手臂也迸开了一条条血口子，腥红的鲜血顺着手臂流了出来，甚至是不能愈合！

　　杨林随意扫了眼手臂道：“拥有龙族气息的身体也承受不了我的力量啊！人类，只有你的身体勉强能支撑着我的力量！”

　　杨林说着，大手再一次拍出！

　　“黄泉颤抖！”陆宇厉喝一声。

　　半径三万米的血海中有黑化大地的出现。

　　当杨林的手拍到陆宇胸前的瞬间，陆宇利用黄泉大地上的移动方式瞬移消失了。

　　如此极限的逃生，仅是被一丝微弱的力量扫中，陆宇生命值就少了五百亿！

　　陆宇刚刚站定，就听到身后传来嘲笑声道：“当年我留下来的小玩意，竟然还有人类会使用！”

　　陆宇大骇，想也不想的再次移动！

　　轰！

　　陆宇还是没能逃得开，被一掌正中后心。

　　“银龙附体！”陆宇咬牙厉喝。

　　当生命值在快要降到一千万的刹那，陆宇身体上银龙浮现，震天的龙啸声中，杨林的手掌被弹开了。

　　杨林的手掌不止是被弹开了，一条右手臂炸碎了。

　　“太弱了，太弱了。那怕是已经魔化，还是不行！”

　　杨林不满意的叫着，盯着陆宇的双眼变得更为深沉。

　　杨林体内的力量还是在不停的提升，像一个无底黑洞，永远不知道上限在那里！

　　四周的血海像风暴吹袭，不停的翻滚起滔天血浪。

　　空间变得不太稳定，虚空中开始浮现出一点点的裂痕来。

　　“砰！”杨林的胸膛炸开，鲜血喷涌出来了。

　　“太弱了！”杨林突然一转身，手掌向着身后一个赤祼的人虚空抓去。

　　那人神情大变，身体不受控制的被杨林吸扯了过来。

　　杨林的手刺进了那人的心脏。

　　“离魂！”

　　杨林口中吐出两个字，手中抽出来一团蓝色光团，紧接着杨林身上一股黑气涌进了对方的体内。

　　再一次“入体”！

　　魔祖由杨林身上换到了另一人身上，力量没有丝毫减弱，还是在不停提升。

　　而原本杨林的身躯内残留着的一丝力量爆发，只是一缕就把杨林的身体炸成了血雨！

　　陆宇在这一刻明白了。

　　魔祖在灵魂状态时确实是无战斗力。但是，这不影响他将灵魂融合别人的身体。

　　魔祖的力量太强了，普通人根本承受不住如此庞大的力量。

　　在这里的所有入魔的人类，只是魔祖用来降临的一个躯壳。

　　也许利剑，石柱和骸骨是一次考验，达到魔祖需要的身躯，才会让魔祖出现。

　　像杨林和刘星几人，这只不过是魔祖临时的身躯。他需要的是像陆宇这样的身躯！

　　最后的一人似乎也明白了自己存在的意义。

　　“魔祖，你骗我。你要的不是我的效忠，不是让我成为魔族，是我的身体。”这人在最后一刻醒悟过来，抬手厉声道：“死也不会把这具身体给你。”

　　这人抬手瞬间，魔祖突然扭动，幽蓝色眸光落在那人身上。

　　那人的身体顿时失去了控制，僵硬在那里！

　　当魔祖进入这人体内后，随意的一个轻动，都在让四周的空间裂痕加大！

　　陆宇有银龙附体，外界所有的伤害都可以无视！

　　魔祖却并不这么认为。

　　他看到了银龙附体，还是挥手扫出了一掌。

　　就是这轻易扫出的一掌，余威都至少有十山之力。

　　陆宇身周的银龙爆发出惊啸声，银色龙影竟然出现一些细微的裂痕来。

　　“银龙附体的防御是相对的！在我面前，你六级的银龙附体一样可以碎！”杨林冰冷的声音回答着，这声音蕴含着无穷的力量，声波震的空间全部爆成了裂痕！

　　“果然我重伤时自己创造的空间还是弱了点。”魔祖平淡的说着，冷笑着踏步，一步就到了陆宇的身前，道：“不过时间够了。这点时间，也足够我拿下你的身躯了。”

　　又是一掌！

　　陆宇有躲的意念却没有躲的能力。

　　这一掌让银色龙影轻微颤抖起来，身上的细微裂痕更大了一些。

　　三分钟，只有三分钟！

　　陆宇明白三分钟之内响不出办法，恐怖就要凶多吉少了。

　　这掌把陆宇拍的如同断线的风筝一样飞起。

　　他的身躯在半空中之时，只看见魔祖不知何时到了他的上空，一只手向着他的胸膛刺了下来。

　　陆宇想动，在看到魔祖的双眼之时，浑身肌能似全部停顿，不受他的控制。

　　“结束了！”魔祖眯起眼睛笑着，他的身体又开始裂开一道道的口子，这些伤口深可见骨，每一道都足有一尺长。

　　数千道的口子在他的身上交错，连骨头都碎了。

　　“该死了，关键时刻，这身体就算是培养了这么多年，还是不行。”魔祖瞬间消失，出现在最后一人身边再次动用离魂。

　　而就在他动用离魂的瞬间，血海空间终于不受控制的毁掉了。

　　四周的龙巢渐渐清楚，擎天石柱和石柱上的巨龙让陆宇那么亲切。

　　而在这空间之内，魔祖的力量再升，让虚空连一丝抖动都做不到。

　　陆宇的身体勉强动了起来。

　　他的意念一动，想要传送出重叠空间。

　　嗡！

　　别一股意识也冲出与他的意念相撞，抵消了陆宇的传送。

　　“你逃不掉的。”魔祖已经开始入体，哈哈笑着，突然轻咦一声道：“竟然还有这样的身体，足够我用来当临时的躯壳了。”

　　魔祖说着意念一动，虚空中一个个裂痕中，荒影、火舞、夜魔出现了！

　　三人还没有明白过来怎么回事，就已经感觉到一股无法抗拒的力量向三人镇压下来。

　　“跪下！”魔祖一声厉喝，如海般浩瀚无穷的力量在那君临天下的气息直透三位魔主心灵。

　　三位魔主微怔，浑身止不住颤抖。

　　在这一刻，他们如遇神明，灵魂在战栗起来！

　　三人的身体不受控制的屈膝就要跪下。

　　“跪个屁！”陆宇一步上前，将火舞和荒影全部拉了起来，迅速的向后退！

第226章 鱼死网破（1）


　　这种时候，一个是他的女人，一个是他的雇主，不论那个在这时都不能死。

　　“他，他到底是谁？”荒影花容失色，从没有见过这么强大的力量。

　　因为光是这人的呼吸，力量都达到四山之力。刚才的一声厉喝，若离近都能将魔主的身躯震碎。

　　“你会若是他攻击，至少帮我顶一秒钟，要不然咱们都得死！”陆宇没有时间多说，也不管两个女人听不听得懂，意念已经动了起来。

　　魔祖舍弃了陆宇，向着夜魔走了过去。

　　“你的身体勉强够用，在没有得到那人的身体时，就用你的了。”魔祖边说边向着夜魔走去。

　　夜魔在那一声厉喝下，身体已经止不住的颤抖着，双腿已经开始弯屈。

　　夜魔拼命咬牙，眼角开始渗血，钢牙都快要咬碎了。

　　但是在魔祖的意志前，他觉得太渺小了。

　　随着魔祖接近，夜魔吐出一口鲜血，不甘心的双腿屈膝跪倒。

　　夜魔想抬头，连头都抬不起来，他颤声道：“你，你到底是谁？”

　　“我为魔族之祖，你能为我而死，是你的荣耀！”魔祖一手将夜魔提了起来，别一只手向着夜魔的胸膛刺了下去！

　　“魔祖！”夜魔双目圆瞪，那敢相信自己所见！

　　荒影盯着魔祖，颤声道：“魔祖，传闻他早就失踪了。没死，他没死！”

　　“妈的，别废话。不想死的就听我的。”陆宇按在荒影肩膀的五指用力一紧，他的双目紧紧喷火，盯住魔祖不放。

　　在灵魂转移的瞬间，那也许是他唯一的机会！

　　魔祖口中轻吐出离魂之时，他现在的肉身已经开始破碎。

　　随着力量的攀升，身体所能承受的时间越来越短。

　　荒影和火舞顿时明白魔祖想要做什么，心底暗惊！

　　当魔祖的手在回缩的瞬间，陆宇大声道：“全力攻击！”

　　嗡！

　　荒影抬手，她的掌间一道蓝光刺出，蓝光只有极小的一点。

　　最初时微弱的蓝光仿佛要熄灭。

　　就在蓝光离开荒影的手掌刹那，突然绽放出如烈日般刺目的光华。

　　光华之中的蓝光化成一道光束直刺夜魔的眉心。

　　火舞出手了，黑化的大地之下，数百万柄黄泉之刃绽放起火焰，在空中化成一片火海淹没了魔祖和夜魔的身体。

　　陆宇意念一动，抓着火舞和荒影传送。

　　他想的不错，时间只有一个刹那。

　　火海淹没了夜魔和魔祖，蓝光撞击在夜魔的眉心。如线般的一点刺进了眉心，让夜魔的浑身都在发蓝。

　　剩下的，三人看不到了。

　　魔祖入体前的瞬间果然是没有任何能力。

　　三人的眼前一黑。

　　陆宇知道这时三人出于空间夹缝中，他松开了手沉声道：“记住，出去之后就当什么事情都没有发生，继续前进！”

　　荒影和火舞还是心有余悸，听陆宇这么一说，反倒不明白了。

　　荒影现在已经反应不过来了，只是惊疑的看着陆宇问道：“为什么不要告诉他们？”

　　“谁敢保证那个白痴会向魔祖低头臣服。而且在龙巢之内，魔祖要是真有能力，恐怕就不会躲在重叠空间。所以我猜，在这里一定有一股力量可以抗衡他！”

　　陆宇说着双目绽放出森冷的光芒道：“猜的不错，龙巢深处的龙王是魔祖惧怕的。他也不敢让巨龙全部惊醒。”

　　荒影和火舞点了点头。

　　几秒的淡话，三人一齐传送了出来。

　　面对魔祖，连夜魔这样的魔主都要低头，这根本就是一场没法打的架！

　　三人离开重叠空间，出现的位置依然是一头巨龙之前。

　　这头龙可不是钢铁巨龙。

　　这头龙的全身有三分之一似纯银打造般，闭止盘踞在那里，那怕是死去，身上都在释放着近似于魔主的强大气息。

　　离魂等人见荒影和梵天还有陆宇出来，并没有感觉惊讶。

　　荒影一定会寻找陆宇，这是肯定的事情。

　　而梵天作为魔主，也一定会想办法获得陆宇的能力。

　　自然也不会寻找。

　　三人碰到一起，也就十分自然。

　　杀戮在黑袍下的眼前一直在盯着陆宇，恨不得把陆宇抽筋扒皮！

　　三人像无事人一样分开。

　　陆宇面无表情，像无视人一样。

　　而在陆宇身边的荒影双手在黑袍中紧紧握成拳头，掌心里全是汗。

　　荒影想到重叠空间那瞬间的战栗，像是面对着心中最大的恐惧，这不会是假的。

　　传闻，最初的几代魔族中有人见到过魔祖。从心灵至灵魂，都无法剥夺的一种压迫感让他们心生畏惧，无法反抗。

　　那便是魔祖，魔族之神的强大！

　　荒影努力让自己看的自然！

　　火舞走到晓晓身边，用着只有两个人才能听到的声音轻轻低语几句。

　　晓晓点了点头，依然是毫无表情。

　　此刻，三人都只能是等。

　　魔祖若是敢在重叠空间之外攻击，那么大家就拼个鱼死网破。

　　大不了让龙巢内所有龙族觉醒。

　　若是魔祖并没有出来，那就是赚。

　　陆天鸣这次非常的得意，因为他是第一个出来的，而陆宇在重叠空间快要封闭之时才出来。

　　他倒是希望陆宇出不来。

　　邪冥冷声道：“时间差不多了，现在就剩下刘星和杨林，嗯，夜魔也没有出来，他在想什么？”

　　说着邪冥语带深意的看向杀戮！

　　杀戮的脸色可是很不好看。

　　他出来之后，可是一直没有看到刘星。

　　自己带来的人要是过不去，这面子可就丢大了。

　　血海道：“再等一下，反正时间还没到。等到时间到了，要是他们还不出来，再决定。”

　　剩下还有几个小时。

　　对陆宇、火舞还有荒影来说，这几个小时比几年还难过。

　　三人努力让自己平静着，没有露出丝毫破绽。

　　杀戮的神色越来越难看！

　　刘星直到最后一刻也没有出现，而夜魔和他带来的杨林也同样没有出现。

　　“这是什么意思？”

　　“夜魔这算是逃跑了么？”

　　“杨林不通过，连夜魔也离开了，这算是什么意思？等离开这里，这件事没完！”

　　邪冥等魔主十分生气！

　　可事实如此。

　　杨林和夜魔还有刘星都不在，那么他们也就可以继续下去了。

　　杀戮沉声道：“等等！我的人既然没有过来，那么我必须找一个人替代刘星出手。”

　　血海点头道：“不错。你还有两次出手的机会，可以找其它人帮你出手。不过，不能强求，这是规矩！”

　　陆天鸣似知道这个规矩，嘴角微微翘起，傲然道：“杀戮魔主，不如我帮你出手。我不要龙巢之中的东西，只要您的最强技能！”

　　杀戮魔主扫了眼陆天鸣，冷声道：“哼！你以为你是谁，敢在我面前这么狂妄？最强的技能，你认为你值吗？”

　　杀戮只是在陆天鸣脸上看了一眼，就迅速的移开，在晓晓、高洪和黑袍人身上扫过。

　　陆天鸣的热脸贴在冷屁股上，神情显得无比尴尬，而且他更加的愤怒。

　　“你会后悔！”陆天鸣愤怒的回答道：“我不信这里有人会比我强！”

　　“我不喜欢太狂的人。”杀戮沉声道：“你最好认为离开这里，还有人会保护你。不然我会取你的命！”

　　陆天鸣脸色微变，不过很快就恢复正常，嘴角闪动着戏谑似的冷笑。

　　杀戮不会考虑陆宇。

　　而且就凭他和陆宇的关系，开口只能等着被嘲讽。

　　高洪被他直接淘汰，最后只剩下黑袍人和晓晓！

　　杀戮将目光移到了晓晓的身上，稍稍打量了一下，看向火舞道：“梵天魔主，不知道你是否愿意让你的人帮我出手？”

　　火舞笑道：“杀戮魔主，这个你应该是问我带来的人类。她若不同意，你在这里也不能强行出手是么？”

　　杀戮将目光移到了晓晓身上，问道：“人类，你是否愿意帮我出手。只要你愿意帮我，我可以满足你一个不算过份的要求！”

　　杀戮在请求，依然放不下身份，声音也没有太多的感情，还是显得高傲。

　　晓晓同样没有太多的表情，抬头看着杀戮道：“不知道杀戮魔主愿意用什么来交换？”

　　“只要不是太过份的要求，我都可以答应你。”杀戮见有希望，脸上略微有了几分喜色。

　　晓晓回答道：“我需要一件九级的带有火焰效果的星兵，还需要一万枚拥有火焰攻击技能的怪物掉落的星灵珠！九级星兵必须要我看重的才行，而星灵珠必须是七级以上的怪物掉落。”

　　杀戮听到晓晓的话，先是略微一怔，紧接着哈哈笑着点头道：“这个不难，我现在就可以给你。”

　　杀戮将晓晓带到了一边，在暗中拿出了几件星兵让晓晓挑选。

　　在大概十分钟之后，杀戮和晓晓重新走了回来，算是交易完成。

　　血海笑道：“现在可以开始了么？”

　　在陆宇、荒影和火舞没有出来之前，其余几位魔主早就将这里四周看了一遍。

　　可惜的是并没有他们想要的。也并非是没有，而是因为这其中的好东西太多了。有些连他们都心动。

　　但想想在这里都如此，下一区域肯定更加不凡！

　　他们强忍着没有下手！

　　荒影和火舞也看完之后，都不由摇了摇头。

　　表示这里并没有她们想要的。

　　“既然没有，那该进入下一区域了。”邪冥说着。

　　“等等！”

　　陆宇开口道：“我选一件东西！”

第227章 鱼死网破（2）


　　陆宇突然开口让几名魔主一愣。

　　一个人类竟然敢开口向魔主索要东西。

　　这里什么时候轮到人类开口了！

　　杀戮沉声道：“这里你有什么资格开口？”

　　血海冷道：“你别搞错了！你只不过是一个人类，在魔主面前，你没有成为奴隶就不错了，没有资格开口请求！”

　　陆宇冷笑道：“我并没有请求你们。我要拿走什么东西，也不需要经过你们的同意。”

　　陆宇说着看向荒影笑道：“帮我遮挡气息，我要一件东西！”

　　荒影知道这样会得罪其余的魔主。可从她同陆宇合作之时，已经明白这一切。此刻，荒影轻笑道：“你看重了什么东西？”

　　每个人在这里有三次出手的机会。

　　荒影让陆宇取两件东西给他，那么剩下的一次机会给陆宇也并没有什么不妥。

　　对于魔族来说，人类就是奴隶。

　　就算他们暂时不将人类当成奴隶，也摆脱不掉心中对人类的轻视。

　　人类不应该有开口的权力，也不该有要求的权力！

　　但，荒影竟然同意的陆宇的话，这让很多魔主盯住了荒影。

　　“荒影，你竟然答应了人类的要求？”

　　“这是魔族的耻辱。”

　　“你这是在丢我们魔族的脸！”众位魔主一起开口。

　　荒影只当没有看到，冲着陆宇点了点头。

　　陆宇走到宝山之间，指着一块一尺见方的石头，道：“我要这个！”

　　这块石头很普通，上边刻画着一块血红色的十字星。

　　陆宇在防港附近的遗迹见过类似的，那块石头比这块更大。

　　他不明白龙族为什么要收集这一块石。

　　既然有这样的存在，而且和杀戮有关，那就一定不同了。

　　“等等！”几位魔主一起喝止，在此刻也注意到了那块石头，神色凝重起来。

　　他们刚才以神识扫过这里，以此来快速寻找有用的东西。

　　毕竟这里的物品堆积如山，很多都淹没了起来，他们也不可能一件件去看。

　　这块石碑就是普通石头，雕刻上那个十字星就不普通的。所以，几人根本没有在意。

　　现在——不同了！

　　邪冥一步挡在了陆宇有面前沉声道：“这块石头你不能动！”

　　“你必须换其它的。”杀戮看向那块石头，面对晓晓兴奋道：“人类，那块石头帮我取出来，归我了。”

　　血十字代表着杀戮。

　　能被龙族收集在这个区域，绝对不是普通石头。

　　就凭这个血十字，在他们的时代就相当于护身符。谁敢轻易招惹和杀戮星魂有关的人，那和疯子比谁狠更难面对！

　　而且杀戮魔主拥有血目。只是一双血目就给他带来的不少好处。

　　这应该是杀戮星魂遗留下来的东西，必定会给他带来更有价值的东西。

　　杀戮魔主不想让。

　　其它不知道陆宇身份的魔主只是不希望关于九大星魂的秘密落在人类手中。

　　黑袍人微微抬起头，在黑袍下有精光微微闪动。

　　几大魔主的一起开口，这让陆天鸣、高洪都不由大吃一惊。

　　按常理来说，一个普通人选的东西怎么可能入得了魔主的法眼！

　　但是，陆宇随意指出的一块石头不止让魔主都惊动了，甚至还有魔主要抢！

　　陆天鸣盯着陆宇，又看了看石头，咬牙道：“妈的，这小子走了什么狗屎运，竟然会一眼看中这么好的东西。”

　　“连魔主都愿意让出一次机会给他。”高洪低声自语，说不出的震骇来。

　　凡人，怎么能让魔主如此待遇。

　　而且以陆宇和荒影几次做出来的举动，难道连魔主都倾心于陆宇。

　　这并不是一次合作这么简单了！

　　这消息要是传出去，恐怕世界都要震惊了！

　　几大魔主的争抢，甚至是一起挡在了石块之前，黑袍下的目光透着将人吞噬般的森寒！

　　荒影见几位魔主一起阻拦，这时才认真看了眼那石块，脸色也不由微微发白。

　　陆宇像似毫无反应一般看着几位魔主。

　　杀戮狂傲的看向晓晓，道：“人类，去把那块石头帮我取回来。”

　　离魂阴沉着脸道：“不错。人类，那块东西并不是你应该拿的。你最好放弃，不然离开龙巢的一刻，就是你的死期。”

　　杀戮已经轻微的释放出一团黑气向着石块笼罩下去。

　　在这时，任谁面对几位魔主，都已经无力反抗！

　　陆宇别说反抗，恐怕连话都说不出来了。

　　人们认定在这时，就算是荒影敢站出来帮忙，陆宇也不敢。

　　就在杀戮想要转身的瞬间，其余的魔主冷笑着注视着陆宇之时，陆宇开口了！

　　“你敢动！”

　　陆宇轻描淡写的说出三个字，脸上还挂着淡淡的笑容！

　　这话没有一丝威胁的语气都没有，平淡无比。

　　但是这话在众魔主听来，比任何讽刺的声音都在让这些魔主愤怒。

　　邪冥厉声道：“放肆！你敢对魔主如此说话，你这只蝼蚁凭什么？”

　　“荒影，这就是你带来的人。这种人，你认为我会让他活着。”

　　“人类，你的狂妄找错了地方。”

　　“什么时候轮到你这个渺小的人类敢如此对我们说话。”

　　几位魔主怒喝着，训斥陆宇。

　　陆宇不为所动，淡淡的扫过几位魔主，冷声道：“东西我要了，不给我，你们信不信谁也别想走出去？”

　　陆宇声音森冷，语气无比果断，面对魔主之时这声音就有些狂妄了。

　　几位魔主听到，都认为陆宇是疯了。

　　血海哈哈狂笑道：“人类，你果然是疯了。你凭什么说我们走不出去，你有资格说这种话？”

　　陆宇毫无感情，冷声道：“惊醒龙巢所有的巨龙，你们谁能活的下去？”

　　“什么！”

　　几位魔主闻听，肌体陡然发寒。

　　瞬间，他们明白了陆宇的意思。

　　陆宇这是要命赌一把！

　　陆宇在这时，继续道：“我要那件东西，不服便动手。我倒要看看，你们是不是准备动手！”

　　邪冥咬牙道：“你疯了！这样一来，你也别想活着出去！”

　　陆宇哈哈大笑道：“不错，我是疯了！各位魔主大人不想让我得到的东西，我不付出一些代价，怎么可能到手！”

　　说着，陆宇一顿，冰冷的眸子透出森冷无情的寒意，语气有些颤抖着，近乎疯狂道：“你们不给我，大家就鱼死网破。我看谁能在龙巢被惊醒之时逃出去！”

　　四周寂静。

　　拦在陆宇前边的魔主处于非常尴尬的地位。

　　动手！

　　那陆宇势必会向着宝山下手，到时触动任何一件都会让龙巢所有的巨龙觉醒。

　　就算他们是魔主，面对以十万计的巨龙，也不可能活着逃走。

　　邪冥的双眸也变得寒冷起来，道：“你是在威胁我们！”

　　在这里，邪冥也是一个够邪的人。若是他无法看上眼的，拼了命也要毁掉。

　　邪冥这一开口，四周的魔主心更是一紧。

　　陆宇挑起了邪冥的杀机，这次麻烦更大！

　　“威胁？”陆宇紧盯着邪冥冷声道：“你真以为我这是在威胁？”

　　说着，陆宇突然踏出一步，向着宝山走了过去。

　　他的步子极大，也很沉重，没有丝毫犹豫。

　　只是呼吸之间，陆宇已经跨越了十余米的距离到了宝山之前。

　　几位魔主的心都抽了起来。

　　邪冥眯起的眼睛满布杀机，在黑袍下有杀机泄露。

　　四周龙柱上的巨龙都开始轻微的抖动，有些巨龙的眼睛和颈部都开始动了起来。

　　陆宇的手毫不犹豫的就向着那石块抓了下去。

　　“你敢！”邪冥一声大喝，咆哮般的声音夹带着一股微弱的力量向着陆宇涌了过去。

　　轰！

　　其余的几位魔主同一时间释放出一缕气息将邪冥的力量给包裹住。

　　血海急声道：“停手！那石块归你！”

　　血海喊出这话之时，后背都湿透了。

　　而其余几位魔主也好不到那去，就连荒影的鼻尖都渗出了晶莹的汗珠来。

　　陆宇的手停了下来，离石块不到半尺！

　　若是血海的声音再慢半秒，一切都将不同了！

　　邪冥在黑袍笼罩下的眼睛已经拖曳出两道血光来，仿佛随时要暴走一般。

　　离魂走到邪冥面前沉声道：“邪冥，进龙巢是千载难逢的机会，为了一个人类浪费掉不值。”

　　血海也点头道：“不错，东西给他，他难道还能带走？出了龙巢，就算荒影一个魔主难道保得住他。”

　　杀戮也咬牙，狠声道：“不错，出去之后，我看他还怎么活下去。”

　　几大魔主赤祼祼的威胁，被一个人类拖到这种地步的妥协，他们已经忍到极限了。

　　离开这里，神挡杀神！

　　陆宇冷笑道：“既然如此，各位不出手，东西我就拿走了。”

　　说着陆宇看向荒影点了点头。

　　荒影深吸一口气，释放出黑气包裹住了石块。

　　在其余几位魔主异样的目光之中，荒影咬牙豁出去了。

　　决裂，也在所不惜！

　　陆宇拿起了石块，在石块的瞬间，他能感觉得到体内的星魂微微动了一下。

　　陆宇知道拿对了。

　　离魂道：“现在进行测试，打开通向第四区的传送阵。”

　　高洪、陆天鸣、黑袍人、晓晓和陆宇都站到了巨龙前。

　　他们体内的龙族力量一动，巨龙亦睁开了眼睛。

　　两道光束照射在五人的身上。

　　紧接着，巨龙的体内有一股力量轻轻响动起来，龙目中的光束移动到了高洪的身上时，在巨龙的体内发出无比威严的声音道：“你的龙族力量契合度达到百分之四十五，不足以进入第四区域，淘汰！”

第228章 龙王潜质


　　“淘汰！”

　　无比威严的声音在龙巢中响起，冷酷而不容质疑！

　　高洪甚至是还没有来得及反应，脚下已经出现一团白光将他包裹住传送了出去。

　　离魂一个机灵，在众人看不到的黑袍下，脸色已经十分难看。

　　他一直在想将剩余的机会留到下一区域获得更好的东西。

　　这一切都被打乱了。

　　离魂的脸要有多黑就多黑。

　　陆天鸣不屑的看着被传送走的高洪，撇了撇嘴道：“能到这里，他也算不错了。”

　　“陆天鸣，我发现你这张嘴真的不如被撕烂了更好一些。”离魂阴声道：“不知道天高地厚的小子，离开这里，你也活不了。”

　　陆天鸣根本没事一样，好像有所倚仗的冷笑道：“魔主大人，我觉得你应该选我，送给我最强的能力。我保证可以走到最后，而不是像你带来的人一样在这里被淘汰。当然了——”

　　陆天鸣侧头看向陆宇，道：“陆宇，你估计也到这里了吧。要是被淘汰，你就想办法逃出这座城吧。不然的话，我看你会死的很惨！”

　　陆宇冷笑道：“只有笑到最后的人才算胜利，你笑的似乎太早了。”

　　“是么？”陆天鸣高傲的抬起头，道：“龙斗场输给你是意外，在这里，你没有翻盘的机会！”

　　两人的谈话间，龙目已经落在了晓晓的身上。

　　“龙族力量契合度达到百分之七十！恭喜你，尊贵的龙族子孙，你有资格进入第四区域！”

　　威严的声音不再冰冷，而是带着几分喜悦和赞赏！

　　荒影惊讶的看向晓晓道：“百分之七十的契合度，好高！”

　　邪冥和几位魔主一起动容道：“百分之七十，一个人类怎么可能会有这么高！”

　　离魂道：“百分之七十，能达到这一区域的人类已经不足五千人。百分之五十的契合度已经不错了，竟然还有人可以高达百分之七十，这样的契合度怎么会在这么一个年轻人身上出现！”

　　血海紧盯着火舞，震惊道：“梵天，你在哪里找到的这个人？百分之七十契合度，在所有到达这一测试的人当中，这绝对可以排进前一百名！但是，其余能进前一百的，那一个不是活了很长时间的家伙！”

　　杀戮闻听也不由赞赏的点头，道：“不愧是我选择的人类，百分之七十契合度。”

　　要知道，在了解龙巢规矩的人心中，越是向后，要通过越困难。

　　比如在重叠空间，一百人能有十人通过已经是很高的比例。

　　有时候一千人也未必有一人能过！

　　而契合度更是代表着龙族的最高水平的测试之一。

　　龙族虽然天生为龙。但龙族体内的力量却并非天生就是最强的。

　　契合度是龙族力量的一种发挥程度。

　　契合度越高，龙族越强大！

　　在龙血中蕴含着强大的力量，只是无法激活。

　　因为龙族的契合度有些是先天很高，高达百分之五十已经是十分恐怖。达到百分之六十的，那已经是龙族中的天才了。至于达到百分之七十，那几乎只有进化为龙王的潜质了。

　　至于后天在战斗中变强而进化来的，进化百分之十的契合度大概需要数万场战斗，甚至是数千年的时间。

　　就算是先天的契合度很低，通过后天不停的战斗，也可以释放出龙血中的力量，然后成长起来。

　　不论先天还是后天，要获得都是十分困难。

　　晓晓的竟然高达百分之七十的契合度，这才是刚开始获得龙族力量没几年。

　　照此计算，晓晓在整合龙族力量之时，已经有高达百分之六十五以上的契合度。

　　晓晓进入这里的前一百，那是因为在她之前的那个时代，能进入这里的都是修炼不知道多长时间的人类。或者是少数的天才。

　　这样的恐怖数据，要是不算修炼千年以上的老家伙，只以融合龙族力量不到百年的人类来计算，她可以排进前十！

　　若是以后重点培养晓晓的龙族力量，只要晓晓不死，契合度达到百分之九十绝对可以。纵然不可能有成为匹敌龙王，也绝不会弱于龙王多少。

　　因为就算龙王，有些也只达到了百分之九十五至九十七左右的契合度。

　　出来一个契合度高达百分之七十的人类，魔主都在动容。

　　在那个时代这样的人，若没有势力争抢，那才是假的！

　　这时的几位魔主已经在思考到底是拉拢晓晓，还是该杀掉晓晓。

　　一旦晓晓不能为他们所用而成长起来，这是连魔主都要畏惧的人类！

　　龙目的光芒再扫，落在了黑袍人的身上。

　　“龙族力量契合度达到百分之五十三！恭喜你，尊贵的龙族子孙，你有资格进入第四区域！”

　　巨龙的声音重新变得没有太多感情。

　　邪冥长松一口气，自己带来的人通过了这一关，那就够了！

　　然后，龙目中光芒扫在陆宇身上。

　　这一次龙目中的光芒似乎有一些变化，本来微弱的光芒突然加强的几分。

　　光芒似要将陆宇身上的每一寸肌肤和血肉都看透一般。

　　荒影心中一紧，双手握成了拳。

　　几位魔主更是没有见过这种情况而心中微微一颤，紧盯着陆宇，不知道会发生什么事情！

　　甚至是本来应该马上就出现的声音在停顿了数秒之后才响起道：“龙族力量契合度达到百分之五十！恭喜你，尊贵的龙族子孙，你有资格进入第四区域！”

　　“哈哈！”陆天鸣嘴角微微翘起，狂笑道：“百分之五十，一个垫底的家伙。”

　　陆天鸣的狂妄无处不在，像一个永远闭上嘴的家伙，让很多都不禁皱起了眉头。

　　早就有人想捏死他。

　　但是血海一而再的维护陆天鸣，几位魔主也无法在这里发难。

　　毕竟要继续深入，龙族力量才是关键。谁也不想自己的人死了，然后厚着脸皮去求别人！

　　龙目已经陆宇身上扫过，然后落在陆天鸣的身上。

　　“吼！”

　　这一刻，死去的巨龙发出一声让龙巢都为之震颤的声响。

　　“龙族力量契合度达到百分之八十七！尊贵的龙族子孙，你已经达到了这一区域龙族契合度最高的等级，晋见龙王，你将获得龙血洗礼！”

　　龙目在说完话之时闭上了。

　　但是，四周的寂静比无边无际的荒原还要阴沉！

　　血海怔住了，紧接着狂笑起来道：“百分之八十七，果然我没有选错人！”

　　邪冥大吃一惊，道：“什么，这不可能！”

　　离魂心颤道：“百分之八十七的契合度，他才多大。若是成长起来，他不是必成龙王级的恐怖高手！第一个，他的契合度绝对是到达这一区域的人中，最高的一个。他的先天契合度超过百分之八十五，这，这是龙王潜质啊！”

　　荒影和火舞都不由惊讶的看着陆天鸣。

　　他很狂，但是这个契合度太恐怖了。

　　要是按等级来算的。同样的八级龙族能力，他的能力将比其他人强大太多了。

　　在龙巢中，这个契合度的龙族都十分少见。

　　一旦突破到百分之九十，将是成为龙王候选啊！

　　离魂沉声道：“若不是这龙巢已经不在有龙王，我们也不敢来。唉，可惜了，若是龙血洗礼成功，你至少可以把契合度提升至百分之九十，那时成为龙王候选，就可以在各区域随意带走一件东西了。”

　　陆天鸣背着手，狂傲的竖起食指在胸前晃动着，叹息着摇头道：“我说过了，你们都不行。还有陆宇，你和我比算得了什么？龙斗场的第一，若是我由我出手，必然没有你的份！以前你就只配给我提鞋，现在连给我提鞋都不配！”

　　众人的脚下，传送阵已经亮了起来。

　　当众人离去之时，虚空一阵轻微的扭曲。

　　一身黑袍的夜魔走了出来，在他的身边站着一具头顶半尺长螺旋独角的人骨骷髅。

　　夜魔的双目幽蓝，在脸上有几道细小的裂痕在滴淌着鲜血。

　　人骨骷髅的双目鲜红，在闪动着红光道：“桀，桀，几个小家伙真的够胆子，竟然还敢深处。魔祖大人，我们跟不跟下去？”

　　“当然要跟下去，我要看看我关注的躯壳到底能走到何种地步。我已经告诉他有第七区域了，就看他能不能找到了！”

　　……

　　传送进第四区域之后，这里的景象和上边没什么太多的区别。

　　只是擎天石柱更高更粗，巨龙的身躯已经达到三万丈。头顶上的龙骨如同一条条恐怖的山脉蜿蜒缠绕在一起！

　　众人已经直接站在了宝山之前，在他们的前方就是巨龙和龙身上堆积如山的宝藏。

　　离魂看向陆天鸣，咬牙道：“陆天鸣，若是你能在第六区域帮我获得东西，我便将我的最强力量送给你。”

　　现在，陆天鸣的潜质已经不用多说了。

　　陆天鸣也许是龙斗场里拖大了。

　　但是接下来的重叠空间和契合度方面，他已经比黑袍人、晓晓和陆宇都强。

　　这样的人走到最后的几率更大。

　　离魂许给陆天鸣一个愿望，若是陆天鸣能到达，那肯定可以。

　　若是达不到，自己也不用费心了！

　　陆天鸣很爽快的答道：“放心，在这里，没人能超越我。”

　　他十分自信，想是早就预料到自己会走到最后一样。

　　这样的自信让几位魔主看向血海，到底他带来的人类隐藏了什么，为何如此自信。

　　血海道：“这一关很简单，也很难！看重的东西，只需要用力量去拿就行。没有什么测试了。但是——”

　　血海沉声道：“各位记住，你们所站的位置往前开始，每走一步，身上的重力就会增加一倍！”

第229章 天才是用来揍的


　　血海说完之时，陆宇等人已经看向宝山。

　　从这里到宝山的边缘至少有五十步。就等于，走到那里至少要有五十倍的重力。

　　荒影这时也道：“要想进入下一关，你也必须凭实力走出这五十步，才算过关。”

　　陆天鸣听完之后，扭头看向陆宇，笑道：“陆宇，要不要打个赌。我一定比你快到宝山前。”

　　陆宇看向陆天鸣，寒声道：“我对打赌不感兴趣。不过，我对打人十分感兴趣！”

　　陆宇说着，脸色阴沉道：“要想和我打赌，那就赌的狠一点。赌命你敢么？”

　　陆天鸣微怔，紧接着哈哈大笑道：“好啊，我早就想要你小子的命了。你这么光明正大的送我一个机会，我怎么会错过。”

　　血海闻听皱眉道：“陆天鸣，别乱来。能拿到龙斗场第一的人，实力都非同一般。”

　　陆天鸣挥手道：“血海魔主，这是我好不容易抓到这个机会。要是那位荒影魔主同意，我不介意把你带来的人杀掉。到时，你也可以转为由我帮你出手取东西！”

　　荒影看向陆宇，点了点头。

　　有些事，她左右不了。

　　陆宇笑道：“既然这样，那么有各位魔主在场，我相信你不会反悔的。”

　　陆天鸣傲然道：“反悔，我从来不反悔！不过赌命，你想怎么个赌法？”

　　陆宇指向宝山道：“很简单，谁先走到宝山前拿到东西，这里就归谁！输了的人要站在原地不同连挨胜者三下，不论是打那里，都不准躲。就算是这攻击致命，若是躲了，就算是输！要是躲了，就必须把姓改掉！当然，你要是没种，可以不打这个赌。我对小赌可没兴趣，要赌就赌大的。”

　　陆天鸣的神色微变，嘴角抽动起来，冷声道：“躲，我什么时候躲过你的攻击。陆宇，你想死，我会成全你。不过我倒是觉得你残废了，更让我开心。”

　　陆天鸣狰狞的笑着，面容甚至是有一些扭曲，变得残忍而冷酷！

　　陆宇点头冷笑道：“很好！很早以前，我就在等这个机会了。你以为我一直忍着你，一直让你如此狂妄，是真的怕你么？我只是在等一个能一次打趴下你的机会。陆天鸣，你还是和以前一样狂妄，忘了自己是谁了。”

　　陆天鸣微怔，瞬间明白了自从进入这里以来，陆宇对自己挑衅的不做应答，原来是在等自己主动送上门。

　　不过呢——

　　陆天鸣哈哈大笑道：“狂，那是因为我有狂的资本。胜我，你差了一些！”

　　“那就来吧，还在等什么？”陆宇狂笑着猛的踏出一步道：“今天，我不止要让你死，还要你输的很惨。天才？那不过就是用来杀的！”

　　陆宇这一步踏出十分随意。但是他踏出这一步之时，身上的压力也陡然间增加。

　　“你以为我怕你不成？”陆天鸣也是踏出这步，格外的轻松惬意，道：“陆宇，我已经想好了该怎么要你残废成什么样了！”

　　荒影这时大声道：“陆宇，你忘了和我的约定了。你还差两件物品没有给我，你若是用掉了这次机会，你用什么还我？”

　　陆宇头也不回，沉声道：“八级物品，我会给你。但，陆天鸣，我今天要杀！”

　　荒影寒声道：“你什么也没有，用什么给我？”

　　轰！

　　陆宇再踏前一步，脚步落下变得更加沉重，这并不影响他的行动。

　　“一块蓝星之魂，够不够！”陆宇回答。

　　“什么，你有蓝星之魂？”荒影吃了一惊道：“你怎么可能到手？”

　　邪冥亦道：“陆宇，你觉得蓝星之魂是谁都可以随便拿出来的东西。就算是魔主，我们想得到一块都十分不容易。你会有？”

　　砰！

　　第三步。

　　陆宇冷声道：“你只要告诉我，够不够！”

　　荒影沉默，觉得陆宇并不像说假话，点头沉声道：“够了！”

　　“那很好。”陆宇拿下了背包，停下来道：“给你一块蓝星之魂，我就只欠你一件物品了。”

　　就在这时，陆天鸣已经很轻松的踏出了十七步。

　　“陆宇，和以前一样，追我，你只配吃屁！蓝星之魂，你还能随身带着么？”陆天鸣一步没停，哈哈大笑着继续向前。

　　十七倍的重力，这算得了什么？

　　血海等人也是不信。

　　“蓝星之魂，连我们魔主都没有，他会将如此珍贵的东西背在身上？”

　　“可这并不像假的，难道他是说真的？”

　　陆宇装作从背包中拿东西，其实是通过传送从仓库中抓了一块蓝星之魂，然后将手从背包中拿了出来。

　　闪动着蓝光的一块石头被扔到了荒影的手中。

　　荒影接过石头略微看了一眼，紧接着高兴道：“真的是蓝星之魂！”

　　“什么？”血海等魔主可是不敢相信，把目光都凑了过去。

　　“他一个不到九级的人类，怎么可能得到蓝星之魂？”

　　邪冥心惊道：“不，不对，比我那块品质要好一些，要是转换属性，要比我那块高一成左右。”

　　“假的吧，他那里得来的？”

　　“妈的，蓝星之魂我们藏起来都不放心，他竟然这样背在身上。”

　　这一次，几位魔主都瞪大了眼睛。

　　这么爽快的送出蓝星之魂，他手中一定还有。

　　几位魔主的眼睛开始盯住了陆宇的背包，那个不算鼓胀的背包成了一个宝藏。

　　这时，陆天鸣已经走出去二十一步。

　　他脸色有些凝重，步子变得沉重，每步落下都将地面踩出一个脚印。

　　这脚印也越来越沉！

　　陆天鸣听到背后的脚步声，侧目回头，瞳孔陡然缩的似针眼大小。

　　“怎么会这样？”

　　陆天鸣不相信自己的眼睛。

　　陆宇一步步追赶上来，每一步都很用力，甚至是沉重。

　　但是，他的速度一直没减，而且是越来越快！

　　“混蛋，我怎么可能输给你。”陆天鸣厉喝一声，皮肤表面开始有龙鳞闪现！

　　龙鳞为金色，每一枚都越来越清晰，像一层金鳞密布全身，他的瞳孔都在变成金色。

　　随着陆天鸣身上的变化，他身上的气息已经开始暴涨。原本只有七级巅峰的星魂力量突然暴升，直达八级巅峰然后直冲九级星魂巅峰的力量。

　　不，这已经不是星魂的力量。而是八级龙族的力量，这绝对相当于九级星魂巅峰的力量。

　　也让其余的几位魔主吃惊道：“这，这是稀有的金龙能力！”

　　“难怪陆天鸣敢这么狂。能吸收金龙魂的人，必然契合度先天就可以高达百分之六十以上。”

　　“八级龙族的气息，已经能够做到龙族变身了，这下子陆宇输定了。”

　　几名魔主低声议论着。

　　另一边血海无比得意，轻轻晃了一下脑袋哈哈大笑起来。

　　从始至终，他都知道这些。

　　只不过现在，让其余的魔主吃惊的事情，让他觉得很痛快！

　　随着陆天鸣变身，他身上的龙鳞也越来越厚，这让陆天鸣的身体也在变得越来越高大，长长的金色龙尾也在从尾骨上伸出来，额头之上长长的一尺尖角来。

　　陆天鸣身上的气息变得狂暴，变得霸道。

　　轰！

　　陆天鸣一步踏出，本来慢下来的速度再次提升。

　　重力，本来就是不分等级，测的就是实力。

　　陆天鸣的变身，瞬间在实力上超越了陆宇一个等级。

　　实力压制，呼吸之间，陆天鸣已经将陆宇再次甩开十步！

　　第三十步之时，陆天鸣还是感觉到了一些沉重。

　　三十倍的重力，毕竟不是闹着玩儿的。普通人，这时都能被压成肉泥了。

　　陆天鸣咬牙，冷笑道：“我倒要看你还怎么追！”

　　“陆天鸣，要是你只有这样的实力，那就乖乖站在别动了。让我拿到东西，抽你三下就好了。”

　　陆天鸣这边话音刚落，陆宇的声音已经在陆天鸣的侧面响起。

　　“什么，这不对！”陆天鸣吓了一跳，只是一侧头就看到陆宇的速度没减，已经追了上来。

　　陆宇一脸轻松，丝毫感觉不到压力。

　　陆宇在陆天鸣眼前走过，嘴角露出一个很残忍和痛快的笑容，挑衅似的勾了勾手指道：“有种追上来。”

　　陆宇边说，已经边走出去三步。

　　三十三步！

　　从落后十几步追上来。

　　后边的重力倍数越来越大，也越来越难。

　　一路下来，陆宇甚至是身上的一丝气息都没有变，步子快的让人吃惊！

　　这次，血海也狂不起来了。

　　邪冥、离魂瞪大眼睛，死也不信。

　　“这，这也太轻松了吧。”

　　“九级巅峰也不可能这么快。”

　　“他怎么做到的？”

　　哪一位魔主也不信！

　　这自龙巢这项测试以来，到达这一关的人，从来没有人可以如此轻松的通过啊。

　　“这速度，他绝对是第一人！”

　　陆天鸣不相信，咬牙怒吼道：“我不信我会输给你这个小杂种！”

　　陆天鸣身上金光迸射，像似在拼尽全部力气，身周一头数丈长的金龙影已经浮现出来。

　　他的速度也加快了。

　　快速的几步之后，重力加大。

　　陆宇踏出第四十步之时，陆天鸣已经落后五步！

　　陆宇转身，伸出食指在胸前轻轻摆动着，不屑地撇了撇嘴，道：“陆天鸣，我说过天才就是来揍的。你是天才你有用么？”

第230章 第一掌！


　　陆天鸣无比狂妄，从见到陆宇的一刻起，就在不断的讽刺和嘲笑陆宇。

　　陆宇并没有太多的反驳。

　　这让陆天鸣觉得陆宇并没有变，还是那个在陆家一直挨着他欺负的小杂种！

　　一次次的胜利也在让陆天鸣越来越狂！

　　陆天鸣的眼中陆宇什么也不是！

　　但，这次陆宇竟然从容的抢在他前边，而且反过来讽刺他。

　　陆天鸣一瞬间双目暴睁，浑身颤抖着。

　　陆宇的不屑让陆天鸣钢牙紧咬，浑身金光抖动。

　　“陆宇，还有最后十步，你以为你胜得了？”陆天鸣怒喝一声，真的像一头真正的巨龙踏出第三十六步。

　　契合度百分之八十七，加上时日他可是有能力达到龙王级的战斗力，会怕一个小小的陆宇。

　　砰，砰，砰！

　　陆天鸣连踏三步，和陆宇只有两步之距，只要再有一步，他就可以捏住陆宇的脖子。

　　陆宇冷笑着，摇头道：“陆天鸣，你不行啊！你走的太慢了，不如我再等你两步！”

　　“小杂种，你以为你胜得了么？”

　　陆天鸣双目尽赤，咬牙再次踏出一步。

　　这一步，他的身体瞬间矮了半分，膝盖微微弯屈起来。

　　越是向后压力越大。

　　邪冥等人自然知道，在接近四十步时，这已经是九阶星魂的极限。

　　再向后，就是暴发力和其它能力的考验了。

　　陆宇如此从容的走到了第四十步，比陆天鸣轻松太多了。

　　这让几位魔主的目光不停转动，而议论起来。

　　“陆宇只有八阶巅峰，第四十步不可能如此轻松的。”杀戮说着。他在重叠空间和陆宇一战，清楚陆宇的能力。

　　离魂沉声道：“难道陆宇真的在等这个时间要让陆天鸣难堪吗？”

　　血海最不自然。

　　明明陆天鸣占据了契合度的优势，龙族变身，实力也远超一般的人，以陆宇展现出来的能力，绝不可能这么轻松的！

　　但，一切就如所见，太不正常了。

　　陆天鸣踏出第四十步时，钢牙都快咬碎了，沉声道：“小杂种，四十步了，有本事你继续走啊。”

　　陆天鸣说着，踏出第四十一步，他的膝盖一瞬间的弯屈更厉害。

　　砰！

　　陆天鸣踩出一个近一尺深的脚印之时，他突然间大吼一声，双目中的金光拖曳出数米长。

　　同一时间，陆天鸣的再次踏出一步。

　　一步踏出，更是再踏一步。

　　轰，轰，轰……

　　陆天鸣连踏出去三步，加上最先的一步，他已经走出了四十四步。

　　“这——”

　　几位魔主倒吸一口冷气。

　　金龙可不是以暴发力为主。但是，陆天鸣的暴发力太惊人了。

　　这一瞬间连踏三步，超越九级星魂才能办到。

　　而且这三步已经快要接近魔主的最低战力了。

　　血海都不由沉声道：“人类，果然是一个潜力无穷的种族。”

　　就在几位魔主对陆天鸣点评之时，就看到陆宇很轻松，甚至是背着双手，很轻松的连走五步，再一次超越了陆天鸣。

　　“我说过，你不行！”陆宇冷笑着摇头，像一只庞然大物在看着一只蝼蚁在追赶他的脚步。

　　“这不可能！”

　　“怎么会这样！”

　　杀戮和离魂惊呼起来！

　　邪冥身上气息在动着，觉得这太不可思议了。

　　魔主拥有龙魂如此行走，也不太可能这么轻松。

　　这个人类到底还隐藏着什么？

　　陆宇嘲笑着陆天鸣，再次迈出一步冷笑着，歪头道：“想知道原因么？等到你站在那里像一个沙包一样让我揍的时候，我自然会告诉你。”

　　“唉！”

　　陆宇嘲笑着，哈哈狂笑道：“天才，这就是所谓的天才啊。陆宇的人都死绝了，这种垃圾也开始自称天才了。”

　　陆宇迈出第四十七步，已经将陆天鸣再次拉开三步距离。

　　陆天鸣双目滴血。他的骄傲在一瞬间被践踏，他被一个曾经被视为垃圾和小杂种的人如此嘲笑，他受不了。

　　“陆宇！”陆天鸣喷出一口鲜血，身上的气息暴涨，像似一头恐怖的暴龙，浑身龙鳞都快立了起来。

　　轰！

　　陆天鸣身上的气息再增，猛的踏出一步。

　　砰！

　　这一步，陆天鸣双膝跪了下来，重重的落在地面上！

　　膝盖终然竖硬如铁，此刻也痛的如同折断一般。

　　陆宇冷笑道：“这样就跪下来了，你算什么天才？”

　　陆宇再次踏出一步，这已经是四十八步，让血海的心都紧紧揪在一起。

　　离魂也不由的心中震惊。

　　因为他可是压的陆天鸣。若是陆天鸣败了，站着不动挨三掌，多半也要残废。

　　陆宇太强势了，踏出四十八步竟然如此轻松，这是从来没有出现过的。

　　“就算是魔主，也没有可以这么轻松！”

　　众位魔主不得不曾认陆宇太恐怖了。

　　陆天鸣的牙都崩碎了，双目滴血，盯着还差几步之遥的陆宇颤抖着身体怒力站了起来。

　　“陆宇，你还有两步，这就不等于我输了！”陆天鸣怒吼着，似一头恐怖的野兽在咆哮。

　　陆宇伸出食指再次晃动头，摇头嘲笑道：“陆天鸣，你也只有到这个地步了。和我斗，你也只能到此为止了。”

　　陆宇说着连续踏出两步，已经站在了宝山之前，笑道：“你还能追上我么？”

　　所有魔主的脸色都变得阴沉，没人知道陆宇怎么走到的。

　　他们连陆宇身上的一丝力量的波动都没有感觉到，这真的很不正常！

　　从来没有出现过如此诡异的事情，这让几位魔主的心中发毛，总觉得陆宇在隐藏什么！

　　陆天鸣依然不认输，抬腿再次迈出了一步。

　　第四十五步，这好像已经到了他的极限。

　　陆天鸣踏出这一步，一口血吐了出来，身体开始轻微晃动起来，肩上似有一座山岳正在不断下压。

　　“我要一块八级星灵石！”陆宇看向荒影，指向宝山中的一块星灵石。

　　他已经到达八级巅峰，还差最后的一次突破。

　　他所差的就是一块星灵石。

　　在这个阶段，八级星灵石的价格绝对比任何东西的价值都高。

　　荒影探出气息将一块八级星灵石包裹起来。

　　陆宇抬手抓起一块星灵石，五指用力。

　　“砰！”

　　星灵石炸裂，无数星光冲入陆宇的体内。

　　嗡！

　　陆宇的血肉轻微震颤着，八级星魂的极限突破了。

　　在所有人都察觉不到的血肉之间，杀戮星魂所延伸出来的黑色细线已经密布他的血脉和神经之中。

　　这些黑线不停的延伸，在血肉和神经支节之前不停的延伸着，一直延伸之肌肤之间。

　　砰！

　　在这时，陆宇的心脏轻微跳动了一下。

　　这一下跳动泵走的不止是鲜血，连同那无数延伸到陆宇体内的黑线都动了起来。

　　轻微的一下震颤，这些黑线竟然向着四肢百骸输送着无穷的力量般震动起来。

　　陆宇脑海中声音震动，轰鸣道：“杀戮星魂解锁完成。恭喜你，杀戮星魂传承者，奖励你基础攻击力五千亿，基础生命上限五千亿，基础筋骨五千万！”

　　“解锁杀戮之刃第二阶段完成！”

　　陆宇看着脑海中响起的声音，哈哈大笑。

　　两年了，两年了，他不知道承受过多少痛苦，忍受过多少，一切都值了。

　　九级星魂了。

　　三大属性各增加五千亿。

　　一瞬间，只是一瞬间，他已经离九级星魂巅峰不远了。

　　魔主，就算是魔主，这也并非是遥不可及！

　　陆宇看着还在第四十五步站着，不停喘息的陆天鸣冷声道：“看到了没有，你就是一个垃圾，你什么也不行！”

　　陆天鸣钢牙咬碎了，重新恢复，然后再一次被咬碎！

　　“不可能，这绝对不可能！”陆天鸣不甘心的大叫道：“你这个小杂种天赋不行，实力太弱，只不过是一个只凭横冲直撞在陆家到处被揍的家伙，你凭什么超过我。”

　　陆宇伸出三根手指冷笑道：“一切都不重要了。重要的是，我胜了你。所以，现在你是接我三招，还是改姓！”

　　在这时，一切都明白不过。

　　以杀戮等人了解陆宇的凶狠，恐怕三招足以致命。

　　血海厉喝道：“陆宇，你要做什么？你要真杀了陆天鸣，你想活着出去？”

　　陆宇脸色一寒，沉声道：“血海魔主，要么你出手，要么姓陆的这位改姓，不然他逃不掉三招！何况，刚才血海魔主好像同意了，难道现在要反悔？”

　　血海顿时无声，不知该如何回答。

　　刚才默认了事情，现在若是反对，这等于是食言。

　　魔主从来都是言出必行。

　　一旦食言，行象何在！

　　陆天鸣咬牙冷声道：“三招，三招又怎么样？我的金龙体时间无限，你有本事击破龙族的防御！”

　　陆天鸣说着站在原地，一动没动的看向陆宇，眸子里的光芒可以将要吞噬！

　　“击破么？”陆宇淡笑道：“不止要击破，我还要让你明白，你这个天才在我面前根本连垃圾都不算！”

　　“契合度百分之八十七？”

　　陆宇抬起了手，然后开始向着陆天鸣走了过去，道：“第一下，我准备打脸！你连一个被你经常打的人都挡不住，你他妈的还狂个屁。”

　　嗡！

　　陆宇的手在空中挥起，他运足了全部的力气，力道连山都能拍碎，连虚空都拍的扭曲起来。

　　第一掌！

　　这力道之强，震的连魔主都惊呼起来。

　　初入九级星魂，这力量更加的不正常！

第231章 龙王继承者！


　　陆宇这一掌，达不到排山倒海，可也绝对不正常！

　　刚刚升到九级星魂，竟然打出的力量达到九级星魂巅峰，这让他们吃惊。

　　血海心中震颤，大声道：“你敢！”

　　血海声音来的快，陆宇的手来的更快。

　　轰！

　　这一掌拍在陆天鸣的脸上，发出的不是“啪”的一声响，这一掌比拳头打在脸上还要沉闷。

　　陆天鸣脸上的金鳞爆起金光，在挨中一掌之时让陆天鸣身体都不由晃动起来。

　　他脸上的金鳞暗淡下来，也让他眼中狠毒的光芒更加的吓人！

　　打脸，竟然被打脸了。

　　这么多年来，就连父母都没有打过他的脸，陆宇这是在侮辱他啊。

　　血海暗松一口气。

　　这才想起，八级金龙，那可是九级星魂的巅峰力量。

　　只要陆宇不到九级巅峰，那正面攻击伤到陆宇鸣的可能性不大！

　　陆天鸣从来没有被陆宇这样打过。

　　在陆宇，陆宇和他的母亲就和下人一般。

　　而现在，陆宇打他就如同贵族被奴隶训斥一样，这让他觉得尊严在被羞辱。

　　陆天鸣咬碎钢牙，牙缝间的鲜血在向着嘴角流淌着，道：“从来，从来没有人敢这样打我。陆宇，你记住。你有这一次，绝不会有第二次。你这个小杂种也许有了狗屎运，正好可以过这一关，并不代表你比我强。在陆宇，你不过就是一个废物，一辈子也别想超越我。”

　　陆天鸣越说声音越大，甚至是有些歇斯底里叫嚣着。

　　“天才？”陆宇冷笑道：“你真以为你自己是天才？”

　　陆宇深吸一口气，在向后退着，不屑道：“我要是告诉你，在连个废物也不如，你信么？”

　　陆天鸣闻听哈哈狂笑道：“哈哈！陆宇，你别再惹我大笑了！就凭你，你敢说我连废物都不如？你一个契合度不过百分之五十的家伙，有资格说我？以前你被我打，现在连数据都不如我，你还敢说我是废物，那你连废物都不如。”

　　陆宇笑着，在一步步后退，这一步就退出了数百米。

　　陆宇的后退让邪冥等魔主心头一紧。

　　血海沉声道：“好深的计算！”

　　“以速度加力量的冲击，将暴发出比以往强数倍的力量。这样一来，要击破八级金龙体并不是太难！”

　　离魂动容了。

　　陆宇好像并不如表面看的那么只知道一味的冲击。

　　陆天鸣的笑声越来越小，最后微小的笑容在喉咙里滚动起来，发不出声音了。

　　他的表情越来越冷，也越来越惊恐。

　　陆宇的第一掌，陆天鸣试出了劲力。

　　而这第二击，要是以速度加上力量，就不同了。

　　陆宇每后退一步，血海和陆天鸣的心便紧一分！

　　陆宇在退到五百米开外之时，就停了下来。

　　然后，陆宇的后背紧紧弓了起来，身上气息开始有了微弱变化。

　　连通过重力测试，陆宇都没有一丝气息波动。

　　但现在，陆宇身上力量的波动越来越强，战意和杀气都如同一片汪洋在龙巢的大地之上疯狂推进着！

　　每一个呼吸，每一个瞬间，这力量在暴涨。

　　在陆宇体内，看不到的血肉之间，他的心跳更快，他体内的黑线像一条黑蛇蠕动。

　　要是有人能看透陆宇的身体，就会发现陆宇体内有如同树根的根系一般的黑线已经密布他的全身。

　　正是因为这些黑线的蠕动，陆宇体内的力量在膨胀！

　　陆宇体内的力量在升到九级星魂之时提升了五千亿！

　　但是，现在不同了。

　　三大属性在一个呼吸间增加了五千亿，然后还在不停的增长！

　　每个瞬间，力量的提升都让要窒息！

　　杀戮星魂为什么称之为杀戮，因为杀戮只是为杀戮而生！

　　杀戮在九大星魂之中称之为最好战的星魂，正是因为它的力量在战中提升，在战中成长。

　　当达到九级星魂之时，杀戮星魂也完全解锁了。

　　一旦战意在起，杀戮星魂将释放出无穷的力量，将传承者的力量提升至同阶巅峰。

　　不论相差多少亿，多少万亿的力量。

　　只要你进入这一等级，杀戮都可以将力量提升。

　　陆宇的力量呼吸在提升，数个呼吸之间已经达到了九级星魂巅峰！

　　血海的脸色苍白，颤声道：“这，这是怎么回事？九级星魂巅峰，和八级龙族的力量相当了。加上速度，这一击太恐怖了。”

　　离魂阴沉着脸，想要踏前一步。

　　他现在可是压了很多东西在陆天鸣身上，不想陆天鸣这样死！

　　但，他的一步刚刚踏出，就看到陆宇在数百米之外已经盯上了他。

　　离魂的后背陡然发冷，竟然感觉到了被史前凶兽盯上的危机感“人，怎么可能有这样的眼神！”离魂心中微颤，瞬间生出的错觉让他心惊。

　　若是陆宇在数百米开外向着冲过来，连他都不敢说能不能挡住这一击！

　　陆宇的力量，战意甚至杀意都凝聚到了巅峰，猛的深吸一口气，冷笑道：“契合度百分之八十七对么？你知道龙巢之内有一种待遇叫龙王候选么？”

　　陆宇话音一落，四周刹那间变得极静！

　　荒影和火舞突然想到了什么，激动的心中狂喜无法形容。

　　荒影激动的张着小嘴，想要惊叫，欢呼！

　　龙王候选，这个名称在龙巢之内代表的意义十分重要。

　　几位魔主站都有些站不稳了，他们感觉心脏被一记亿万斤的重锤狠狠的敲击在心脏上。

　　血海难以相信，惊声道：“他，他难道达到了龙王候选！”

　　邪冥道：“什么意思，他竟然是龙王候选。不，不可能，他的契合度只有百分之五十！”

　　离魂道：“传闻契合度测试在达到龙王候选的等级之后，是可以隐藏契合度的。对，肯定是这样！龙王候选才有资格在龙族内随意走动，不止是一个区域，而是除了龙王所在的区域以外的所有区域走动，而且不用测试。没有任何限制，这，这传闻是真的！”

　　离魂的话立刻解释了陆宇正好百分之五十契合度的问题。

　　几位魔主想起了刚才陆宇如此轻松的通过测试，更加确定陆宇很有可能是通过的龙王候选的评价。这时他们除了震惊，已经不能形容他们的心情！

　　荒影身体轻微颤抖起来，有些不相信所听到了。

　　要是陆宇真的是龙王候选，以后的区域他根本不用担心了。

　　陆宇可以随意行走，不需要测试了。

　　龙王候选，那可是百分之九十以上的契合度才有资格获得的评价。

　　陆天鸣的百分之八十七的契合度已经是古往今来的第一人。但是陆宇，不止打破了这个记录，而且一跃成为龙王候选。

　　不止是古往今来第一人，而且是第一个达到龙王候选的人。

　　“这人，绝对不能留！”血海眼中透着浓厚的杀气，下定决心一旦离开龙巢，杀定陆宇了。

　　陆天鸣眼神呆滞，也明白龙王候选的契合度比他高百分之三。

　　这百分之三，就代表着他和陆宇的差距啊。

　　百分之三，他不甘心吧！

　　陆宇看向邪冥等几位魔主，冷笑道：“各位，一个百分八十七契合度的人就让你们这么看重？选他，你们以为你们赢定了么？”

　　陆宇顿了下，冲着陆天鸣勾了勾手指道：“你没有可以骄傲的了。不过，我可以让你觉得自己连垃圾都不如！”

　　陆天鸣已经被打击的眼神发直，努力的在想着反抗。

　　可是，他不知道该如何用自己的优势压力陆宇。

　　引以为傲的契合度，他输了！

　　龙斗场，他输了！

　　重叠空间么？

　　那还有用吗？

　　说着，陆宇突然仰天一声长啸，在长啸声中，他厉声道：“以龙族子孙的名义，我请求龙巢的守护者公布我的等级！”

　　随着陆宇的长啸声，第四区域的龙巢突然间震动起来。

　　所有龙柱上的巨龙的身体都轻微蠕动着，连双目都睁开了。所有的巨龙一起长啸，像在庆祝王者的诞生！

　　而在此时，宝山前的巨龙猛的睁开眼睛，用着无比威严的声音道：“尊贵的龙族子孙。你的契合度达到百分之九十七，拥有斗龙、智者称号的您，已经被选定为龙王继承者。龙王将在龙巢的最深处等待着，接受你的挑战！”

　　再一次的静！

　　龙巢内的震动一瞬间消失，龙啸依然在龙巢内如海啸浪涌，久久不息！

　　不再只是静，可众魔主间的动容！

　　他们已经深深的震撼着。

　　龙王候选，这只是一个资格。

　　但龙王继承者，别看只是高了百分之七的契合度。

　　这代表着一种荣耀。

　　可以进入龙王的区域，挑战龙王的战士，古往今来无人能超越，也绝不可能被人超越的第一人！

　　百分之九十七的契合度，单凭这一点，陆宇已经在这龙巢之中是仅次于龙族的存在！

　　陆天鸣瞪着眼睛，久久不语，突然间猛的吐出一口鲜血！

　　陆宇一次次的打击，让陆天鸣无法接受。

　　陆宇一次次的羞辱着陆天鸣，等待很久，忍耐很久，一切都是在为了这一刻！

　　他要把陆天鸣踩在脚下，让他连一丝翻身的机会都没有！

　　陆宇在这时才看向陆天鸣，怒吼道：“这就是你和我的差距，你就算是龙王候选，还差我一个等级！你在我面前，什么资格都没有！”

　　轰！

　　陆宇动了。

　　他像是一辆巨型战车冲锋，所过之处大地龟裂，山石震成的灰烬！

第232章 敲诈魔主（1）


　　现在的陆宇就像是一头正在咆哮的野兽，连目光都变成了凶光。

　　陆宇的第一步冲出之时，大地已经跟随着颤抖起来。

　　这一步就冲出去十余米！

　　轰！

　　陆宇的脚再踏大地，第二步迈出！

　　嗡！

　　陆宇身周形成了音爆，他的速度瞬间被提到的极限。

　　绝对的力量，绝对的速度之下，就算是一颗石子也能击穿人的身体。

　　只需要两步，陆宇已经成了一道闪电，快的惊人！

　　血海心颤，双目圆瞪，厉喝道：“陆宇，要是陆天鸣死了，你绝对逃不掉！”

　　血海想动，却见荒影突然拦了出来，笑道：“血海魔主，怎么你忘了这是一场公平的赌约，你想要插手吗？”

　　“荒影，此事没完！”血海在铠甲的双目像有血在滴落着，语气似冰一般的寒冷。

　　两人的对话只是一瞬间，陆宇已经跨越了四百米的距离。

　　没动起来的陆宇只不过是九级巅峰的战力，那已经万亿的力量。

　　但是在此刻，因为速度的提升，战力何止是万亿，已经被叠加到了两万亿，达到了一山之力！

　　还有一百米！

　　陆宇的速度还在升！

　　陆宇初动之时若是说只是一辆战车，现在的他已经不是一辆战车，更像是一头如山一般高的凶兽，连呼吸的声音都犹如雷动！

　　陆天鸣的神情不比紧张，紧咬着牙，狞声道：“一山之力算什么！你以为金龙体是这么容易击破的！”

　　他身周的金龙影动的更快，他的身上每一块鳞片都在烁烁闪光。

　　这时的几位魔主都深吸一口冷！

　　以这样的加速来看，要是再给陆宇几百米的距离加速，连魔主都不一定能接下这一击！

　　第三步！

　　陆宇脚下的大地龟裂，一道道恐怖的裂痕蔓延数百米！

　　他已经到了陆天鸣的面前，神情似寒冰一样的寒冷。

　　轰！

　　陆宇的拳轰出！

　　虚空都压爆了，有一道道湍流般的白气向四方溅去。

　　五百米的加速，将这一拳的力量增加到了恐怖的三万亿的力量，然后正中陆天鸣的胸膛！

　　嗡！

　　一层无形的气浪在陆天鸣的胸前炸开！

　　陆宇的拳压碎了陆天鸣胸前的一片片龙鳞，拳头印在陆天鸣的胸膛之上。

　　陆天鸣感觉到了胸骨一寸寸的下陷，咬牙狞声道：“怎么可能让你打倒我！”

　　他的全身力量鼓胀，胸前破碎的龙骨正在一点点的重新浮现，硬抗住了陆宇的拳力。

　　但，陆宇臂上的力量并没有完全释放，更强的力量在拳上喷涌出来。

　　嗡！

　　两山之力释放，将陆天鸣胸前的龙鳞再次压了裂开了一些。

　　但是陆天鸣的暴发力也真的很惊人。

　　他的浑身肌肉“突突”跳动，每一个块肌肉都在化为钢铁一般坚硬。

　　陆宇的神情也是越来越冷，拳上的力量已经达到了巅峰。

　　轰！

　　陆宇拳上的力量终于到达了顶点，一直以来压抑着的愤怒和战意全部释放。

　　三山之力！

　　魔主们动容了。

　　没想到陆宇的暴发力如此恐怖。

　　竟然让只有九级星魂巅峰的力量暴发出原来六倍的战力来！

　　陆天鸣身上的金色龙鳞全碎了，拳头印进了陆天鸣的胸口处近两寸！

　　甚至是，在陆天鸣的背后，都像是有一道拳劲透体而过，击穿了虚空！

　　陆天鸣身边缠绕着的金龙发出一声惊天的龙吟，龙体裂开一道道恐怖的裂痕，然后崩碎了！

　　同时，陆天鸣被打了飞了起来。

　　他的身体在半空中已经大口的吐着鲜血，身体在空中倒飞数百米落地，还是止不住退势在地上翻滚了数十米才停了下来。

　　陆天鸣爬了起来，头发和身上沾满了泥灰，加上和吐出的鲜血混合在一起，他已经没有了以前的高傲，像一个蓬头污面的乞丐。

　　陆宇冷笑道：“有一位魔族和我说过，就算是龙体，在绝对的力量之下，一样要碎！第三击，我——”

　　陆宇诡异的笑了笑，并没有说明。

　　陆天鸣的脸色已经十分苍白，同时大口大口的吐着血。

　　第二拳已经震碎了他的所有内脏。若是他的身体不够强壮，这一拳就能把他打的四分五裂！

　　要是第三拳，会怎么样？

　　血海终于忍不住了，沉喝道：“陆宇，你够了没有！你若是敢再打出一拳，我就要你的命！”

　　陆宇陡然回头，看向血海，嘲笑道：“血海魔主，刚才的比试你也是没有反对的！怎么现在堂堂的魔主现在反过来要食言而肥，您可以魔主啊，难道要反悔！还差一击，您就这样等不及了？”

　　一直以来对于各大魔主的讥讽，甚至是谈论都一直在保持沉默的陆宇开口，可算是毒的很！

　　一句话就把血海噎的一句话也说不出来了！

　　尊严和食言，选那样？

　　血海一瞬间的怔愣，咬牙喘了半天气，狠声道：“你好，你好！”

　　他实在是说不出什么话来了。

　　血海身上的杀气已经开始外泄了，四周巨龙也有要苏醒的迹象。

　　一直高高在上的魔主被人类如此挑衅和藐视，谁忍得了？

　　何况陆天鸣要是死了，他的损失更大！

　　血海已经准备动手了。

　　其余几位魔主心中震颤，全部上前制止血海。

　　要是血海乱动，他们就得跟着陪葬。

　　邪冥按住血海的肩膀沉声道：“血海，不要乱来！龙王继承者这个称号是第一次在人类身上出现，谁也不知道有什么古怪。”

　　杀戮也寒声道：“不错！血海魔主先冷静一下，别因小失大。这姓陆的，不止你要杀，我也要杀。只要出了这龙巢，荒影也保不住他。”

　　“陆天鸣还没死，让他更接一击看一下。若是死了，再动手不迟！”

　　几位魔主你一言我一语的安慰着。

　　血海身上气息渐渐收敛，沉声道：“我一定要宰了他！”

　　其余几位魔主一起点头表示赞同。

　　龙王继承者，就凭这个称号，他们就不能让陆宇活着。

　　可是在龙巢之中，他们现在也只是忍了！

　　陆天鸣这时体内破损的伤口终于恢复了大半，他擦掉了嘴角的鲜血，狞笑道：“再来啊。陆宇，都已经打出三山之力还杀不掉我，你也就只有这点本事了么？”

　　陆家人的骨子里都流淌着疯狂的血！

　　到了这一刻，陆天鸣依然没有丝毫的惧怕！

　　陆宇没有后退，而是向着陆天鸣走了过去。

　　陆天鸣站直的身体，双眸冰冷的盯着陆宇！

　　几位魔主心中冰冷，有些搞不清楚这陆宇是什么打算！

　　可陆宇越平静，几位魔主的心中越没底！

　　陆宇走到了陆天鸣身前，身上竟然一丝杀气也不存在。

　　这让陆天鸣愣住了，疑惑道：“你这是什么意思？”

　　啪！

　　陆天鸣还没有来得及反应，陆宇的一只手已经扣在了陆天鸣的咽喉上。

　　然后陆宇的一只手开始慢慢收紧，他的五指发出“咯吱咯吱”的骨节脆响声。

　　陆天鸣的咽喉被扣的越来越紧，有龙鳞护体都能感觉得到呼吸变得越来越困难。

　　他的生命值开始不停减少。

　　八级的金龙体，也不过是万亿的生命值。

　　在陆宇的五指紧扣之下，力量开始以每秒上千万的速度开始减少，而且是随着五指的用力，而生命值的下降速度也在增加！

　　陆宇诡异的笑道：“这就是第三击。只要我不收手，这一击就不算结束，而你也不能动。既然连力量加上速度的冲击都杀不掉你，我就一点点的磨死你！”

　　“浑，浑蛋！”陆天鸣明白自己上当了！

　　“只要能杀你，随便你怎么说？”陆宇笑道：“混蛋，我哪里混蛋了？我说过三击，就是三击，你不服可以反抗。不过你要是反抗就是输了，然后就别姓陆了。你不是一直很自豪自己是陆家人，以陆姓而骄傲么，那我就剥夺你的骄傲，看你还自豪的起来么？”

　　“你以为这样能杀了我？”陆天鸣冷笑道：“我看这样下去，谁耗得过谁！”

　　陆天鸣身上金龙光芒更盛，龙影快速的在他的身边盘旋，洒下的金辉在照耀着陆宇的身体！

　　陆宇的手臂微微抬起，将陆天鸣的身体举的离开了地面，五指也在扣的越来越紧。

　　陆天鸣的呼吸越来越困难，脸色也在变得苍白。

　　他下意识的要抬手拉开陆宇的手，立刻就听到陆宇道：“怎么了，你想改姓？”

　　“小杂种，别激我。”陆天鸣双手紧握成拳又放了下来。

　　他的生命值以每秒近八千万的速度减少，大大超过他的恢复速度！

　　陆宇不松手，他就不能反抗。

　　这一下子，陆天鸣真的后悔了。

　　咽喉算是致命的部位，若是缺氧导致的死亡根本不用生命值降到零！

　　挨一拳死不掉，他有能力活下来。

　　可是这样，陆天鸣可没有机会！

　　陆天鸣已经无法呼吸了，脸色开始发青，双手紧紧握拳，不停的颤抖着想要抬起。

　　但是他还是努力控制着自己！

　　陆宇在这时再次开口道：“给你一个机会，你不用改姓。你不是一直叫我小杂种么？从今天开始，只要我和你再一起，你就永远自称小杂种，然后跪在地上给我磕一个头，我就绕你不死！”

第233章 敲诈魔主（2）


　　陆天鸣想发出声音，可是咽喉的骨头都已经快要被捏断了，根本发不出声音。

　　他盯着陆宇，似在诅咒着陆宇，在咒骂这个小杂种！

　　陆宇想根本没看见一样，继续笑道：“我忘记了，你现在发不出声音！要是同意你就点头，不然你就摇头！”

　　陆天鸣青的开始有些发紫的脸摇了摇，咬牙势不屈服的样子。

　　“那好吧，你就这样等着死好了！”陆宇淡淡的笑着，五指间的力量再一次加强！

　　血海已经看不下去了，这样下去陆天鸣迟早要死。

　　可他动手，就是违背承诺。

　　他同意了这场比试，就应该知道有一方会死。

　　他以为会是陆宇，所以没阻止。

　　可现在看来情况对他不利。

　　血海等不下去了，就算是违背的承诺，也要救下陆天鸣。

　　血海咬牙迈出了一步，已经准备好准备了。

　　“噢，血海魔主想要动手了？”陆宇一见血海往他这里走了过来，晃了晃手中的陆天鸣道：“怎么？血海魔主真的要食言而肥了？啧啧，你这样还真是没尊严啊，根本不配当魔主！”

　　血海沉声道：“陆宇，放了陆天鸣，你要什么都可以。但，这个人你不能杀！”

　　陆宇冷笑道：“对不起，我要陆家的人死光，所以这个要求我做不到！”

　　血海咬牙，深吸一口气道：“那你想要什么？”

　　陆宇微微一笑，想了一下道：“不如这样，你给我六具九级生命的骸骨，我可以考虑暂时放过陆天鸣！”

　　陆宇确是想杀陆天鸣。

　　可是陆天鸣只有一条命，随时可以杀。

　　可是眼前他需要的不止是杀陆家人，更重要的是强化自己的战斗力。

　　已经是九级星魂，他快要达到星魂的巅峰了。不过有些技能，比如不死之身要升到九级，可是还差六级呢。

　　只要自己死不掉，要杀陆家人，不是随时都可以？

　　“什么，六具九级生命的骸骨？”这话让血海都吃了一惊。

　　一个普通人，要九级生命的骸骨做什么？

　　而且是六具，这更加让血海犹豫起来。

　　陆宇见血海在犹豫，手上再次加劲道：“不同意的话，那就准备给陆天鸣收尸吧。我要六具骸骨，是现在要，不是让你欠债。”

　　陆天鸣的舌头已经开始外伸，双眼开始“凸”出来，脸已经快全变成紫色了。

　　就是这样，陆天鸣还是咬着牙，宁可死也不要改姓，也不想失去自己的骄傲。

　　血海想要再次走出一步，陆宇却立刻后退一步，到了宝山边缘呵呵笑道：“血海魔主，你要是敢乱来，我就把陆天鸣砸进这宝山里，到时可是一拍两散！”

　　血海看了看那头巨龙，谁也看不到他什么脸色。

　　但是众位魔主相信，血海现在真的快要暴走了。

　　“好。”血海咬牙狠狠吐出一个字来，快要把陆宇活吞了。

　　“现在行情涨了。”陆宇笑道：“我不止要六具骸骨，还要你的血，要十滴！”

　　血海怔住了，紧接着咆哮道：“你他妈的有完没完，你敢敲诈我！”

　　血海不要风度了，直接爆出了一句标准的现代粗口！

　　荒影翻着白眼，暗道：这算是什么，陆宇的胆子也太大了吧。

　　火舞在边上可是一直没发声，现在也忍不住快要忍不住笑出来了。

　　陆宇在敲诈魔主，这可是有史以来第一人！

　　邪冥等人一阵眩晕，这陆宇还真敢。

　　这价涨的太快了点。

　　而且，敲诈魔主，就算是九大星魂都没做过，陆宇竟然敢！

　　陆宇笑容一敛，寒声道：“不同意的话，一会再加十块八级星灵石！反正出去各位看样子也没打算留我活命，我怕什么？”

　　“你——你——”血海快要疯了，处于暴走的边缘。

　　陆宇这根本就是破罐子破摔，一副被逼上绝路的语气。

　　可这家伙的表情那里有半点被逼上绝路的意思？

　　“好，好，我给你。”血海浑身哆嗦着道：“我给你。”

　　“先交钱，再放人！”陆宇继续说着，说着他故意晃了晃已经昏迷过去的陆天鸣，这可是快要被活活窒息死的一位。

　　“我给！”血海知道等不了了。

　　每位魔主平时的身上，也会带有储物珠，用来放一些可能用到或者收集来的珍贵物品。

　　血海从储物珠里寻找着六具九级生命的尸体。

　　“我要九级巅峰的！”陆宇又加了一跳。

　　血海真想把储物珠扔到陆宇脸上，让他自己挑。

　　可是他还是忍住了，然后挑出六具人类的尸骨。

　　这六具尸骨保存完整，死去不知道多久，可身上还是有些力量波动无法隐藏其生前的强大！

　　然后，血海取出一个小瓶，装了他的十滴血给陆宇。

　　“给你。”陆宇将半死的陆天鸣扔给了血海。

　　血海立刻紧张的蹲下来查看陆天鸣的情况。

　　在这时，陆天鸣好像缓过一些，只是呼吸还有些微弱。

　　陆宇将小瓶放了起来，看着面前的六具骨架，神色很凝重的跪倒在地，郑重的连磕三个头。

　　不论生前的六人是谁。

　　但是，陆宇要动的对方的骸骨，应该给予对方尊重。

　　然后他不再看向血海、甚至是黑袍人和晓晓的试炼，他都没有看！

　　六具骸骨，足够让他的不死之身圆满！

　　当陆宇的眼前，第一具骸骨化为光芒拥入陆宇体内之时，几位魔主才明白陆宇要骸骨的原因。

　　离魂惊道：“不好，他这是在利用骸骨来修炼技能！”

　　杀戮更是心中一惊，大声道：“不能让他继续吸收下去。”

　　他和陆宇打过，这个年轻人在八级巅峰已经能与他一战。

　　现在九级星魂的陆宇若是再变强，还怎么打？

　　陆宇已经是龙王继承者，再强大下去，就有可能成为龙王。

　　而且现在的情况，明显陆宇占据优势，只这一个称号就能走到第六区域。

　　若是再让陆宇变强，在这龙巢内还谁还能压制他？

　　血海见陆天鸣缓了过来，也站了起来，准备动手了。

　　巨龙若是觉醒，他们联手，还有机会活着出手。

　　但陆宇要是成长为龙王，再看陆宇的狠辣，恐怕他们活着的机会都很少了！

　　但是在此时，陆宇已经连续吸收了三具，速度之快让人咋舌。

　　当几个人都决定动手之时，六具骸骨竟然在一瞬间都吸收完了。

　　陆宇在星葬地时，吸收一具骸骨花费大量的时间，那是因为他自身等级太低了。

　　这一次可不一样，他也已经达到了九级星魂。

　　同阶之下，吸收也就变得格外轻松！

　　陆宇闭上双目，看着不死之身一次次的升级，嘴角微微上翘。

　　几位魔主见失去了阻止的机会，只能全部停了下来。

　　不死之身从三级直升九级，属性和能力一次次的跳动，升级的速度惊人。

　　陆宇有一些期待。

　　因为，这将是他第一个达到九级的技能！

　　陆宇脑海中的声音都开始带有一丝喜悦的感情，道：“恭喜你，不死之身提升到极致，你将拥有真正的不死之身，解锁亡者转生，原有辅助能力擦除完成！”

　　陆宇的心揪起，看着一行行蓝色文字在眼前闪动，他有些紧张。

　　第一个九级技能，到底有多强大！

　　陆宇仅仅是看了几行字，已经在心中狂笑，暗道：“好！九级不死之身，不是说惊人，而是强大的有些让人恐惧！”

　　……

　　不死之身：唯一。

　　等级：九！

　　属性：亡灵。

　　描述：真正的不死之身拥有着恐怖的再生能力。再强大的生命，对你的伤害都无法毁掉你的身体甚至是灵魂！

　　能力：敌人的任何攻击无法对生命造成任何减少。敌人的伤害将完全作用于你的身体，每一次你的身体破坏，将视身体破坏的程度来消耗生命值来修复身体。

　　亡者转生——当你的生命走到尽头之时，你将凭借着一滴血完成转生。一旦转生完成，生命上限将重新恢复至上限，所有伤害全部抹除。

　　……

　　原有的技能全部消失了，换来的只有这少少的一个亡者转生的技能。

　　但是，仅是这一个技能，就让陆宇呼吸变得困难。

　　杀戮晋升的效果消失，代表着九级的不死之身有了和龙族力量媲美的强大。

　　连属性都变成亡灵，这更加的少见！

　　能力中描述的很清楚，只要一细想就已经明白，也更让陆宇吃惊！

　　亡灵转生，绝对让敌人恐惧。

　　能力中描述的，伤害完全作用于身体，就是说当你的身体受到伤害时，你的身体越坚韧，破坏的程度越小。

　　比如以前他魔主级的身躯，一旦受到强大的魔主攻击，本来可以在破坏他的身体同时，还将减少数十亿，数百亿的生命值。

　　但现在，敌人的伤害只能破坏身体，而不会减少生命。

　　他的生命值是用来修复身体的，减少相应的生命值。只要生命值不会归零，那怕自己只剩一滴血，都可以无限重生。

　　表面看来，这都是消耗生命值。

　　但是，别忘了，修复身体能消耗多少？

　　不止是这些。

　　在他的脑海中也有部分的记忆好像解除了。

　　在其中，陆宇看到了一部分关于亡者转生的相关的技能。

　　重生类的强大能力，亡者转生排在第三位。恢复一具完全破碎的身体，需要大概五亿生命值，而让强大的生命将生命打的粉碎，摧毁的那怕只剩下一滴血。

　　从一滴血中重生，大概需要百亿生命值。

　　他现在有六千亿的生命值，这可以让他转生多少次？

第234章 魔祖来历


　　陆宇很平静的睁开眼睛，让人看不出一丝喜悦！

　　在众人面前吸收六具骸骨，那是因为没有地方可以隐藏。

　　魔祖还没有出现！

　　陆宇相信魔祖一定在看着，只是在等待机会。

　　就算没有魔主，杀戮也不会放过他。

　　他必须更强！

　　那边陆天鸣已经醒了过来，得知自己竟然被掐晕了之后，差点起来要找陆宇拼命。

　　陆天鸣觉得这是在精神和尊严上的双重打击！

　　但是血海按住了陆天鸣，让他别乱来。走到这里，已经不容易，若是因为受伤而被淘汰，一切都太不值了。

　　黑袍人、晓晓已经开始往宝山前行走。

　　陆天鸣本来已经走了四十多步，现在也只能重来了！

　　这次，三人的前行缓慢了很多。

　　这次不比竞争，完全是一场实力的考验。

　　在这样的重力之下，也同样是一种磨练！

　　陆天鸣用了两天时间，通过了测试，帮离魂带回来了一副九级的铠甲。

　　黑袍人在第七天通过，并没有拿东西。

　　邪冥把机会留下来，似早就准备好的要拿什么东西。

　　晓晓在第十三天通过，不算快。

　　但对于一个女人，在这个阶段拥有这样的实力，很惊人了。

　　也引来了几位魔主的关注！

　　最终所有魔主都只剩下了最后一次机会！

　　陆宇仔细的打量黑袍人。

　　这个神秘人除了在龙斗场闪光之后，后边的几关表现都只算一般，给人的感觉天赋不错，但是悟性等方面很差强人意。

　　可是陆宇却总是有种感觉，这个黑袍人应该在隐藏什么，只是时间没到！

　　荒影轻声在陆宇身边低语道：“小心那个黑袍人！”

　　陆宇微微皱眉，道：“你也觉得不对劲了？”

　　荒影点头道：“恐怕不止是我，其余的魔主应该也发现了。龙斗场的暴发之后，他就突然间沉寂，太不正常了。”

　　陆宇沉声道：“他若仅是想吸引我们的注意，不会这样做。要是想沉寂下来，也就不需要吸引我们了。他到底在想什么？”

　　不止是陆宇，其余的魔主都开始注意黑袍人。

　　就算是陆天鸣这样自大的家伙，也开始察觉出来不对劲。

　　表面上，荒影和陆宇算是一个联盟。而杀戮和火舞还有晓晓走在一起。

　　离魂、血海和陆天鸣在一起。

　　邪冥和黑袍人最为神秘，众人开始猜测黑袍人的底细。

　　第五区域的测试是意志。

　　陆宇完全不用参加测试，而陆天鸣、晓晓和黑袍人三人几乎是同时完成测试。

　　几位魔主松了口气。

　　荒影的脸上也开始露出期待着的神情！

　　当众人传送到第六区域之时，几名被黑袍罩住面庞的魔主都不由松了口气。

　　这一区域与前一区域有很大的不同。

　　这里的空间高近数万丈，上方的龙骨长达十万丈，每条巨龙骨都闪烁着不同的色彩。

　　这些光芒从穹顶上空洒落下来，像无数条彩色光河将这片区域淹没在光影之中。

　　光河在大地之上流淌着，让站在这里的人都能感觉得到这光柔和的似水！

　　离魂激动道：“没想到，真没想到我竟然有机会到达这一关！”

　　“而且一次有四个人通过，这很少见。”

　　众魔主将目光放眼四周，寻找着什么？

　　邪冥的目光在光河之中寻找，突然间指向东南方向大声道：“金龙尸骨，那是我的。”

　　邪冥说着，一把拉住黑袍人向着东南方向掠了过去。

　　“什么，金龙尸？”

　　众位魔主大吃一惊，一起看向东南方向。

　　在那里，一条十万丈长的金龙盘踞在大地之上，它的身体盘绕在那里也是高近万丈！

　　龙的身体通体为金色，没有一丝杂色。

　　已经死去的金龙确像是还没有死去一般，身上散发着淡淡的生命气息。

　　金龙的身周，一圈圈力量的波纹将光河切割着。

　　恐怖的波动接近魔主。

　　陆宇是第一次见到这样诡异的事情。

　　死去还有这样的生命波动，那活着的时候呢？

　　邪冥和黑袍人奔向金龙尸之时，其余的魔主也已经四处寻找起来。

　　“银龙尸，归我了。”杀戮指向一具同样长达十万丈的银龙狂笑起来。

　　荒影似乎并不着急，带着陆宇在龙巢之中越行越远。

　　陆宇道：“你还没有告诉过我，这些龙尸到底有什么作用？他们可以让魔主也拥有龙族力量么？”

　　荒影道：“龙已经死去，体内的力量肯定会消失。虽然龙尸存在着最后一口气，那也是龙的最后力量，是不可再生的。龙族的尸骨对于我们来说，是超越魔主的途径之一。龙骨可以将我们的身躯淬炼至极限。”

　　“超越魔主？”陆宇心中一动，道：“还有比魔主更强的魔族？难道九级星魂之上，也需要某种东西进化？”

　　这一瞬间，陆宇想到了冥尊。

　　那个入魔的老人，实力就已经超越了魔主！

　　而且九级星魂巅峰的力量和魔主相比还是差了一些。

　　陆宇早就怀疑九级星魂之上还有等级，也许在这时可以得到证实！

　　荒影点头正色道：“魔主之上还存在强大的魔尊，那才是魔族的至尊！九级星魂之上，为星主，再向上就是星尊！”

　　两人说话之间，已经穿行了数万里。

　　这片龙巢真的像无边无际。

　　荒影从最初进来时的高兴变得越来越紧张。

　　这片龙巢太大了，里边根本分不出方向。连荒影都要每走一段时间停下来，然后调整一下方向继续前行。

　　这一行走就是半个月。

　　已经不知道和其它魔主不知道相隔多远。

　　荒影越是这样，越是紧张。

　　到了第十六天，嘴唇都开始轻微发抖，有一些意外和不甘心。

　　但在第十七天，当荒影在一座石碑前停下来之时，脸上露出如释重负般的笑容，道：“传说是真的！在这里，果然在这里！”

　　荒影如此说着，同时她的神情也在变得有些震惊。

　　似乎这真正的传说，让她期待也让他害怕！

　　陆宇打量着石碑。

　　石碑高百米，宽近十丈，上边并无文字，却是缠绕着黑气。

　　陆宇的心中猛颤，在石碑之上竟然感觉到了一缕微弱的气息与魔祖散发出来的气息相似！

　　陆宇头皮微微一麻，道：“这石碑是怎么回事，为什么我感觉到的气息有些和龙族？”

　　荒影用手轻轻抚摸着石碑，看了陆宇一眼，轻笑道：“传说龙族的生命极其悠长，长到可以横跨一次黑暗降临。而龙王的生命更是可以追朔的更为久远，一共经历了两次黑暗降临。”

　　陆宇吃惊道：“到底是怎么回事？两次黑暗降临，这是一个时间循环不成？”

　　荒影摇头道：“没人知道黑暗什么时候降临。就算是龙王也并不知道，只是一些生命和强者天生对死亡有着感应，在黑暗快要降临之前，已经明白危机可以降临。咦，你好像也听说过黑暗降临，你听谁说的？”

　　荒影惊讶的看向陆宇，突然间恍然道：“是了，应该是梵天和你说过一点。”

　　荒影想到陆宇和梵天的关系，有些事情知道了也并不意外。

　　荒影正色道：“你听过这个词语，你不觉得奇怪吗？要是没有人从黑暗中活下来，怎么会知道是黑暗摧毁了文明，毁掉了一切呢？也唯有在黑暗中活下来的生命，才明白那场浩劫是因何而起不是吗？”

　　陆宇郑重点头，在荒影这样的解释之下，才明白自己也确实忽略了一些重要的事情。

　　若是没有人活下去，黑暗降临这个词又是怎么传出来的。

　　荒影正色道：“在魔族之中，有传闻说魔祖和龙族同样是经历了两次黑暗降临，与龙王是一般的存在。”

　　陆宇认真打量着石碑，明白了魔祖身上的黑气为何与石碑这么相似。

　　也许是黑暗留在他们身上的气息！

　　要是这样，那魔祖所说的门，到底是真是假？

　　陆宇了解的多了一些，加上从冥尊那里得到的信息，后背更为冰冷。

　　荒影从黑袍中拿出一件件的东西，边摆放在石碑四周，边道：“传说龙巢之中的龙王在从黑暗降临中活下来之后，曾经在黑暗中带出过一具黑龙骸骨。也有传说认为，那是在黑暗时代诞生的龙族，因为黑暗而狂暴，最终与争夺王位之中被杀，最初被葬在这里！”

　　陆宇皱眉道：“这里要是葬着黑龙，我想龙王将他封印在石碑中，应该不会是为了让这头黑龙发现。”

　　荒影掩着嘴，咯咯娇笑道：“陆宇，你太可爱了。你觉得我是那种不要命的人吗？谁说黑龙是封印在石碑中的？黑龙就在我们脚下，而你口中的石碑是一柄石剑，它插在黑龙的头颅之中，是将黑龙体内的黑气导出来的一种方式。经历了千万年，我猜黑龙可能已经无法狂化了。”

　　“站在龙头上？”陆宇四下打量着，头皮发麻。

　　十万丈的龙身有多庞大，也许他所能看到的大地之下，就是龙尸所在！

　　而今这龙尸埋在地下，而他们竟然站在黑龙的头颅上方，这就像是凡人站在巨人的肩膀之上。

　　人，太渺小了。

　　荒影将最后一件东西摆了下来，轻拍了下小手，轻轻趴在陆宇耳边，轻柔道：“我需要你的龙气帮我将黑龙引出来！”

第235章 巨剑


　　“引？”

　　陆宇吃了一惊，道：“你不是说黑龙死了？引出来，这好像不是对一条死龙说的吧？”

　　荒影掩嘴轻笑道：“死龙为什么不能用引？我为什么不找别人，而是一直在等着你，这就是原因了？”

　　“不是因为我拥有龙族力量？”陆宇说完，自己都觉得好笑，这太自恋了。

　　“拥有龙族力量的人类不算少。只是有些人的力量并不纯净，有些实力不行，但只要有龙族力量，在我的培养下，恐怕要勉强进入这一关也是可以的。就算我带来的人失败了，我不是也可以出酬劳，由别人出手么？”

　　陆宇听着荒影的话，眉头一皱，沉声道：“你需要的是毒龙之力？”

　　荒影展颜笑道：“猜对喽！”

　　“为什么是毒龙之力？”陆宇皱眉。

　　毒龙之力算是他的底牌。

　　就算是现在他达到九级星魂，毒力之力依然不能忽视！

　　虽然这里很广阔，不一定被别的魔主发现。

　　但是，陆宇还是不想暴露！

　　荒影道：“据记载，原本的这片大地并没有毒龙。在龙族之中也并没有毒龙王。有人认为毒龙同样是黑暗中诞生的生命。我的父亲曾经来到过这里，试图用过一些方法将黑龙引出来，结果都失败了。父亲后来翻阅典籍，认为能将黑龙引出来的，也唯有同为黑暗中诞生的生命。而我父亲寻找了好久，才确定唯有毒龙与黑暗有关！”

　　荒影边说，边向做错事一样看向陆宇。

　　荒影知道陆宇的性格，是不喜欢别人骗他的。

　　她有些担心自己说出实情，让陆宇生气。

　　陆宇点头道：“好吧。既然你已经这么说了，告诉我需要做什么就行了。”

　　荒影闻听如释重负的笑了起来，道：“我需要你用万毒体的血染红这座石碑。”

　　“放血？”陆宇看着荒影道：“你确定有用？”

　　荒影脸色微红，道：“应该有用。这，这也是我父亲说的。”

　　“拿我做实验？”陆宇看向石碑，这要是放血，恐怖能把他抽干了！

　　荒影无奈道：“我也没有办法。但是，这是唯一的希望，若是这样不行，我也只能换别的龙尸了。”

　　“算了，我也不计较了。”陆宇无奈道：“既然我已经收了你的酬劳，自然要帮你得到龙尸。但是——”

　　陆宇盯着荒影，正色道：“记住，这是交易。你给我的毒囊算是一半，剩下的部分等离开这里，我会告诉你是什么！”

　　荒影很乖的点了点头，没有反驳。

　　陆宇按照荒影的指示，跳到了石碑上。

　　在那里，他盘膝坐下来，然后并指如刀，在双腕之间割开两道口子。

　　陆宇腕间的鲜血滴落在荒影身上，顺着石碑向着流淌着。

　　这是他自己造成的伤口，只要他不愿意，伤口是不会收口了。

　　嗡！

　　陆宇体内，似有一头巨龙咆哮。他的身上，无边黑气喷涌出来，这些黑气蔓延数十丈，将石碑周围的虚空都淹没了。

　　万毒体发动了，这一刻他身上所流出来的鲜血都已经化为剧毒。

　　鲜艳腥红的血，如今是这片大地最毒的物质！

　　荒影在远处看着，黑气所触及的虚空都在被腐蚀，然后扭曲着收缩。

　　大片的黑烟在虚空中腾起，然后上升。

　　荒影也不由吃了一惊！因为，连虚空都能腐蚀的剧毒，这样的剧毒还有什么不能摧毁的。

　　陆宇坐在石碑之上，鲜血在他的手臂上不断滴落，很快已经染满了半个石碑。

　　石碑四周并没有异动！

　　荒影站在石碑之下，紧张的注意四周动静。

　　很快，三分之二的石碑已经被鲜血染红，部分鲜血在石碑之下形成了一个小血洼！

　　血在腐蚀着泥地，却没有让石碑有任何腐蚀迹象。

　　荒影相信这石碑也十分不凡！

　　更多的鲜血在顺着石碑渗进泥土之中。

　　荒影俏脸微白，双手紧握成拳，紧张的盯着地面。

　　并没有什么反应！

　　“难道我错了？”荒影有些失望的看着地面，不知道该如何办。

　　陆宇没动，腕下的鲜血如泉水涌出，不停滴落在石碑上。

　　这样流血的伤口造成的伤害就算是陆宇都感觉自己开始有了一些眩晕。

　　鲜血虽然可再生，体内的精血却可能短时间补充。

　　陆宇的身上的气息开始变弱，神色开始变得苍白。

　　这样的消耗，九级星魂也抵挡不住。

　　只是半个小时，陆宇身上的气息已经弱了一大半，像是失去生气一般，连肌肤都开始干涸。

　　但，大地连一点变化都没有！

　　荒影发现陆宇的变化，心中一痛，急声道：“算了，也许这种方法是错了。”

　　陆宇沉声道：“我答应过你要帮你获得龙尸，既然石碑还没有被鲜血染满，我是不会停手的。”

　　“不要了，这样下去，你也许会没命！”荒影眼眶微红。

　　陆宇冷道：“别浪费我的血！我答应你的事情，一定会完成。”

　　陆宇说完，闭上双眼不再理四周。

　　百米石碑已经只差一小部分了。

　　荒影银牙紧咬着下唇，犹豫着，神情重新变得冰冷起来。

　　她收起了所有怜悯，神情平静的关注着四周。

　　她有自己的命运，不应该被一些事情左右。

　　好不容易走到这里，不能失去这次机会！

　　陆宇的呼吸变得困难，肌肤更加的干涸，身体亦在变得消瘦下来。

　　石碑下的鲜血已经成了一个十余米方圆的血池！

　　最后这一小部分，用了十分钟。

　　整座石碑已经被鲜血染红了。

　　石碑前的血池突然发出一声轰鸣，所有的鲜血在一瞬间全部被吸入了地下。

　　“吼！”

　　大地之上，突然发出一声惊天的龙啸声。

　　龙啸充满着狂暴之意！

　　随着龙啸声一起，石碑周围的大地裂开了。

　　一道道数万丈长的口子纵横交错，将大地变成了无边的裂谷。

　　“砰！”

　　裂谷之中，黑气喷涌出来。

　　这些黑气如海啸直冲天际，直达万丈之高时才坠落下来。

　　像是银河倾泄，也将是海啸洪流，冲击的虚空“轰隆隆”的震动起来。

　　黑气淹没了大地四周的彩色光河，将数千里的大地都被黑气淹没了。

　　“成功了！”荒影压抑不住心中的喜悦欢呼，激动的看向陆宇，想到一直以来的等待，泪水止不住在脸颊上流淌着。

　　荒影双臂张开，微微仰天起头，闭目站在那里。她的身体像是一个漩涡将四周的黑气都在牵引过来。

　　轰隆隆——

　　四周的黑气如同汪洋般被吸入荒影的体内。她的身体吸收的黑气，身上在散发着淡淡的白光。

　　这一刻，荒影如同仙子，长发在空中飞舞，气息变得空明，纯净。

　　同时，石碑也动了起来，在不停的上升！

　　这是一只龙头。

　　这只龙头从大地伸出，还在不停的抬起，直到离地数千丈高时，才看到龙颈。

　　这头龙的身上的鳞片为黑色，黑色的发亮，闪发着妖异的光芒！

　　就像荒影所说的，在龙头的头中央，石碑刺进了龙骨之中。

　　石碑之前，正是一根万丈长的黑色独角。

　　荒影就站在独角尖端，如巨龙之主散发着让人惊怵的威势。

　　龙首从大地中抬起，龙目亦睁开了，两道黑光刺破苍穹，在龙巢中拖曳出数万丈长的黑光。

　　四周的大地还在不停的裂开，泥土之下龙身蠕动着，离开大地。

　　这是一头不下于二十万丈长的黑龙，每一块鳞片就比一座山还要大。

　　这头黑龙身上，喷涌着无穷的黑气淹没大地。

　　它随意一动，就像是天地浩劫降临，成片的大地粉碎，一道道深不见底的深渊在龙身之下形成。

　　这仅仅是一具龙尸，它已经死去了不知道多少万年。

　　而对于坐在龙头之上的荒影来说，这样的力量已经超越了魔主成千上万倍。

　　黑龙已经全无呼吸，双目虽然睁开，却已经失去了生气。

　　荒影吸收着黑光的同时，她的身体在缓缓下沉，同巨龙的独角整合在一起。

　　然后她的身体还是在下沉，彻底与独角融合消失。

　　陆宇手腕的伤口已经收缩，在这时他的任务已经完成了。

　　就在他想要动的时候，突然耳边听到荒影的声音道：“不要动，我感觉到了黑龙还有一缕残存的记忆。但那被黑暗包裹，我吸收不了，我现在传给你。”

　　陆宇耳边荒影的声音刚刚消失，在石碑之下一股黑气冲出，直接刺入陆宇脑海中！

　　陆宇眼前景象顿变。

　　他仿佛置身在一片黑暗的虚空之中，他看到了一头巨龙。

　　这头龙到底有多长？

　　它的下方就是一颗星辰，而它与星辰相比，竟然不分大小！

　　这头巨龙通体为灰色，双目中拖曳出的光芒在虚空中扫过，黑暗都要被割裂。

　　四周的黑暗像有生命一样要吞噬灰龙。

　　可是灰龙身体轻动，震动的能量连黑暗都震的粉碎。

　　最让陆宇无法相信的是，在灰龙的头顶，有一个人的身体与灰龙融合在一起。

　　这人的腹部以下与灰龙融合，赤祼着上身注视着他。

　　“不，这并不是在看我，而是在看黑龙！”

　　陆宇立刻就明白了，这是黑龙的记忆。

　　他所看到的灰龙就是那头龙王，而那个赤祼上半身的人被金光包裹，看不清面容！

　　然后，陆宇看到了那人的掌间有东西不停的放大。

　　那是一柄剑，长达两千丈的一柄巨剑。

　　而剑柄的末端，和石碑一样。

第236章 得重器


　　巨剑就像是一整块巨石精雕而成，与真剑没有半分不同。

　　只是石头终归不如钢铁，不可能有光纹在剑身上流动。

　　但，这也让陆宇感觉到石剑的不凡之处。不用钢铁铸剑，而以石为剑，这剑绝对强过钢铁之剑！

　　陆宇猜测之时，记忆中突然有极大的危机感袭来！

　　这只是一段记忆，他感受不到什么！

　　他的危机感是来自于记忆。

　　这石剑让黑龙害怕！

　　石剑挥动地一刻，战斗开始！

　　这样地战斗等级完全超越魔主。

　　这是陆宇接触不到的层次！

　　陆宇突然间想起了一个人——冥尊。

　　不错，这攻击和冥尊所释放出来的威力十分相似。

　　要是没有星葬地的石室阻挡，会不会有这么恐怖的力量呢？

　　陆宇心惊，盯着灰龙和那人，还有石剑，颤声道：“能在黑暗中战斗，这，这是魔祖同一级别的强者吗？”

　　他的记忆并不完整，断断续续。

　　这一战浩大无边，黑龙的恐怖让人心惊，在黑暗之中他每一次震动，都打的灰龙下方的星辰都不住的震颤着。

　　石剑可大可小，每剑斩出都能在黑龙身上留下深可见骨的伤口。

　　陆宇仔细观看着这一战的点滴，用心去记忆着每一点。

　　他心惊于石剑的强大，同样震惊于黑龙的强大。

　　一对二，竟然也毫不示弱！

　　“黑龙这么聪明！”陆宇中的记忆中的片段让他激动的狂喜。

　　黑龙竟然在战斗中寻找着控制石剑的方法，而且它也已经开始影响石剑的攻击轨迹，与灰龙头部的人类开始争压石剑的控制权。

　　陆宇无比认真的读取着所有黑龙的记忆。

　　虽然其它记忆已经缺失，但关于石剑却十分完整！

　　一分钟，两分钟……，陆宇脸上的笑容越来越灿烂。

　　突然，陆宇仰天大笑，道：“哈哈，这就是我要的兵器，一直以来等待的就是这件兵器！”

　　陆本已经十分疲惫，双目灰暗，在此刻双目重新绽放出精神的人神彩。

　　下方黑龙的身躯正在一点点缩小，身上的力量正在一点点减弱。

　　石剑也随之缩小，就像是一根毒刺，深深刺进黑龙的头颅中永远拨不出来。

　　陆宇并不着急，他需要时间整理记忆中的方法。

　　二十万丈长的黑龙，这像一条纵横数百公里的山脉，要毁掉也不容易！

　　这就是耐心和时间的考验。

　　陆宇也在渐渐的学会掌控石剑的方法。

　　时间一天天的过去。

　　半年时间，黑龙的躯体已经缩小到了十万丈。

　　这只不过是将数百万里的山脉毁掉了一半。

　　第七个月——

　　轰！

　　大地的尽头突然暴发出一声惊人的龙啸，这龙啸声像海啸在大地上滚动着，不知从多远直达陆宇的耳边。

　　陆宇体内的龙族力量蠢蠢欲动，身上黑白两色的龙鳞交错浮现。

　　这简直就像是巨龙苏醒，让龙巢也在随之苏醒。

　　荒影的声音响起，冰冷道：“离魂完了！”

　　“这到底是怎么回事？”陆宇见荒影说的如此肯定，反而觉得有些事情他并不知道。

　　荒影道：“吞噬一头十万丈的巨龙，怎么可能没有危险？最后完成的吞噬那一刻，若不成功就会被龙尸反噬。他会化成半人半龙的怪物，失去理智。同样他的生命大概还有一个月的时间就会走到尽头！”

　　陆宇心中一颤，看着黑龙沉声道：“你也一样？”

　　“不错呀！”荒影“咯咯”笑道：“不成功，我也会变成那样的怪物。不过你放心，要是我失败了，在第一时间会把你送走，不会伤害你。”

　　荒影笑着，声音却有着说不出的悲凉。

　　她也想和普通人一样活着。可是，她的出生不允许。曾经无忧无虑的时间，那些只是回忆在这个残酷的世界，活着是需要代价的。

　　“你的盟友呢？”陆宇想到了火舞，眉头皱起。

　　“梵天么，一样的！”荒影道：“每个人的代价都是相同的，得到的回报也是相同的。不过，现在只有离魂一个人出事，相信其他人都已经成功了。”

　　陆宇心中依然担心。可是它不知道火舞在什么地方，到了个时间，寻找也可能来不及了。

　　陆宇也只能在这里祈祷！

　　黑龙缩小的速度已经在减缓。

　　十一个月，黑龙还剩下五万丈之巨！

　　陆宇在这段时间通过不断的实验，以及记忆对比，也已经掌握了石剑的使用方法。

　　现在，他就是需要等到黑龙被吞噬。

　　因为石剑是斩断黑龙意志的凶器，在压制着黑龙的力量。

　　若是他现在取出石剑，搞不好黑龙会暴走。

　　到时候，荒影也许会死。

　　要是再狂化出一头怪物来，问题就不简单了。

　　陆宇在这段等的时间，失去的精血不止补充了回来，而且似乎精力更加充沛。

　　“这难道也算是一种修炼吗？”

　　陆宇发觉身上带来的变化，心里暗想着。

　　第十四个月，黑龙已经不足千丈长，快要结束了。

　　而陆宇也开始紧张起来。

　　陆宇跳下石碑，站在黑龙之前，紧紧盯盯不断缩小的龙尸，手心开始冒汗。

　　要是荒影也变了，搞不好会是一场大战。

　　第十六个月——

　　最后的百米黑龙在瞬间爆裂，无穷的黑气向着最中央的一道人影体内冲去。

　　石剑落地，已经成了一柄普通的三尺长剑。

　　荒影吸收了所有的黑气，双眸更黑，眼眸里没有一丝情感、长发被风吹的凌乱不堪，黑色的长袍包裹住的那妙曼胴体给人更加增添了几分神秘之美！

　　荒影淡淡道：“我成功了！”

　　但是，只是这淡淡的一句话，那个让陆宇头痛的妩媚女人又回来了。

　　荒影的笑有风情万种的柔，让人的骨头都快要化掉！

　　“很好！”陆宇点头，走上前捡起了石剑。

　　陆宇的手在握住石剑的瞬间，石剑成了一件重器，重的让陆宇的手臂都仿佛要扯断了一样。

　　这剑重的何止万亿。

　　在这一刻，陆宇全身力量都贯注在右臂上，依然提不起剑来。

　　反倒是陆宇的双脚陷进了大地之中，一瞬间，膝盖以下都全部没入大地。

　　陆宇嘴角微微翘起，幸好掌握着使用方法，勉强将石剑握在手中提了起来。

　　这样的武器，这才是他想要的。

　　陆宇的脑海中，很短的几句话响起。

　　没有技能、在星兵之中这绝对是一件垃圾。

　　但，它同样是一件恐怖的武器。

　　它连龙族的身体都能斩开，拥有着屠龙的力量！

　　陆宇握剑的右手臂都已经被崩的每一条青筋跳动。

　　当陆宇运用使用石剑的方法时，石剑化为数十道灰光融合到陆宇的右臂之内。

　　荒影见陆宇竟然收起了那柄镇压黑龙的石剑，不由吃惊的看向陆宇。

　　她在吞噬巨龙之时，也感觉到了这石剑的强大。

　　要是没有石剑，自己不可能这么顺利的吞噬黑龙。

　　这石剑的价值在黑龙之上。

　　荒影有些嫉妒的看着陆宇，道：“恭喜你，得到一件好星兵！”

　　陆宇面无表情，道：“你的另一半酬劳不用给我了，这柄石剑足够顶剩下的一半酬劳了。而且，还有富于。你和邪冥之间有仇不是么，我帮你杀了邪冥，顶剩下的一部分酬劳！”

　　这石剑的信息太恐怖了，陆宇差点没忍住惊呼出声。

　　他不想让荒影猜出太多，也重新恢复冰冷，将一切都隐藏起来。

　　但，陆宇不想占别人的便宜。

　　荒影微怔道：“为什么？本来这柄剑就不包括在交易之中，我得到龙尸，你捡到了石剑就已经归你了。”

　　陆宇道：“没有你给我的记忆，我无法使用这把剑。所以，那团记忆就算是酬劳。”

　　荒影呆呆的望着陆宇，还是点了下头，默认了这交易。

　　陆宇见荒影点头，正色道：“那代表着你同意了我的条件。邪冥归我，我会把他的尸体将到你手中。”

　　荒影有些失落，叹息道：“邪冥很强，你还不一定是他的对手。我可以给你一些时间，等你成为星主之后再来动。若是你想离开，我可以送你出去。”

　　“我还没有出去的打算！”陆宇看着荒影，道：“在重叠空间，我听魔祖说过，龙巢还有第七区域，是龙王所在对么？”

　　荒影看向陆宇吃了一惊，眨着大眼睛，道：“你要进龙王穴？”

　　“那里叫龙王穴么？”陆宇见荒影这么说，点头道：“不错。你要是不想进去，告诉我龙王穴在那里就行了！”

　　“果然是一个有野心的男人哦。”荒影娇笑道：“你就算离开，我也是要去的。当然，这一次你要小心了。”

　　荒影说着，笑容敛去凝重道：“吞噬了龙体，和拥有龙族力量相似，在这片龙巢中将不会再受限制。我想邪冥和杀戮还有血海不会轻易放过你。”

　　陆宇冷笑道：“要打就打。吓我，那就错了！”

　　以前他都不怕魔主，现在已经达到九级星魂，他还会怕？

　　荒影也可以在龙巢之中使用力量，两人的速度就更快了。

　　龙王穴所在的位置不在有宝藏。

　　这第六区域的宝藏就是这些强大的龙尸。

　　而当两个人赶到一座直顶穹顶的巨大石门前时，邪冥等人竟然也在这里了。

　　血海看到陆宇过来，盔甲下的双眸弯了起来，道：“还敢来么！”

第237章 断你一臂！


　　直达穹顶的石门，是由数条十万丈长的巨龙骨缠绕组成，就连两扇紧闭的巨门都是龙骨组成。

　　这骨门屹立在这里，上边的龙骨无数，散发着异样的光彩，让这石门显得阴森和诡异！

　　人类站在石门之下，只能让自己显得更渺小。

　　而此刻站在这里的魔主都已经吞噬成功的巨龙，算是达到了魔主的极限。

　　血海身上散发出来的气息更加的强悍，甚至有些像汪洋，无穷无尽！

　　陆宇早就让这几位魔主引动了杀意。

　　而在这时，几位魔主再见陆宇，怎么能不动杀意。

　　尤其是血海，在陆宇面前一再隐忍，甚至是让陆宇敲诈，这样的事情这辈子都不会忘记！

　　血海的异动，陆宇看在眼中，冷笑道：“血海魔主，你这么着急，那咱们就做个了断。”

　　不等血海开口，陆宇已经迈步向着血海走了过去。

　　“什么，你想过来送死！”血海微怔。

　　但不等他动，杀戮却先一步上前，不屑道：“陆宇，你还真以为在重叠空间压制我一次，就以为你胜得了我。这一次，我用一只手就能捏死你。”

　　杀戮话音刚落，让血海和邪冥吃了一惊。

　　血海惊道：“杀戮，这怎么回事？你在重叠空间被他压制了？”

　　邪冥也是难以置信的望向杀戮，“你会让一个九级巅峰不到的人类压制，这怎么可能？”

　　“那是意外，这一次不同了。”杀戮说着，扯掉身上的黑袍，冲着陆宇勾了勾手指，不屑道：“来，这次我用一只手就杀你！”

　　血海不满意的看着杀戮，冷声道：“杀戮，他归我，你先站后。”

　　荒影娇笑道：“血海魔主，你太着急了些。这龙王穴没开，你就想先杀人了么？”

　　血海腥红的双眼眯了起来，闪动着噬人般凶光道：“我已经等不及了。”

　　“我来陪你。”荒影脸色陡寒，一步挡在了血海面前。

　　邪冥上前一步，盯着荒影邪笑道：“荒影，我也早就等不及了，没想到你竟然主动送上了门。”

　　荒影脸色一变，面容冰冷，盯着邪冥道：“邪冥，别忘了我也吞噬的龙尸，现在不比你弱。要是真打，谁胜谁负不一定。我并不怕你！”

　　荒影神色阴冷，盯着邪冥已经准备出手！

　　“你荒影一脉一直就弱于邪冥，何况你一个女人，能做什么？”

　　邪冥淫邪的笑道：“闭上嘴，乖乖过来做我的女人，我可以让你继续当你的魔主！何况二对一，你觉得你行？”

　　火舞突然一步挡在了邪冥的前方，道：“我想在这时，大家都已经不可能在等了。既然要打，就打吧。”

　　这一变化让邪冥等人微怔。

　　杀戮沉声道：“焚天，你竟然和荒影结盟了？”

　　荒影见火舞也出手了，脸上的笑容更浓了“你们不是也结盟了么？”

　　“怎么，二对三么？”邪冥沉声道：“你们两个人以为自己能站在上风么？”

　　“别这么说，什么时候是二对三了？”荒影娇笑道：“三对三才对哟！”

　　“三对三？”邪冥等人愣道：“还有魔主一直跟了下来？”

　　“不，不——”陆宇笑着道：“等我杀了杀戮魔主，不就是三对二了么？”

　　“你杀魔主？”邪冥等人闻听，瞬间狂笑起来。

　　陆天鸣在后边都忍不住大笑起来，道：“陆宇，你该有多白痴，杀魔主，你的脑袋难道已经笨到这种地步了吗？”

　　“一招，一招我就拍死你！”杀戮笑过之后，神情骤然间一凝，阴声道：“你以为九级星魂就资格向魔主挑战！”

　　陆宇学着杀戮勾了勾手指，笑道：“过来，你信不信我一招断你一臂！”

　　“哈哈，我要看看你怎么断我一臂！”杀戮闻听，毫不犹豫的踏前一步。

　　杀戮无比自信。

　　吞噬了龙尸，他现在重叠空间之中时已经不可同日而语！

　　只需要一只手，杀戮就可以杀掉陆宇。

　　“你们后退，我先杀了这个狂妄的人类！”杀戮向着陆天鸣、血海等人挥手，双目不屑的在陆宇的身上扫过。

　　陆天鸣在后边盯着陆宇，咬牙道：“给我留活的，我要亲自扭断他的脖子。”

　　“不错。杀戮魔主，这里可不止你一个人想杀他。”血海同样阴声道：“竟然敢敲诈我，这笔帐我可不会这么轻易的就算完。我要他的灵魂，我要他痛苦一百年！”

　　可以说，在场的血海、邪冥、杀戮三位魔主都恨透了陆宇。

　　至于陆天鸣，更是想把陆宇抽筋扒皮！

　　杀戮走向陆宇之时，血海和邪冥也会别拦住了火舞和荒影。

　　邪冥淫笑道：“一会儿不用回魔城，我在这里就要你快活。”

　　“邪冥，别以为你有机会。”荒影银牙紧咬，狠盯着邪冥，双眸快要喷出火来。

　　“都废话干什么！”杀戮浑身杀意惊起，已经向着陆宇扑了过去！

　　轰！

　　杀戮动了起来，比在重叠空间更强的力量释放出来。

　　陆宇的双眼中一缕难以让人察觉得的冷笑一闪，紧接着他的右手动了。

　　“嗡！”

　　陆宇的右臂上，数十道灰光脱离。

　　这一刹那，整座龙巢都动了起来。

　　灰色光芒释放出来的力量压碎了虚空，一股可摧毁万物的力量在陆宇的掌间凝聚。

　　三尺的灰色石剑握在陆宇手中。

　　杀戮几乎在这一瞬间，脸上的狰狞笑容凝固了。

　　他的自信在看到这柄间之时，顿时化为乌有。

　　得意的神情也是一刹那消失。

　　“不好！”杀戮大叫一声就要后退，退的比攻击还快！

　　这时——

　　陆宇手中的石剑猛的对着杀戮劈了下去。

　　轰隆隆！

　　石剑劈出，无比的缓慢。

　　这剑太重了，重的像由数十座高山融炼而成，只是刚刚在虚空中移动了半寸，四周的空气都已经凝固了。

　　杀戮的身上像是背负上了数十座大山，扑向陆宇时，他的速度接近闪电。

　　但是，当空气变得沉重之时，杀戮直接被压的双腿陷进了地面，双膝以下全部没入岩石之中。

　　“这——”

　　邪冥和血海虽然不是陆宇的目标，可是同样感觉到了空气的变化。

　　在陆宇的手中石剑出现之时，他们就觉得不太对劲。

　　再看杀戮的异状，两人倒吸一口冷气，连头皮都麻了。

　　以他们现在的能力，就算是杀普通魔主都很容易。

　　陆宇达到九级星魂巅峰，要杀也不过是弹指之间。

　　两大魔主眯眼在等待着杀戮解决掉陆宇，然后三对二，这不是很容易。

　　突如其来的变化让两大魔主眼珠子都快瞪了出来。

　　陆宇拿出来的这把剑太恐怖了，光是释放出来的气息就让杀戮都承受不住！

　　换了他们，恐怖也好不到那去！

　　杀戮在双膝陷进大地中之时，已经知道不妙。

　　石剑带来的压力太大了。

　　杀戮已经无法动弹了，眼睁睁的看着石剑劈向他的天灵。

　　“怎么可能这么轻易的让你伤我。”杀戮来不及想怎么攻击了，而是咬着牙背负着数十座无形的大山向着侧面移动。

　　杀戮仅仅是来得及侧开大半的身体，石剑却在空中一变，还是砍在了他的胳膊上。

　　石剑的锋刃切进了杀戮的肩胛之中，然后向下切去，一剑齐肩砍掉了杀戮的手臂。

　　“啊！”

　　杀戮惨叫一声，盯着断臂处，眼睛发直，颤声道：“不，这不可能。”

　　“这是什么剑？”血海懵了，哪里见过这么轻易就能将魔主的身体破坏的武器。

　　不是钢铁兵器，而是一柄石剑。

　　这一剑劈出，四周凝重的空气恢复正常。

　　陆宇握着剑看着杀戮冷笑道：“杀戮魔主，你现在觉得怎么样？我说断你一臂，就是断你一臂，你还有资格说杀我么？”

　　断掉的手臂是不能再生的。

　　杀戮捂着断臂，看着陆宇手中的剑，想到了一个传说，颤声道：“这是，这是那柄石剑！”

　　邪冥在听到杀戮的声音时，也突然惊醒了他的记忆，心惊道：“不可能。那人不是在黑暗降临时就死了吗？他的武器失踪了啊，怎么会在这里！”

　　杀戮身体轻微颤抖着道：“重器，这是那柄剑！传说他曾经与黑暗一战，跨越了两次黑暗降临。他的剑为什么会在你手中！”

　　杀戮的话勾起了血海，甚至是荒影和火舞等魔主的记忆，所有的目光都聚集在陆宇手中的石剑上。

　　荒影惊讶道：“是那柄石剑，我错过的星兵竟然是它！”

　　“怎么会这样！”血海和邪冥眩晕，再丛容不起来了。

　　要是这柄剑，绝对可以轻易秒杀他们这些魔主！

　　陆宇看了眼掌中的剑，没想到会给这几位魔主带来这么强大的威慑力。

　　陆宇很满足的点了点头，笑道：“不管这柄剑来自哪里，只要能杀各位就够了。至于杀戮魔主，我更加不能放过你。”

　　“陆宇！”杀戮有点晕了。

　　这他妈的怎么回事？

　　他可是魔主啊。

　　谁能想到会碰到这柄石剑！

　　就算十个他，也不够这柄剑一招的。

　　陆宇手中的剑缓缓的举了起来。

　　杀戮的黑脸都开始透出白色来，感觉这一剑要落下来，他根本逃不掉。

第238章 龙心


　　陆宇手中的石剑再一次劈下，完全是一模一样的攻击。

　　空气凝固，像似数十座大山压在杀戮的头顶。

　　杀戮的反应这一次快了，石剑挥下的瞬间，身上的死灰色气息已经扩散，准备瞬移！

　　死灰气扩散出去数十米，虽然和他巅峰时期的扩散范围相比，没有什么可比性。

　　但是，这个距离足够他逃走了。

　　杀戮的意念一动，瞬移开始！

　　他的意念动的刹那，一股寒气从脚底直透头顶！

　　四周的重力不止坐用在人的身上的，甚至是四周的一切都在被重力作用。

　　瞬移无效！

　　杀戮双目圆瞪，想不到竟然是这个结果！

　　他惊恐的看着石剑斩下，嘴唇颤抖着。

　　不远处的邪冥和血海感觉头皮发麻！

　　陆天鸣脸色更是发青，颤声道：“怎么会这样？”

　　他可不信啊。

　　魔主，这可是魔主，竟然让陆宇打的没有反手之力！

　　杀戮眼看着石剑斩在他的右臂之上，然后斩进了胸膛。

　　他能做的就是看着石剑切开他的血肉和内脏，然后再向下就能连他的身体都斩成两断了。

　　杀戮双眼圆睁，钢牙快要咬碎了。

　　现在不是讨论魔族尊严的时候。

　　他要的是活命啊。

　　杀戮双目崩裂，意志前所末有地集中于一点。

　　“瞬移啊！”杀戮大吼，将所有的希望都集中在了脱离控制。

　　这次的意志的集中，连他自己都觉得恐怖。

　　要是再让他爆发一次，他也多半办不到！

　　他成功的从石剑之下化成灰色气息移动到了十余开外。

　　陆宇手中石剑劈在了地上，剑刃之下的大地裂开了。

　　一道裂痕在不停的扩大，然后在瞬间向着前方延伸。

　　裂痕更宽，更长。

　　这一剑就劈出了一道深达数十丈，长近千丈的裂谷来。

　　杀戮在十余米之外，站在裂谷的边缘，像是站在地狱的深渊之前。

　　他的右肩直到裂开了。

　　众人通过杀戮肩上的伤口能看到被石剑劈开的内脏，还有血肉和骨头，甚至能看到心脏在跳动。

　　这一剑还差不到半寸，就劈入心脏之中。

　　杀戮的身体像是要裂成两半一样，中间有无数的肉芽窜连在一起，将裂开的伤口缝合似的拉到一起。

　　杀戮的嘴唇哆嗦着，怎么也想不到会是这样的结果。

　　第三剑，他一定躲不过去！

　　邪冥和血海的脸色煞白，狠狠的咽了口唾沫。

　　陆天鸣也已经傻眼了。

　　这是怎么回事？

　　陆宇连魔主都重伤了，他手中的到底是什么剑。

　　陆天鸣无比嫉妒，恨不得那剑是属于他的。

　　“走！”

　　血海大喝一声，抓起陆天鸣，一掌劈开了虚空，就向着虚空之中踏了进去。

　　邪冥同样二话不说，抓起黑袍人就跑。

　　陆宇见邪冥的手掌一动，右臂已经一振，石剑相隔着邪冥数十米，已经狠劈了出去。

　　“你想走，没那么容易！”陆宇手中石剑劈出，四周的空气顿时凝固。

　　但是，邪冥早就计算好了一切，猛的吐出一口鲜血大声道：“邪血遁！”

　　邪冥喷出这口血，脸色煞白，血在空中一下子将邪冥和黑袍人包裹住。

　　在这时，陆宇已经一步踏到了血光之前，石剑斩了进去。

　　邪冥厉叫一声，血光化成一道光影消失不见。

　　血光远去，地上落下一条手臂。

　　陆宇不客气的将手臂捡了起来，放进了背包之中。

　　这手臂可以用来在天神系统换东西。

　　三对二的情势急转之下。

　　一柄石剑就将三大魔主惊走了两个人。

　　而杀戮也是重伤，在两大魔主逃跑的瞬间，他也只不过恢复了一小半的伤势。

　　“我不甘心。”杀戮怒瞪着陆宇，咬牙道：“若是你没有那把剑，死的一定是你。”

　　“但是现在，胜的是我。”陆宇冷声道：“你抢走的东西，现在还回来吧。”

　　陆宇转身，担着石剑向杀戮走了过去。

　　杀戮怒瞪双目，厉声道：“死，我也不会让你杀我。”

　　“你没有机会了！”

　　陆宇说着，三剑，他已经掌握了这石剑的用法。

　　在这石剑之下，杀戮根本没有机会。

　　当杀戮抬起仅余的手臂之时，石剑已经抬了起来。

　　数十座的山峰压在了杀戮的身上，他抬起的手臂勉强支撑了瞬间，发出“咔嚓”一声脆响，被震断了。

　　陆宇的脸色苍白，身形在这一剑劈出之时轻易晃动起来，像随着可能栽倒一般。

　　但，剑也已经确在了杀戮的天灵之上。

　　杀戮惨笑道：“原来如此，你也不可能无限使用这把剑啊。四剑，这是你的极限了。妈的，可惜邪冥和血海逃了。”

　　一切都晚了。

　　杀戮看着剑劈进天灵，再没有任何力气躲避了。

　　石剑劈开天灵，从双腿间劈了出去。

　　堂堂一位魔主，掌控着无数人生死的强者，死的这么轻松。

　　陆宇在杀戮被劈成两半的瞬间，石剑也已经化成数十道灰光进了手臂中。

　　荒影和火舞沉默了半天。

　　荒影才嫉妒道：“恭喜你，竟然得到了这把剑。”

　　陆宇深吸一口气，控制着摇摇欲坠似的身体，道：“你们好像知道这柄剑的来历。”

　　荒影点头道：“听说过一些。在魔主中，流传着关于这柄剑的一些信息。这柄石剑由一位也好像是跨越过两次黑暗的人物使用。但是这石剑也并非是他所拥有，而是他得到的。这人曾经和魔祖战斗过。”

　　陆宇倒吸一口冷气，想到魔祖的恐怖。

　　这石剑的主人竟然到了这样的地步了？

　　“再没有人打扰我们，这第七区域进么？”火舞问着。

　　她还是在用沙哑的声音说话，并没有因为邪冥等人的离开而露出真容。

　　火舞在进入这里之前，刚刚达到九级，和真正的魔主差一些。

　　而吞噬龙尸之后，她离魔主的极限还是差一些。

　　他的父亲——曾经是魔尊。

　　这也是为什么邪冥等人一直挑衅荒影，却不敢挑衅火舞的原因。

　　邪冥等人一直以为火舞就是梵天。

　　在魔尊面前，魔主也不算什么。

　　所以，火舞不到魔尊的等级不打算将自己的身份暴露。

　　“进。”

　　陆宇正色道：“已经走到这里，为什么不进？”

　　握着石剑，九级的不死之身，他连魔主都能杀。

　　但，陆宇并不知道魔祖在不在后边跟随着。

　　所以，陆宇打算进第七区域。

　　陆宇休息了一下，将杀戮的尸体也收了起来，这算是完整的魔主尸体，不知道在天神系统中换到什么。

　　然后在几人合力之下，才将龙穴门推开了一个小口。

　　在门缝将，黑光卷动着几人进入骨门。

　　那唯一的小口也迅速闭合。

　　在陆宇等人进入骨门的瞬间，一道血光之中，邪冥大口吐着血从黑暗中掉了出来。

　　他的半边头骨踏陷，仅余的一条手臂也已经变形。

　　而在邪冥落下的刹那，夜魔和一具白骨出现在了邪冥的面前。

　　“夜魔，你怎么会这么强？”邪冥抬头，惊恐的看着夜魔，颤声道：“不，你不是夜魔，你的力量不对。你，你到底是谁？”

　　“我么？”夜魔的脸上，裂痕更深了一些，有血丝在渗出来，他的嘴角微微翘起，在满脸的细小伤口之下，显得格外的狰狞。

　　“我是魔祖！”夜魔笑道：“你能为我而死，是你的荣耀。”

　　魔祖，这两个字像是有魔力，让邪冥呆愣在原地无法动弹。

　　魔祖的手指已经刺进了邪冥的眉心中。

　　邪冥的身体迅速的干涸，苍老，最后化为粉尘。

　　在这一过程中，魔祖身上的细小伤口也在快速的收缩，消失。

　　头顶长角的白骨发出渗人的笑道：“这一次麻烦了。他进了第七区域，还跟进去吗？”

　　“那头龙可不是友好的。”魔祖收回手指，将指尖的第一滴鲜血吸干道：“没想到陆宇得到的那柄剑，那就只好等我先找一具更强点的身体来替换这具了。”

　　“魔尊的身体应该可以。”白骨呵呵笑道：“我能感觉到龙巢之外，已经有魔尊的气息了。”

　　“那走吧！”

　　魔祖和白骨也跨进了黑暗消失。

　　龙巢内平静了。

　　第七区域内，陆宇等人看到了真正的龙王。

　　在陆宇的记忆中，那头和一颗行星一样巨大的龙尸在一片虚无中悬浮着。

　　龙尸是真的死了，没有丝毫的气息。

　　“不要惊动它。”荒影警告道：“龙王是龙巢的至尊，除了挑战者，没有人可以接近龙王，那怕是龙尸。”

　　火舞道：“在四周找一找，看这里有没有宝物。”

　　几人在虚空中寻找着，数日后并无任何收获。

　　“龙王不需要任何陪葬。”陆宇苦笑道：“也许在他看来，没有东西够级别给他陪葬！”

　　火舞叹道：“这里没有我们可以带走的东西，吞噬龙尸，收获已经很大了。”

　　“走吧，这一次的收获已经很大了。”荒影虽然还是十分嫉妒陆宇的收获，可那也只能无奈了。

　　陆宇盯着虚空中的龙王尸体，眼睛中光芒在闪动着。

　　“你们离开吧，我要在这里多呆一段时间。”荒影听着吓了一跳，道：“陆宇，你不要打龙王的主意，任何的接触都有可能让龙巢所有的巨龙醒过来！”

　　“你们离开。”陆宇在思考什么。

　　荒影怔愣，幽幽叹息一声，道：“你保重！”

　　她知道自己不可能说服陆宇，在最后看了陆宇一眼后离开了这片黑暗。

　　当荒影离开之后，火舞才解下了黑袍，露出那张娇美的面庞来。

　　“大哥哥！”晓晓在这时，冰冷的脸上才绽放起灿烂的笑容，扑到了陆宇的怀中，眼圈通红。

　　火舞望着陆宇，脸色微红道：“陆宇，你一点没变。”

　　“我永远是我，不可能变。”陆宇也露了笑容，张开手臂将火舞也揽到了怀中，正色道：“离开这里注意魔祖。”

　　“你在这里也要小心。”火舞很乖的点头道：“要是你有什么意外，我会帮你将陆家的事情解决。”

　　陆宇听到“陆家”这两个字，脸上的笑容陡然间失去，冷声道：“这次从龙巢离开，我就该回去了。”

　　简单的叮嘱之后，火舞和晓晓也一起离开了。

　　陆宇将所有的心思都收了起来，抬头看向上方的龙王尸，踏出一步喃喃自语道：“你若是龙王，那这颗心脏是谁的？”

　　陆宇手一陡，一颗拳头大小的心脏出现在他的手中。

　　然后，心脏跳动了一下，然后变大。

第239章 人龙


　　龙巢，这是一个独立封闭的世界！

　　进入龙巢者不会将自己的所见透漏出去，是因为人是自私的，谁也不想那样的宝藏地被别人开掘！

　　当荒影等人离开，关于龙巢中的一切都重新隐藏起来。

　　血海不会说，陆天鸣不会说。

　　荒影、火舞和晓晓也不会说，剩余的魔主早已经死了，这里成了秘密。

　　陆宇被封闭在第七区域！

　　他离开南京第一年之后，人们几乎忘记了这个人。

　　这个曾经掀起过一场腥风血雨的狂人，成了一个传说当陆宇消失的第一年，南京城内的人得不到星灵矿的供应，悄悄潜进了矿山之中。

　　他们没有见到陆宇，大胆的将矿山占据了。

　　一场新的势力争夺开始。

　　当第二年过去之时，军队回来了，重新占据了这座矿山，将原本的势力镇压。

　　南京，重新恢复了以往的时光。

　　大量七级八级星灵石的开挖，无数的人开始突破七级巅峰、八级巅峰，甚至在整个华夏，正在有不少人达到九级巅峰。

　　在人们眼中，九级巅峰已经为王！

　　就在人们以为这已经是到达了星魂的尽头，是力量的极限时——

　　有人从魔族得到消息，知道还有更强的力量。

　　九级之上，为星主！

　　但是要突破九级巅峰，并不容易。

　　追求力量的人们开始寻找突破到星主的方法，更有人开始同魔族合作，只为了成为星主的方法。

　　陆续的魔城和魔主的存在被发现了！

　　人们方才明白，其实早就存在更强的魔族！

　　……

　　第三年，当南岸的石桥上九个人影走回来之时，人们这才想起三年前，曾经有臣服于陆宇的九人进入的南岸。

　　那时人们以为陆宇将九人送给了魔族，换来的北岸的平静。

　　但，当这九人走回来之时，人们窒息了。

　　因为这九人的实力已经不再是五六级之时，这九名九级巅峰的强者。

　　“不，我感受到更强大的力量。超越了九级巅峰，这，这里边有一人已经成为星主了！”人们惊骇。

　　在这时，每一座城市中，九级巅峰的王者很多。

　　可，真正的星主却并不多。

　　成为星主，那力量已经非人力可比。

　　九人进入南京城的第一日，使直奔矿山。

　　陆宇之后，南京城最恐怖的一战。

　　人们的猜测是对的！

　　九人中有一名星主，拥有完全君临天下的力量。

　　王者在星主面前，也仅是一掌！

　　但军队之中也有一位星主，这一战打的矿山方圆数十里崩塌粉碎。

　　但是，最终九人胜了。

　　那也是人类间的星主第一次对决！

　　这一战，让人们见识了星主的强大，也清楚的魔主的恐怖！

　　军队的数名高手全部被斩杀，南京城恢复了平静！

　　星主在矿山之中发话道：“任何军队的人敢进入这座城，必死！”

　　星主坐镇，南京城再次易主。

　　没人知道陆宇去了那里，他们只是知道矿山是属于这九人！

　　……

　　第四年，龙巢之秘终于传开了，一名名拥有龙族力量的强者按照规矩进入龙巢。

　　有人打进了龙斗场的前五千。

　　也有进斩杀幻影最快用了十五秒！

　　但进入第四区域，那已经是众人极限。

　　契合度最高的一位达到了百分之八十。

　　这人在离开龙巢之时，立刻就被军方给请走。

　　智慧、力量，领悟力，并非每一个人都达到要求！

　　这一年，人类共有十三名星主出现。在数千万的九级巅峰的王者之中，只有十三名星主，可见星主的晋升有多难！

　　……

　　第五年，西安的矿山被挖光了。

　　当最后一颗矿山离开矿山的刹那，矿坑的深处，有恐怖的兽啸声。

　　像是被解开了千万年封印，人们遗忘的天坑再现。

　　可是这一次出现的不再是成百上千万的怪兽。

　　那只是一头怪兽，长达千丈的双头黑蛇之天坑中出现。

　　黑蛇身躯震动，已经毁了三分之一的城市。

　　陆家，一个很低调，几乎除了被陆家控制的城市，没有多少人知道陆家。

　　但在这头黑蛇出现让陆家的名声响彻大地华夏。

　　那头黑蛇绝对是魔主级的怪物。

　　陆家在西安在黑蛇出现的一刻，共有三名星主，还有上百名九级巅峰的王者同时出现。

　　一面倒的大战，黑蛇连十分钟都没有支持到，就被斩杀！

　　华夏轰动了。

　　只因为至今为止，共有十七位星主，而陆家在一座城就有了三名星主。

　　陆家占据了十余座城。

　　他们到底隐藏了多少实力？

　　这一天，人们认识到了这个庞大的家族。

　　在华夏少有的占据十余座城市的家族！

　　……

　　第六年，在大地进化变强的怪物当中，有人得到了传送能力。

　　可以轻易用通道撕开虚空向其它城市移动。

　　在这时，人们才明白他们的消失太闭塞了。

　　当华夏数千座大小城市的信息开始相连，一点点的资料被整理出来。

　　人们震惊了！

　　华夏至少有两千座城市并非在人类的手中。

　　这些城市被称为魔城，每一座魔城都有一位魔主！

　　他们用幻境隐藏了魔城，进入者出不去，这才让魔城不为人知。

　　而随着传送能力的开启，魔城也开放了，消息传开了。

　　两千位魔主，这是相当于星主级的力量。

　　人类还是太弱小了。

　　这些魔主没有理会人类的发展，是因为他们根本不屑于人类的实力。

　　几十位星主在两千位魔主面前，这算得了什么？

　　魔主从末世降临一直都在，他们只是在默默的发展，对于人类完全没有理会罢了！

　　……

　　第七年——

　　又有魔主和人类联手踏进了龙巢的第五区域。

　　一位战士在龙斗场打进了第四千名，这再一次造成的轰动。

　　因为随着龙巢的开放，人们已经清楚龙斗场中，能进入一万名的，那已经是狂人一级的了。

　　……

　　接下来三年，陆宇已经被人们遗忘了。

　　在南京、在防港都已经很少有人提起陆宇。

　　防港有晓晓，一位美丽高贵的公主，她代替陆宇成了防港的控制者。

　　有不少仰慕者为此而来，想见晓晓一面都难。

　　因为，晓晓——华夏三十二位星主之一！

　　防港不大，却是属于晓晓的星城！

　　这三年，人们天神系统、龙巢的开放，甚至是有人联手和魔主毁掉一座座的城市为了开始统魔领域。

　　强者出现，资源变得丰富起来。很多开始因为物资缺乏而没有机会的人现在也开始变得耀眼。

　　陆宇消失的第十年——

　　龙巢的第五区域，几名魔主惊呼起来，而六名年轻男女也不由的欢呼着。

　　“第六区域，终于进入第六区域了。”

　　这几名魔主无比激动！

　　为什么魔族任由人类发展，除了统魔领域，更多的就是因为龙巢。

　　唯有强者才有机会更多的机会进入龙巢更深处！

　　半年多之后，有三名魔主还有六位年轻的人类男女站到了巨大的骨门之前。

　　“第七区域！”一名魔主仰望着骨门，激动道：“不知道这里会有宝藏。”

　　一名年轻男子高傲道：“烈焰魔主，这次要是成功了，我想我的酬劳会再高一些吧？”

　　被叫做烈焰的魔主点头道：“不错，自然不会让你们失望！”

　　另一名年轻男子激动道：“黄岩魔主，要是离开这里，我的实力能达到九级巅峰么？”

　　另一名魔主点头道：“那个应该没有问题！”

　　这名男子欢呼大叫起来道：“太好了。这样，我就可以去防港了。哈哈，人类的第一位女星主，听说很美！”

　　剩下的几名男女都不由眼光闪亮起来道：“你是说晓晓？”

　　“我可是听说，晓晓有喜欢的人了。别的男人，她根本看不上眼。”

　　“听闻，陆家有一个叫陆天鸣的人多次向晓晓提亲，都被拒绝对了。那个叫陆天鸣的听说五年前就已经成为星主了。”

　　一名女子双手捧心状，道：“啊。陆家这些年，可是一共出了六名星主。势力可是大的很，几乎连军方都不敢惹呢。陆家的人提亲，晓晓都拒绝了，太痴情啦！”

　　“我去过防港城，听说以前防港属于一个叫陆宇的人。”另一人还想说着，不过被魔主打断了。

　　烈焰道：“行了，等离开这里，你们再讨论。现在，先进第七区域，这里边可是龙王穴，要注意了。”

　　三位魔主加上六人，尽力推开骨门。

　　骨门轰隆隆的响动着，再事隔十年后再一次开启。

　　九人被黑气传进了龙穴中。

　　九人眼前闪亮的一瞬间，连魔主都被眼前的影象惊呆了。

　　在他们的眼前是无尽的虚空。

　　而在虚空之中，百万丈长的一条灰色巨龙悬浮在虚空之中。

　　“砰！”

　　龙身之内，突然传出一声强壮有力的心跳声。

　　“这，这不可能还活着！”一位魔主心脏骤停，瞳孔缩的如针眼大小。

　　跨越两次黑暗，这已经是部分生命的极限了。

　　一个女孩子指着龙头的方向，颤声道：“那，那里有个人！”

　　“什么？”众人的目光都顺着手指的方向看去。

　　确实是一个人，这人的头发披肩，掩盖了面容！

　　但，在这人身上，人们感觉不到丝毫的人类气息。而让九人心惊的是，这人的腹部以下深陷入龙王的头颅之内，似于龙王融合在一起！

第240章 震撼


　　无边无尽的虚空之中，九人眼望龙首之处，莫不震撼！

　　三名魔主也经历过无数次的大战，也从来没有听说过这么诡异的事情！

　　一个胆小的女孩子紧紧抓住了身边男子的手臂，紧张道：“怎么会有这种事情！”

　　烈焰颤声道：“这人与龙王融合在一起，这是一起死了吗？”

　　看到这一幕，没有人可以再镇定！

　　他们都被这诡异的画面镇惊了。

　　一名魔主颤抖着向着龙首的位置接近，想要看看龙首上的人是死还是活！

　　“唰！”

　　披发的人睁开了眼睛。

　　一双如同血红的眸子睁开了。

　　与普通的血眸不同，这双眸子像是两个血海漩涡，血海最中央一点黑的似可将万物吞噬。

　　当九人看到这双眼睛之时感觉灵魂都像被吸进去一般。

　　面对这双血目，九人感觉体内力量竟然有隐隐被压制的迹象！

　　几名年轻男女惊叫道：“活着，怎么可能还活着。”

　　“天啊，烈焰魔主，你不是说这里不可能有活着的生命吗？”

　　烈焰惊叫道：“杀戮，这是杀戮星魂的血眸！”

　　黄岩道：“不，不对。听闻杀戮星魂的血眸已经被杀戮魔主夺走，这人不是杀戮！”

　　这人绝对不是杀戮魔主！

　　而这样的一双眸子，世间只有一双，代代传承！

　　杀戮魔主夺了杀戮星魂的血眸，而这人又不是杀戮。

　　三位魔主心中更惊。

　　唯一的解释是杀戮魔主死了！

　　一个人与龙王融合为一体，这本来就够恐怖的。

　　现在更恐怖的这人还活着！

　　烈焰颤声道：“杀戮魔主已经有十年不见，他的魔城都被血海占据了。难道，杀戮当年已经进入了第七区域。”

　　这个消息让烈焰三位魔主，还有六人再次瞪起了眼睛。

　　十年前，就有人能进入这里。

　　在十年后的今天，能进入这里的人类最弱的都是九级星魂。

　　十年前，要是有人能进入这里，那不是最少也是九级星魂！

　　那时已经是九级星魂，十年后的今天会有多强！

　　一名年轻男子惊恐道：“我的天啊。十年前都是九级星魂，那十年之后至少也是星主了。”

　　他们眼睁睁的看着那双血眸淡去，成了一对漆黑的眼球！

　　先不说到底是谁在十年前进来，眼前的人才是最可怕的啊。

　　血眸敛去，也依然是让九人心跳加速。

　　在这时，百万丈的龙王身体动了起来。

　　嗡！

　　整片虚空都要崩塌一样的晃动起来。轻微的波动，已经带着要震碎九人身躯的力量，在虚空中似海啸般滚动！

　　九人看到百万丈的龙王身体竟然在缩小！

　　“我，我没有看错吧。”一名年轻男子眼珠都快掉下来了。

　　这不是缩小，而是龙王的身体在融合进那人的体内。

　　一个人能有多大，百米高楼不过才三十丈高。

　　三十丈的楼与百万丈相差超过万倍，这有多大！

　　百万丈的龙王身体竟然融入了这个人类的身上，这还是人的身体吗？

　　融合的过程并不慢，百万丈的龙身在短短的十余分钟就消失了。

　　陆宇从虚空中抓过一套衣服穿在身上。

　　众人看到这件衣服之后，真的吃惊了。

　　这是现代的衣服，也证明这人是属于这个时代的。

　　要是按末世出现的时间来看，这顶多是十几年内的事情。

　　要是以杀戮魔主消失的时间来看，这人顶多在这里十年。

　　十年前，有人已经可以进入第七区域。

　　十年后的今天，至少是星主！

　　融合了龙王身躯的人站在的虚空之中，看着眼前的九人，开口道：“这里并没有宝藏，不用找了。”

　　这声音像是很久没有开口说话而变得干涩。

　　“不，不知道前辈怎么称呼！”

　　三名魔主都不敢怠慢。

　　就凭能整合龙王身体这一点，他们就办不到。

　　“陆宇！”长发男子开口，并没有隐瞒。

　　陆宇从八年前他进入这第七区域，就再也没有离开。

　　龙王要是有意不被打扰，为什么要把龙心留下。

　　他见过黑龙记忆中那龙王与人类相融合时的姿态，虽然他无法理解。

　　但，他可以尝试！

　　除了从杀戮的身上将失去血目夺了回来，这八年来，他就一直在这虚空中没有离开。

　　“陆宇？”

　　三位魔主和六名年轻男女都是一愣。

　　这个名字，他们可是从来没有听过。

　　十年前的陆宇，只是在南京城和防港被记住。

　　随着陆宇的失踪，他的名字早就被遗忘了。

　　一名女子眨着大眼睛，透过披散的长发，看到了一张冷酷却刚毅的面容，心动了起来。

　　“陆宇？”一名男子道：“你是陆家人？”

　　“不是！”陆宇没有任何反应。

　　这名男子长松一口气道：“呼，还好。陆家现在可是有六名星主了，要是再多您这样一位高手，华夏恐怕就无人能敌了。”

　　“你说的陆家好像很厉害？”陆宇眸子中有精光一闪，道：“我在这里大概在十年左右，能不能告诉我，外边到底发生了什么？”

　　九人对望一眼，推测了对了。

　　这也让他们更为害怕！

　　虽然在这里共有三位魔主！

　　能走到这里的三位魔主都已经达到的魔主的极限，离踏过这个极限已经不远了。

　　但，在陆宇面前，三名魔主也不敢怠慢。

　　十年前已经能将杀戮斩杀，现在会有多恐怖？

　　陆家的横空出世，九级巅峰的王者大量出现，星主的崛起，几名人类将十年前发生的一些大事一一说了一遍！

　　烈焰想了一下，沉声道：“这十年来，最大的事情就是星灵矿在陆续干涸的同时，在矿山之下，有大量的怪物出现。这些怪物不属于魔族，也不属于以前所知的怪物。在这里边曾经出现过到达到魔主极限的，更有一两只已经迈过了极限，虽然离魔尊还有一段距离，可也已经十分强大！”

　　那名盯着陆宇的女子点头道：“是呀，听说有一座魔城本来在挖空矿山之前请了三位魔主一起过去要镇压怪物。结果，跑出来的怪物杀了三名魔主，将魔城都毁了。最后共有四位附近城市的星主和七位魔主联手才将那头怪物杀掉。”

　　陆宇仔细听着，大概理清了十年来的发展。

　　人类虽然有不少人进阶星主。但相对于魔主的数量来说，还太少。

　　当九人将十年来大概发生的重要事情告诉陆宇之后，黄岩开口道：“这位朋友，要是不介意，可否到我的魔城坐坐？”

　　黄岩发出了邀请。

　　这十年来发生了很多事情。

　　人类和魔族的关系也变得微妙起来。

　　从最初的互相杀戮变成了合作。

　　有时为了开启统魔领域，人类和魔主也会联手。

　　甚至出现过几位星主控制魔族，暗中屠杀魔城开启统魔领域。

　　而对于星灵矿山，挖掘已经变得缓慢和谨慎起来。

　　毕竟，跑出来的怪物绝不是弱者！

　　陆宇了解的差不多之后，点头道：“多谢各位。对于魔主您的邀请，恐怖我去不了。因为我还有事情要做！”

　　陆宇抬步想走，突然停了下来道：“不知道各位谁知道邪冥魔主在那座城？”

　　烈焰一愣道：“邪冥的魔城早就毁了。由荒影和梵天在五年前毁的。”

　　烈焰心中暗惊，在这时大概明白了。

　　因为邪冥也是十年前消失了。

　　失去了魔主的魔城，魔族间的争斗再起。

　　五年前，两大魔主联手摧毁了魔城，那已经不是新鲜事了。

　　想想八九年前，就失踪的邪冥如今看，应该也是进入这龙巢了。

　　也许死了。

　　“那很好。”陆宇点头，一步迈入的虚空。

　　在黑暗的虚空中，那扇顶天的龙骨门自动打开。

　　这并非是简简单单的开启一点缝隙，而是像沉封数千万年的石室开启，七彩流光从骨门之中向着虚空中流淌，将第六区域和第七区域连接开来。

　　陆宇走出了骨门，身后的龙门缓缓关闭，再次将第七区域封闭。

　　事隔十年，在第六区域并没有什么不同。

　　但，陆宇还是无法明白。

　　是什么让死灵龙王放弃了埋葬自己，而是留下了心脏让别人寻到。

　　陆宇想着，一步踏出。

　　轰！

　　第六区域的龙巢震动，一片虚空自动打开，让陆宇迈入其中。

　　……

　　第五区域，依然没变。

　　万龙盘柱，壮观无比！

　　陆宇再踏一步，这一次，他直接出现在第一区域。

　　五位魔主还有八名年纪各不相同的人类刚刚进来。

　　龙斗场刚刚开启，一名青年男子与幻影相遇，战的十分激烈！

　　十年时间，足够让进入这里的人达到九级王者的实力。

　　所以，幻影的实力已经超越九级，虽然不及星主，可对于九级王者来说，已经很难应付。

　　而陆宇出现的地方正好是青年与幻影的中央。

　　青年的拳头打在陆宇的身上，陡然间发出一声轰鸣。

　　砰！

　　青年的手腕被震的变形了。

　　而在这时，幻影狂猛的攻击也落在了陆宇的身上。

　　幻影的手腕处出现了裂痕，然后这裂痕蔓延向全身。

　　在众人还没有回过神来的瞬间，幻影炸碎了。

　　“这——”

　　谁也没看清陆宇是怎么出现的，竟然能进入到龙斗场，这有些问题。

　　尤其是那名将青年带进来的魔主，盯着陆宇沉声道：“人类，你这故意的吗？”

　　对于魔主来说，就算他们和人类的关系缓和，也仅是在合作的层面上。

　　只要他们不喜欢，那么依然十分不友好！

　　陆宇扫了说话的魔主一眼，双目中迸射出凌厉的凶光。

　　轰！

　　陆宇怎么动的，谁也没有看清。

　　他已经到了魔主的面前！

　　拳出！

　　有人敢挑衅魔主的威严！

　　魔主的双目迸射出杀机，怒吼道：“找死！”

　　但，魔主的厉喝声起，黑袍下的血目陡然紧缩。

　　他感觉到了拳上力量的不同，心中震颤道：“星主！朋友，有话好说！”

第241章 从天而降


　　同处于一个等级，只要一出手，已经可以预知对方的实力等级。

　　魔主身上狂傲之气顿敛！

　　他的惊呼声不止让八名人类瞪起了眼睛，其余四名魔主的目光都聚集在陆宇的拳上。

　　拳上的力量不同！

　　星主与魔主同级，这不会错。

　　但，陆宇的力量更强。这力量更接近极限！

　　不，这股力量已经是星主的极限了！

　　魔主在这时猜测，陆宇不是进入这里，而是要从这里离开。

　　能在这里动用力量，不是拥有龙族力量就是已经吞噬的龙尸。

　　但是陆宇并没有说话，抬手轰下的拳没半点停留，重重落到这位魔主的身上。

　　嗡！

　　拳上的力量喷出，将这位魔主身上的黑袍都炸开了。

　　魔主的胸膛在拳下被震的血肉模糊。

　　“这力量太恐怖了！”

　　以魔主的身躯都抗不住这一拳，其余四位魔主目光闪烁，不约而同露出惊骇之意。

　　魔主的身躯堪比钢铁。

　　一般的兵刃都难伤，更何况是拳头。

　　而这个人类的一拳轰出，这样强悍的身躯都挡不住，这是人吗？

　　八位人类更是瞪着眼睛，无比狂热地看着陆宇。

　　一拳能伤到魔主，这样的人类少有啊。

　　星主，这绝对的是星主啊！

　　四周寂静。

　　那被一拳伤到的魔主站了起来，刚才的狂傲气焰全部消失了。

　　他惊骇的看向陆宇，确信这人已经吞噬了龙尸，达到星主的极限了。

　　这样的人再进一步，就是星尊！

　　“我只是路过。”陆宇收起手，平淡的回答着。

　　“朋友，刚才多有得罪。”这位魔主恭敬的说着，再无半分不敬。

　　这时，一位魔主突然站出一步，抱拳道：“敢问这位朋友，您可是陆宇？”

　　陆宇目光移动，落在对方的身上道：“你认识我？”

　　这位魔主谦逊道：“我叫千蛇，听荒影魔主提到过您。”

　　十年，不，是五年前——

　　千蛇曾经与荒影见过，那次还有梵天，三位魔主一起抢占了邪冥的魔城。

　　那之后，荒影与千蛇有过几次交易，双方的关系渐渐熟悉。

　　荒影则是特意提醒过千蛇，遇到一个叫陆宇的人类，不要得罪。

　　那时千蛇还不屑于荒影的话。他曾想仔细问关于陆宇的信息，荒影只是摇头告诉千蛇小心！

　　千蛇一直没有放在心上。因为那时的人类，成星主的又有几人。

　　弱者，根本不入他们的眼。

　　就算是如今的星主，又有几人能真正与他们抗衡的？

　　今天，千蛇看到陆宇出手，想起荒影曾经说过的那人容貌与此人这么相似。

　　他立刻想到了陆宇。

　　在这么一问之下，更加确定眼前人就是陆宇。

　　仅是这一拳，几人就不是陆宇的对手。

　　除非他们不想活了，在这里动用力量让龙族苏醒！

　　“荒影么？”陆宇看向远方道：“她还好？”

　　“荒影魔主不错，最近五年在魔城一直没有出现，不过我曾经听她说，她在冲击魔主最后的极限。”

　　千蛇心中更惊。

　　敢直呼魔主的称谓，一般人可不敢。

　　正因为这样，千蛇更加庆幸刚才没有出手。

　　陆宇向千蛇点了下头，再迈一步，消失不见。

　　那名被击伤的魔主看向千蛇，吃惊道：“你认识他？”

　　千蛇摇头道：“不认识，不过听荒影说过，十余年前这人就进过统魔领域。”

　　“什么？”

　　几位魔主倒吸一口冷气。

　　“以前荒影说了，我还不信。”千蛇叹息道：“我听闻荒影隐约提到过，十余年前，他的双手已经沾染过魔主的血！”

　　四位魔主沉默。

　　若是仅是听闻，他们真的不信。

　　今日他们亲眼所见，这么强大的人类，双手沾染魔主的血——他们信！

　　……

　　十年时间，可以发生天翻地覆的变化！

　　比如，矿山的采空后，留下的那个天坑。

　　比如，城外的大地之上，到处是八级九级的魔兽。

　　甚至有传闻说，有的魔兽达到“尊”的等级，但没有人见过！

　　有人曾经在一片山脉间过一头盘踞山领间的万丈的巨龙。这头是一头活的龙，它的浑身被火焰包裹。

　　巨龙所在的数千丈范围之内皆是焦土。

　　有一个百人的王者部队试图击杀巨龙，结果百人覆灭，无一人生还。

　　比如，陆家！

　　这个突然崛起的家族，以前根本没有人知道陆家。

　　现在，这个家族如日中天，连军方都要给几分面子。

　　西安——

　　这是属于陆家的。

　　这座城有一名星主坐镇，有着陆家制定的规矩。

　　街道上的巡逻队也是陆家组建的，甚至是在这座城的主要设施，也由陆家控制。

　　虽然矿山挖空了。

　　但是，这座城中也储备有了大量的星灵石。

　　加上天神系统也在这座城，这座城还是和以前一样繁华！

　　清晨的人们嗅着没有油烟和汽车尾气的空气，开始一天的生活。

　　宽阔的街道上，少了车水马龙。

　　但是人流不渐稀少！

　　商铺开启，酒菜的香气也开始铺满街道。

　　喧闹的一天开始了。

　　突然之间，街道的人群变得混乱起来，并迅速的向两侧躲去。

　　只见街道上一队二十多人的战士穿着整齐的铠甲从街道中央，大步走过。

　　这二十多人，腰挂兵器，气氛凝重。

　　躲避不及的人被为首的一名战士一脚踢到了边上，冷声道：“巡逻队的路，你也敢拦。若是有大事发生，你挡住前路，是准备让我们在你身上踏过吗？”

　　被踢的人也不是弱者，纵然还不算王者，却已经算是九级中等的实力。

　　但在这名战士面前，他连坑一声都不敢，双目尽是怨恨。

　　这是陆家的天下，要么离开，要么遵守陆家的规矩。

　　二十多名战士的前方，笔直的大道再无阻挡。

　　只有在巡逻队走过的地方，人流才重新合拢，做着自己的事情。

　　从七年前，西安就在这样的规矩下运转着，人们已经习惯了。

　　有人生出怨言，不是死去，就是被驱逐出这座城市！

　　二十多名战士挺胸抬头，在街道上巡逻，无比的自豪。

　　突然——

　　为首的战士抬手示意身后的人停了下来。

　　他抬头看天，目光有一些迷茫。

　　他在空中感觉到了一股不同以往的力量波动。

　　这名队长自嘲似的笑道：“太敏感了点，怎么可能会有人在那么高的空中。”

　　队长的话音刚落——

　　轰！

　　千米高的天空之上，像是突然间炸开了一般，有一股席卷天地的力量正在直坠而下！

　　在街道上的所有人都感觉到了这股力量，他们抬头看天！

　　嗡！

　　那是一道黑影，如同流星一般的直坠而下。

　　黑影很小，但速度极快。

　　有人惊道：“什么，难道是陨石坠落了。”

　　这人说话之间，黑影已经离地不到两百米，黑影四周一片火焰。

　　因为与空气摩擦，还有那如闪电一般的速度，连空气都点燃了。

　　这时，人们看清了黑影的真实面容。

　　有人惊叫道：“不，那是人！那是一个人，他向着城中坠下来了。”

　　“天啊，这速度，这力量要是坠落下来，这条街区就毁了。”

　　轰！

　　人群惊叫起来。

　　那二十多名战士同样变色，没有想到竟然有人可以到达那么高的地方。

　　不，那是故意将传送地点设在那么高的地方。

　　如此的高度下坠，他就是要毁掉这条街！

　　“动手！”

　　巡逻队的队长大喝，带出抽出了武器。

　　轰！

　　一个刹那，二十多名战士手中的星兵都斩出了他们最强大的力量。

　　二十多道王者气息冲天而起，五光十色的技能和光芒向着黑影打了过去。

　　队长更是厉声道：“就算是陨石，也把你打碎。西安，没有人敢撒野。”

　　光芒打在那人的身上，溅起无数星光。

　　但，这人影毫发无伤。

　　这一个刹那他已经到了城市数十米的上空。

　　在这人身上震起的力量发出轰隆隆的震响，夹带着陨石坠落时那般的压力，压的这条街道的建筑都开始摇晃。

　　下一秒，人影落地了。

　　在这人落地的瞬间，四周极静，毫无声音！

　　但，刹那的静在瞬间化成了山洪，化成了海啸，夹带着恐怖的冲击波向着四周扫来。

　　这人脚下的大地像波浪一样向着四周滚动扩散，波浪所过之处建筑崩塌，烟尘四起。

　　人在冲击之下都已经站不稳，九级王者的二十多人的部队在冲击之下被震飞了！

　　弱者更是震的骨断筋裂，一条街道，数十里方圆在波浪的起伏中成了废墟。

　　街道到处都是惊叫和哀嚎。

　　镇定下来的人在烟尘之中，看到一个人影站在那里，在他的四周是一片废墟。

　　这里原本是繁华的街道啊！

　　前一秒的繁华，后一秒的废墟，这落下的人简直就是魔鬼！

　　王者的攻击无效，这么高的地方坠落下来不死，他不是人！

　　二十多名巡逻队的人在一片废墟中站了起来，看着烟尘中的人影。

　　队长握着星兵厉声道：“你知道这里属于谁的领地，你这样放肆，想死吗？”

　　轰！

　　队长的话音刚落，烟尘中的人影动了。

　　那快如闪电的影子从烟尘中出来，一步就到了巡逻队长之前。

　　没人看到这人怎么出手，那名巡逻队长的身体已经四分五裂。

　　这是一个头发披散的年轻男子，他冷的像冰，寒的像剑！

　　“正是因为我知道属于谁，所以我才来！”

　　来人正是陆宇，他连头发都没有整理，就来到西安。

　　他等不及了！

　　十余年的等待，已经让他无法再等待了。

　　今日起，他要摧毁陆家的一切！

第242章 杀戮之始


　　四周寂静。

　　陆宇声音落下，告诉所有人，他就是冲着陆家而来！

　　九级王者一击毙命！铠甲的防御也无效！

　　陆宇强的让空气都变得沉重！

　　有人脸色苍白，嘴唇颤抖着，大叫道：“星，星主！他是星主，他是星主！”

　　这一个人的惊呼让整条街道轰鸣，让无数的人耳朵轰鸣，大脑空白！

　　从第一星主出现至今数年，数亿人口中不过才出现了三十三位星主。

　　每一位都是高高在上的王者，是可以匹敌魔主的存在。

　　在普通人眼中，星主就是帝王，是他们向往和不可逾越的山岳。

　　而今这座山岳在这座城市内发怒了！

　　“星主，星主与陆家有仇！”

　　废墟中的人们震惊，更加的恐惧。

　　想不到有一天竟然有星主寻到陆家来报仇！

　　消息想狂风般向着整座城市席卷而来，让这座城市疯狂。

　　死去了队长的二十多名巡逻队员握着兵器的手都在颤抖。

　　因为陆宇就在他们的眼前，并没有释放出什么气息的陆宇给这些九级王者的压力比山还高，甚至超越了他们这座城中的星主！

　　陆宇冰冷的双眼扫过这些巡逻队员，在其中他没有找到熟悉的人影，冷声道：“滚出这座城，脱离陆家，不然下一次相见我会要你们的命！”

　　“不管你是谁，你可——”一名队员大着胆子开口。

　　他的话不到一半，就被一只拳头洞穿了心脏。铠甲甚至都没有发挥任何作用，和纸做的一样！

　　九级王者在陆宇手中，连蝼蚁都不如！

　　四周的围观者窒息。

　　“这就是星主的实力吗？”

　　“太强大了。九级王者也毫无还手之力。”

　　“他是疯子么，他算是星主可也没有能力与陆家的六名星主一战啊！”

　　“我听闻，陆家和魔主也有关系，而且不止一名！”

　　人们彻彻私语！

　　眼见着一个人突然来到陆家的领地，竟然杀人！

　　星主也难保命啊！

　　陆宇将挂在拳头上的尸体甩到废墟之中，凌厉的眸光在剩下的巡逻队员身上扫过，让剩下的队员肌体发寒！

　　二十多人后退，想要离开。

　　所谓的九级王者在星主面前，不过就是一击的事情。

　　既然眼前的星主已经下令，他们不敢违逆。

　　就在二十多人后退的刹那，在远处的废墟尽头的一栋高楼之上，一道人影一闪。

　　紧接着，人影再闪时，已经到了废墟的上空厉声道：“谁敢动——杀！”

　　二十多人已经有超过一半的人退出了数十米，听到上空的声音抬头之时，一道黑影已经落下。

　　轰！

　　黑影落下，像一座大山重压在这十余人的头顶。

　　十余人连惊呼声都没能发出，铠甲被震碎，血肉爆炸！

　　黑影落地，浑身散发出浓浓的杀气，一双眸子冰冷的看向陆宇。

　　四周众人已经看到了来人。

　　有人动容道：“陆晨风，这是陆家小辈中的高手，已经突破王者限制了。”

　　“陆家最有希望成为星主的人啊，他竟然在这座城！”

　　随着陆家的强势崛起，关于陆家的一切也渐渐被人们所关注。

　　这陆晨风的实力提升极快，而且是个狠人，被人们一直注意！

　　陆晨风落地的瞬间一愣神，狞声道：“陆宇！”

　　“不错！”陆宇冷道：“我说过，我再回来之时，我会毁了陆家。”

　　“你没有那个资格！”陆晨风厉声道：“你的实力够吗？”

　　轰！

　　陆晨风多余的话都不想说，直接出手。

　　突破九级，他的一拳轰出，力量接近两山之力。

　　拳风所过，废墟上的沙石，甚至是数千斤重的混凝土碎块都随被拳风带起，拖曳出一道长达百米的碎石带向着陆宇冲了过去。

　　这样的威势让四周众人冒汗。

　　人类的身躯要是被击中，必死啊！

　　就算是山被击中，也要被粉碎！

　　“只有这些，你太弱了！”陆宇冷笑，抬手一掌扫出。

　　陆宇手掌间刮起的风暴超过十四级，似一道飓风扫爆了碎石带，将陆晨风带起来的碎石全部扫回到了陆晨风的身上。

　　暴风拍击而回的碎石，像一颗颗炮弹撞击在陆晨风的身上。

　　人们只听到陆晨风的身体与一颗数千斤的碎石撞击，一步步的后退。

　　陆晨风由攻转守，双手抱头，护住自己的要害，目露出惊恐之色。

　　数千块碎石每一块打在陆晨风的身上，都被震的粉碎。

　　陆晨风每次被击中，就退一小步。

　　数千石块的撞击停止。

　　陆晨风倒退出数百米，他的身上无数处青肿，有些地方还在渗出鲜血。

　　他的双臂只剩下一半的血肉，裸露在外的骨头有些都有了碎裂的痕迹。

　　陆晨风颤抖着放下双臂，这太难以置信了！

　　只是掌风就有这样的威力，这一掌要是拍中，会是什么结果！

　　比陆晨风更吃惊的四周众人目光呆滞，看怪物一样看着陆宇。

　　要是说陆宇一掌可以灭掉九级王者，面前的陆晨风可是距离星主很近的人物啊。

　　怎么可能这么轻松的连掌风都抵不住！

　　“你，你怎么可能这么强！”

　　陆晨风震惊的看着陆宇，想不到自己会差这么多。

　　“对于死人，你没有资格知道太多！”陆宇向着陆晨风走去。

　　陆宇走的不快，可是每一步迈出都有十余米的距离。

　　陆晨风头皮发麻，看到陆宇接近突然间双足蹬地，猛的发力。

　　轰！

　　速度加上力量，三山之力！

　　这是陆晨风的极限了。

　　数百米的距离，转眼就到。

　　陆晨风的拳头一震，突然化成一大片的光芒向着陆宇的身上笼罩下来。

　　嗡！

　　陆宇抬手，很普通的一拳迎击上去，穿过了光芒。

　　砰！

　　陆晨风击出的右拳碎了，整条右臂都被陆宇的拳打成了血泥！

　　“啊！”

　　陆晨风抱着断掉的右臂在空中翻滚着再次坠落到数十米开外。

　　“星主！”陆晨风颤抖着站了起来，再看陆宇已经是满脸惊恐。

　　当年陆宇离开陆家时所发下的誓言还在他的耳边回荡。

　　时代不同，当年陆宇要杀光陆家所有人的誓言没人相信。

　　但现在，世界已经不同。

　　实力代表一切的时代，谁能镇压得了星主！

　　陆宇这次只是一步就到了陆晨风的面前，已经探出了一只手。

　　嗡！

　　手上的力量已经渗透出来，力量将这片天地都压爆了。

　　陆晨风的身周像似五座大山镇压下来，压的他的骨头“咯吱咯吱”发出脆响！

　　陆宇的手离陆晨风的天灵不到一尺，手上的力量压的陆晨风双膝发出“咔嚓”一声脆响，碎了。

　　卟嗵！

　　陆晨风不甘心的跪在陆宇的前边，连抬起手臂的力量都没有。

　　“你——是第一个！”陆宇双目中爆发野兽般的凶光，手掌下压的速度陡然加快。

　　“住手！”远方，一声厉啸声由远及近，“手”字话音刚落，人影已经到了陆晨风的身边，一把抓住了陆晨风的脖子向后拎。

　　同时，这人一掌向着陆宇的天灵拍了下来。

　　五山之力，不比陆宇的弱。

　　四周的人动容。

　　这是星主间的碰撞，自星主诞生以来的第一次！

　　陆宇一见这人，双目中的凶光更加的疯狂，忍不住大笑道：“三叔，在这里见你太好了。既然相见，你就先给我死！”

　　来人一脸愤怒，下压的手掌更加的凌厉，道：“陆宇，你这个小杂种还敢在我面前出现。”

　　陆宇不闪不避，连命都舍弃一般向着来人的胸膛拍出一掌。

　　轰！

　　来人的手掌按在陆宇的天灵之上，脸上的狰狞还没有退去，手掌之上拍下的力量数倍反弹出来。

　　砰！

　　来人的手掌弹了起来，在弹起的半空中，一根根指骨爆裂，然后是手臂上的血肉爆开，最后是臂骨。

　　轰！

　　同一时间，陆宇的手掌拍在来人的胸膛之上，然后印下去数寸。

　　来人抓着半废的陆晨风一起撞进了一栋建筑之中，从后边又穿了出去，滚落在大街上。

　　“什么，陆言败了！”

　　“天啊，我们看错了吧！”

　　“星主，这可是星主啊！”

　　一瞬间，四面八方的人群轰动了。

　　他们期待的星主竟然以这种情势收场，这突然来的寻仇者也太强大了吧。

　　废墟四周震动了，每一双眼睛都想认清眼前的人，看清这到底是谁。

　　陆言拎着陆晨风从地面站起来，看到的第一眼还是陆宇。

　　陆宇从容的站在陆言面前，让陆言苍白的脸色变得纸一样的白。

　　星主的力量没错，但陆宇的更强！

　　华夏，还有人可以超越这样的力量吗？

　　“我说过，我再出现的时候，会横扫陆家，让你们明白当年的所作所为有多错。”陆宇眼中溅射出怒火，手掌再动。

　　“轰！”

　　强劲的力量在陆言的身上炸开，陆言的胸膛被这一掌劈的血肉模糊，四肢的骨头都裂开了。

　　陆言倒飞之时，五指无法用力，将陆晨风摔到了地上。

　　“晨风，感觉怎么样？”陆宇将陆晨风从地上拎了起来，笑道：“改姓，我让你滚。不改，你就得死！”

　　“小杂种，你给我去死吧。”陆晨风眸子里迸射出惊人的血光，独臂腕间有一道冷光弹出，刺向陆宇的胸膛。

　　陆宇手掌一把抓住冷光，五指用力。

　　咔嚓——

　　冷光被抓碎了。

　　陆晨风的脸如死灰色。

　　这还是人么，那可是八级星兵啊，连魔主的身躯都能伤到，竟然被一只手掌握碎了。

　　“嘶啦！”

　　陆晨风感觉仅余的手臂撕裂般的痛。

　　他看着自己的手臂被陆宇扯了下来。

　　“陆宇啊！”陆晨风咬牙狂叫，这样算是废了啊！

　　陆宇一抬手，将陆晨风向着远处的陆言砸了过去。

　　陆言也是刚刚站起来，接住陆晨风的瞬间，看到一只手臂洞穿了陆晨风的胸膛，然后刺进了他的心脏中。

　　街道不再喧闹，城市像在这一瞬间静止了。

　　每一个人的眼睛里都在闪动着疯狂的光芒！

　　“星主死了！”

　　有人颤抖道：“怎么可能这么不堪一击！”

第243章 强者聚集


　　西安城似有风声呼啸。

　　不大的声音随着飘散，在每一个人的耳边响起！

　　高高在上的星主死了！

　　刹那的寂静之后，整座城都沸腾起来。

　　远处的人急着赶来，听到这样的消息只觉得不可能。

　　因为，胜负分的太快了。

　　近处的人，他们看到了陆宇一击连杀两名。

　　星主都不堪一击！

　　寂静后的议论声如潮水一样在城市中涌动。

　　“这，这人到底是谁？”

　　“我一定是看错了。这可是星主啊，竟然都死了。”

　　“假的，一定是假的。星主啊，怎么死的这么快！”

　　……

　　陆宇将手臂抽出，腥红的鲜血在两人胸腔内喷出。

　　这样的重伤致命，但也不是一时半会就能让人死去。

　　陆言盯着陆宇，他张着嘴想要说什么，最终只有一脸的怨毒。

　　陆宇蹲身在陆言身上翻出一个小包，打开看了眼道：“陆三叔啊，我唯一要感谢你们的，就是你们陆家积累的一切，以后归我了。”

　　陆言瞪大着眼睛，愤怒而不甘心，大口着吐着鲜血，最后闭上的眼睛。

　　陆宇起身，一步迈出已经到了西安城的中央。

　　这里原本是矿山。

　　但如今，这里还是陆家在这座城的大本营。

　　陆言死去的消息根本没有传到这里，几名守卫还在这里和手下谈论着陆言多长时间可以斩杀闹事者。

　　陆宇突然间出现在他们的面前让他们吓了一跳！

　　“可惜了，没有一个是我认识的。”陆宇叹息一口，一拳打碎了仓库。

　　陆宇在龙巢中出来之后，陆宇都认真了解了陆家所占领的每一座城市的情况。

　　所以，他知道陆家的仓库在那里。

　　这时这些守卫才反应过来，这人是来抢劫的。

　　“妈的，你知道这是谁的地盘？”一名守卫跳了起来，迎来的是一只拳头。

　　陆宇一拳将守卫打的飞到天空之中，然后成片的血雨落下。

　　其宇的守卫全部闭嘴，惊骇的后退。

　　陆宇一步踏进仓库，将里边的所有东西都席卷一空。

　　这些东西全部传送到了防港城。

　　当最后一件东西消失之时，陆宇看向四周。

　　陆家在天坑的边缘建起了巨大的别墅群。

　　陆宇抬起手向着大地猛的轰出一拳。

　　“轰！”

　　重拳落地，波浪一样的大地向四周推动，一栋栋别墅倒地。

　　远方的建筑也在一栋栋的开裂。

　　陆宇仰天长啸道：“关于陆家的一切，我都要毁！”

　　他的声音在空中滚动，如同气浪在整座城市传递着。

　　“隆隆”的声音落在西安城每一个人的耳中，每个人都听的十分清楚！

　　“吼！”

　　在天坑之中，突然之间暴发出数声的龙啸声。

　　几道遮天蔽日的黑影自天坑中爬了出来。

　　三四头长达千丈的双头怪龙，头顶着独角露出身形来。

　　远处的人群看到的怪龙头，不由惊呼起来。

　　“什么，这天坑中怎么还有怪物，不是杀绝了吗？”

　　“魔主级的，这是魔主级的！”四头怪龙身上的气息惊人，每一头都有着不弱于星主的力量。

　　四头怪龙离开天坑，第一眼看到的就是陆宇。

　　但是这四头怪龙，突然四头怪龙的后背鳞甲之中，有蝙蝠似的巨大翅膀伸起。

　　他们没有攻击城市，而是冲了起来，直冲天空，消失在众人的眼中。

　　而人们也同时失去了陆宇的影子！

　　陆家在西安的星主被杀，连最有潜力成为星主的陆晨风也死了。

　　消息通过拥有传送能力的信使将消失传向了华夏各地。

　　不到两个小时，消息已经完全扩散开了。

　　华夏震动了。

　　事隔十年，很多将陆宇这个名字忘记的人再次听到了这个名字。

　　更多不知道这个名字的人被这个名字震动。

　　华夏到处都有人在议论。

　　“这是在向华夏最强大的一股势力挑战吗？”

　　“轻易的灭杀了星主，这怎么可能？”

　　“天啊，陆宇，他真的疯了么？”

　　“天变了，天变了，他竟然还活着。”

　　四处到处响起各种声音！

　　就在他们还在议论着西安的消息之时，在洛阳再次传来消失。

　　洛阳也是属于陆家所占据的城市，同样有一位星主守护。

　　就是在西安的陆言被杀后，洛阳的陆星远也战死了。

　　一招，只是一招！

　　消息在让人们更激动，更加兴奋。

　　陆宇这是疯了，他和陆家有仇吗？

　　自末世降临以来，从来没有过一个人横扫一方势力的时候。

　　而现在，难道陆宇要创造一个记录！

　　他一出现，竟然就以这样的强势横扫两座城。

　　但，这还没有结束！

　　第三座城天水的陆家势力无一生还。

　　陆宇以铁血手段，将天水的陆家势力全灭！

　　连军方都动容了。

　　陆家震怒，没想到陆宇竟然还活着。

　　……

　　位于一座群山环绕的绿色小城内，这里已经沸腾了。

　　如今这里四周环山绿树成荫，空气清新，气候宜人！

　　这座城的边缘有一个巨大的别墅群，这里就是陆家的总部，陆家的强者和族人都居住于此。

　　很多人早已经远在其它城市，成了镇守城市的关键人物。

　　如今这些人都急匆匆的赶了回来。在经过别墅的前院时，在一个低矮的小屋子前，他们看到一位发丝有些凌乱，穿着破旧补丁叠着补丁的女人之时，面色都变得十分难看。

　　这个女人四十岁左右，虽然穿着并不好，在散乱的发丝之下依然是一张秀丽绝俗的成庞！只是这容色有着一些病态苍白，有着让人心痛的凄美！

　　少妇见这些人如些看她，虽然有一些不解，可她还是低头洗着盆里破旧的衣服。

　　在洗完衣服，少妇擦着额头的污渍，走进小屋子里，将锅里剩下的饭菜准备热一下，然后去打扫院子，等着工作完了晚上回来吃。

　　这时，一个长相甜美的少女偷偷钻进了小屋子里。

　　少妇看到少女，略带责怪道：“小晨，你怎么又来了？前几天，你来已经让你哥哥训了，别再来了。”

　　少妇虽然语气带着几分的愠怒，可是看到少女之时，脸上尽是温柔和慈祥。

　　少女兴奋的握着粉拳道：“杨姨，你猜我听到什么消息了。我听到哥哥他们谈论陆哥了，陆哥要回来了。”

　　少妇一怔，紧接着只感觉眼睛的景物晃动。她以手抚着墙，望着少女颤声道：“真的，你说的是真的？”

　　十七年三个月零十二天七小时三十二分啊！

　　她一直在等，在等这个消息，终于等来了。

　　少妇嘴唇哆嗦着，泪花在眼眶中转动，道：“我，我没有听错吧。他真的要回来，真的要回来了？”

　　“杨倩啊，你可真养了一个好儿子！”这时，小屋子外边，一名五十多岁的老者带着六名年轻人走了进来。老者愤怒的一指少妇道：“给我禁锢起来，谁也不许动她一根汗毛，我倒要看看陆宇敢对陆家怎么样！”

　　……

　　陆家如临大敌。

　　他们抽回了位于每一座城的陆家人。

　　但是，陆宇的行动不变。

　　凡是陆家所在的城市，陆家居住过和占领过的地方都毁了。

　　当年陆宇回家之时，就曾经发过誓——凡是陆家所拥有的一切他都要一一毁掉。

　　现在，陆宇在实现诺言。

　　陆宇的冷酷终于被人们记起来了。

　　那个在南京城杀掉上万人的疯子，那个拥有着防港矿山的人。

　　这不是一个突然出现的强者，他早就已经闯下的威名，只是十年的时间让人们谈忘了。

　　在防港，他已经和军方叫板。

　　在南京他曾经逼走军队上万人，甚至下令不许军队进入。

　　至那以后，再无一名军人踏进南京城！

　　“防港的星主晓晓就是被陆宇所救，而今现在已经成长为星主了。”

　　有人在防港带出一条消息足以轰动华夏！

　　“什么？”

　　这消息无疑像一枚炸弹扔进了大海之中，掀起的巨浪何止千丈高！

　　陆宇竟然救过一位星主。

　　华夏唯一的一位女星主竟然是陆宇救下来的。

　　当年，陆宇已经在防港无人能敌，现在呢？

　　……

　　在这时，陆家也已经开始发出邀请，向着所有于陆家有关系的魔族和组织。

　　邀请魔主与星主到来，甚至是邀请了军方的代表。

　　一时间，陆家所据住的小城风云涌动。

　　来自魔族的，来人各城市的强者聚集，高手如云。

　　第一个到的是血海魔主，传闻只差一步就成魔尊的高手。

　　魔尊的到来让陆家的气氛更盛！

　　但是，紧接着不到一个小时，在陆家门前，一名身穿黑袍，妖娆无比的女子走了进来。

　　这女子身边，还有一个被黑袍包裹起来的黑袍人同行。

　　“荒影，那是荒影魔主。”

　　“天啊，那是一个女人，竟然是魔主！”

　　“别小看荒影魔主，她身边的一定是梵天魔主！五年前荒影、梵天和千蛇三位魔主可是攻占了一座魔城！”

　　看着突然而来的两名魔主，神情震动。

　　“天啊，陆家出来迎接的是陆天鸣，他可是五年前成为星主，也是快要冲击星主极限的人。”

　　“还有，那是陆行，是陆天鸣的二伯，也是星主啊。”

　　陆家出动两位星主迎接魔主，可见多么重视来人。

　　当然，这还不是结束。

　　轰！

　　紧接着，两位魔主一起出现。

　　“那是军队的刘勇，他可是星主啊！”

　　占据一方，无敌一样的存在。

　　受到陆家邀请的人，每一位都是独霸一方的强者。

　　平日里，连见一位星主都难。

　　如今，这座小城中现在已经超过了五位魔主。

　　陆宇敢来吗？

　　一名星主，有能力闯进这样的阵营之中吗？

第244章 山在空中


　　随着时间的推移，更多的人到来。

　　与陆家联盟的天神组织来人了，他们派来的同样是一位星主！

　　这是与陆家并列的最强的组织之一，十分神秘！

　　毒牙魔主、蓝山魔主……

　　又是数名魔主前来，这让陆家的气势更盛。

　　能赶来这里的人，都是与陆家有所关系的。

　　这么多的魔主赶来，这么多的组织派人而来，这简直就是一场盛筵！

　　陡然间——

　　清凉的小镇上空有火云腾起！

　　一道娇艳曼妙的身姿在火焰中现身，踩着一条火龙落地！

　　“晓晓，防港的星主，她也来了。”

　　这可是不同的。

　　这人可是陆宇的人，他来了，代表着一定是为了帮陆宇。

　　在小城中的其余魔主都站了起来。

　　那是炎龙的能力。

　　相比于其它的龙族力量，炎龙几乎是不死的代名词！

　　一位不死的星主，足够晓晓以一敌二，甚至是以一敌三！

　　几位魔主都动容了！

　　晓晓以往从来没有用过龙族的力量战斗，而今一出现就将炎龙能力展现出来，这是在示威，也是在声援陆宇！

　　陆天鸣迎接出来，一脸笑容道：“晓晓星主，好久不见了，不如到里边一坐？”

　　“不用了，我会在这里看着你们陆家毁掉。”晓晓拒绝了陆天鸣的邀请，在离陆宇别墅最近的一间酒楼要了一个靠窗的座位坐了下来。

　　而在晓晓坐下来的瞬间，这座酒楼满了。

　　陆天鸣嘴角抽动着，眼中闪过一抹阴冷。

　　荒影和焚天不同，在这个世界没有不被利益驱动的。

　　这几年，陆家与荒影和梵天也做过几次生意，双方关系不错。

　　甚至是有几次陆家有事，荒影和梵天也出面帮陆家渡过了难关，消除了陆家认为荒影和梵天与有陆宇有关系的念头。

　　这次请荒影和梵天来，可是因为少有人知道这两位和血海一样在八年前从龙巢走出，如今已经接近突破星主极限。

　　有三位星主极限的魔主坐镇，陆宇来了算什么？

　　纵然有那柄剑，也不可能造成什么威胁！

　　一座小城，强者如云，九级王者进入这座城都被空气中凝聚不散的气息压的抬不起头来。

　　更弱的人在这里举步艰难，就算是喘息，都仿佛空气变得沉重如石。

　　不少人退走了，在这里他们呆不下去了！

　　但是，依然有不少人向这座小城赶来。

　　要是能一睹这场大战，也许是他们越过九级的一次契机。

　　人越聚越多，不少人开始关注陆宇和陆家的关系，为何会有如此大的仇！

　　“陆宇本来就是陆家人，只不过叛逃了！听说，陆宇当年还没满十八岁，就把家里一位长辈打成了重伤。要不是陆家把事情瞒了下来，恐怕陆宇现在还在牢房里呢！”

　　有人找到了一些消息让人吃惊。

　　“反了，反了！”

　　不少人立刻愤怒起来。

　　有人道：“道德败坏的家伙，一直以为他是个正真的人，没想到连长辈都长，现在还反过来要把陆家毁灭，他这种人是怎么活着的？”

　　在人群中有人笑道：“不对吧！你们得到的消息是陆家人告诉你们的吧。他们把事实剪短了，你们也信！”

　　“怎么了？真正的事实并不是如此？”

　　很多人竖起了耳朵，想听这人说什么？

　　“在这座城中，当年的事情，一些老人可是最清楚了。”一人看向陆家的方向冷笑道：“陆家很排外，而且对于离婚和再婚的女人，甚至女人不是处女一直不能接受。当年陆宇的父亲在外边认识了一个离婚的女人执意要取回来，那时陆家的长辈和很多人都一直不满意。后来陆宇生下来，这样一个男孩儿至少是陆家的种，所以很多人算是默认了。但是对于陆宇这一家并不是太友好。这些事情，你们在这座小城，随处都能打听到。”

　　这人顿了一下，见四周聚集了更多的人，这才继续道：“没过几年，陆宇的父亲死了。而陆家对于这样的情况，一般都是留下孩子，把女人赶出家门。但是，陆宇的母亲一再求情，暂时留了下来，在陆家当着工人才能见到孩子。后来的时间，陆宇在同辈中也是受到歧视，甚至是很多长辈都不喜欢他。不过陆宇有一股子狠劲，算是在陆家还算站得住。不过，陆宇的叛逃，你们一定不相信，陆宇的母亲差一点被小叔子强奸。陆宇重伤的那人就是当年想强奸他母亲的人！”

　　四周寂静，很多愤怒的人，心中的怒火更盛。

　　他们没有想到竟然被欺骗了。

　　陆家太不近人情了，连母亲留在孩子身边也不行。

　　连自己的亲人也要强奸，这样的畜生还要救吗？

　　这人冷声道：“所谓的家丑不愿外扬，陆家没报警，没抓陆宇就是因为这件事。至于后来，陆宇把积压十余年的怒火一次性的喷发，将家中一名欺负过他的一位同辈给打残了。这已经证明陆家和陆宇之间已经势同水火，不可能再呆在一起。那之后陆家和陆宇达成了协议。陆宇离开陆家去南方，永远不得再回陆家。陆家则照顾陆宇的母亲，不得再发生小叔子那样的事情。陆宇同意了，远走防港呆了四年，直到末世降临。而陆宇的母亲在陆家所谓的照顾就是像下人一样工作，能吃饱就不错了。她没有走，就是因为一直在等着儿子回来。而陆宇当年走时发下誓言，要是他再回来，就要毁灭陆家一切！”

　　四周的声音寂静，有愤怒，有同情。

　　陆宇复仇，理所当然。

　　在一个不被家人承认的世界里，被欺负和敌视，没有谁可以一直忍耐。

　　陆家活生生拆散一对母子，让他们不能相见。

　　这样的家族，没有一丝让人同情的心。

　　“你知道的倒是很多，这些事情，有些应该不会外传，你是怎么知道的？”在人群中，一人冷声说着。

　　在这人身上，无情的杀机锁定了说话者！

　　又是一位星主！

　　无数的人心震动，向四周后退。

　　显然这人的话，让一些人很不高兴。

　　这人和陆天鸣有几分相似，年轻也就是二十多岁。

　　或者说，末世里的人还在成长。可是真实年龄已经很难分辨。

　　比如二十多岁，也许已经是三十了。

　　说话者并不害怕，微笑道：“我么，有些事情抓一个陆家人逼问一下不就知道了。”

　　四周围观者眼珠子差点瞪出来了。

　　什，什么？

　　抓陆家人逼问，这是一般人敢的么？

　　这人不就是找死！

　　“你到底是谁？”星主立刻猜到不对。

　　普通人不会在这种时候这样做！

　　说话者冷笑着，嘴角翘起道“霸王石虎，你一定听过！陆小刀，陆家大少爷对吗？”

　　“南京城的石虎，你是星主！”陆小刀嘴角抽动，看着石虎道：“你这是来找架打的？”

　　石虎冷哼道：“错了，我只是把真相告诉大家。至于动手，由主人亲自来。”

　　陆小刀没有出手，只是脸色真的很难看，很想杀人！

　　因为，他能感觉到在不远处的酒楼里，有一双眼睛在盯着他。

　　晓晓，能成为唯一的女星主，恐怕不是这么简单的。

　　陆小刀退走了，而关于陆宇复仇的消息也已经传开了。

　　很多人愤怒，更多的人开始声援陆宇。

　　这样的仇，任何人都会报。

　　但陆家没有丝毫的回信，近十位魔主还有数名星主在陆家坐镇没有因为这些信息走，这就够了。

　　时代不同，这是一个利益至上的时代。

　　以前的错不会再犯就行了！

　　所有人都在等待着！

　　陆宇若真的来了，会以什么样的姿态登场！

　　这时，陆宇从西安离开不到二十四小时！

　　……

　　小城内十分寂静，连四周山峰上的鸟兽都觉得有一些不对劲，停止的鸣叫！

　　外界的城市有消息还是在不停的传来。

　　在西安毁掉的第二天，陆家在华夏的最后一座城市的据点被摧毁。

　　所有人的心都充满了期待。

　　他们知道陆宇肯定等不下去，他会来的！

　　但，他会怎么来！

　　传送而来，会向去西安一样吗？

　　很多人抬头看天，期待陆宇出现。

　　但，陆宇并没有出现。

　　“为什么还没有来，好像慢了很多！”

　　“难道陆宇不急着报仇？”

　　人们窃窃私语。

　　“不，来了！”石虎在人群中突然盯向城市的东南方向道：“主人在那里！”

　　所有人的目光移向石虎说的方法，他们看到了一座山。

　　轰！

　　然后，他们看到山动了。

　　那座山高达千米，在群山之中显得十分醒目。

　　这附近并没有这么高的山。

　　而现在，那座山凭空出现，而且在动。

　　“我——回来了！”小城上空，群山之中，陆宇的咆哮和怒吼响起。

　　人们看到山腾空而起，在山的下方一个细小的人影。

　　“我的妈呀，陆宇搬着一座山来了！”

　　陆宇举着一座大山，山上草树依旧，还有兽鸣鸟叫。

　　这山在空中已经遮挡了天空中的烈日，让这座小城成了一片黑暗。

　　小城中的人都已经走了出来，他们抬头看着天。

　　山在数百米的高空——

　　然后，陆宇将山向着小城掷了下来！

第245章 开杀


　　山从空中坠落，这就是一场灾难。

　　星空中的陨石坠落也不过如此。

　　陆宇是真的要将这座毁掉！

　　“疯了！”

　　陆家的别墅群之中，有人一声厉啸。

　　紧接着，二十多道人影冲天而起。

　　这些人身上气息散发出来，每个人竟然都是九级王者。

　　每一个人或者是用拳，或是用星兵一齐出手。

　　扫出来的一道道光芒击中山峰的底部，震的山峰轰隆隆震鸣，一块块碎石自山峰上脱离，然后向着小城的四方坠落。

　　小城中的人脸都绿了。

　　阻拦不住的碎石砸在建筑之上，一栋栋建筑倒塌，仅是一个呼吸，小城五分之一的建筑被砸碎了。

　　这简直像是一场天劫，大片的碎石落地，在毁掉成片的建筑。

　　二十多人只能将山峰击碎，却根本无力阻止这么多的碎石砸落大地。

　　漫天的碎石之后，陆宇长发披散，双目赤红，如一尊魔神从天而降。

　　陆宇浑身暴发出的杀意如风暴肆虐，压的小城所有人浑身战栗！

　　轰！

　　漫天碎石在陆宇身周被震的粉碎，他一脚踏在一人的头顶直压向大地。

　　这人大叫道：“陆宇！”

　　但他的叫声在一瞬间被陆宇身上风暴般的杀意而吞没了。

　　他的身体被陆宇踏进了大地之中，只余一个颗脑袋露在外边。

　　陆宇盯着脚下的人，狞声道：“小表弟，好久不见了，是不是很想我？”

　　只露脑袋的人，满脸胀红道：“陆宇，你还真敢回来？”

　　他试着挣脱。

　　但头顶上的这只脚比山还重，压的他动弹不了。

　　二十多人中，只有他脚下的一人是陆家人。

　　陆宇要杀绝陆家的人，那自然不会放过任何人！

　　在陆家的一栋别墅之中，有一名四十多岁的中年人走了出来，厉声道：“陆宇，你敢伤我儿子，我就将你碎尸万段！”

　　“砰！”

　　陆宇脚下微一用力，那颗头颅被踏碎了。

　　红白的液体在大地上流淌。

　　“啊！”

　　那刚走出来的人像疯了一样向着陆宇冲过去道：“陆宇，我要杀了你。”

　　中年人失去了理智一般，他的身体刚刚起步，就看到陆宇隔空扇出一掌。

　　轰隆隆——

　　掌声如雷鸣，更像一道飓风撞在了中年人的身上。

　　“好强！”中年人冲击的力量被挡了回来，人更是倒飞起来，撞进了一栋别墅之中！

　　陆宇双目充血，向着别墅群缓步而行，冷声道：“出来吧。当年我走时的话，今日我会实现。”

　　一栋栋的别墅大门缓缓打开，共计十二位魔主走出来，还有四位星主。

　　在这些人的身边，是满满的尽百位陆家人。

　　这些人有老有少，无一不是满面愤怒。

　　在这些人当中，突然一名十七八岁的少女冲了出来，在她的身边，有人反应极快想要探手就抓。

　　但少女像是一条小鱼，很滑的从这人的手中穿了过去，向着陆宇跑了过去，大声道：“哥，杨姨让他们藏起来了！”

　　“小晨！”陆宇看到已经出落成一个大美女的小姑娘，冰冷的面容上露出几分溺爱的笑容。

　　少女扑到陆宇怀里，仰着头，眼眶中含着泪花，道：“哥，杨姨这些人受了不少苦！”

　　陆宇揉了揉少女的头发，点头道：“我知道这个家里的人是些什么人！所以，这次回来，他们欠我母亲的，我要百倍千倍的讨回来。”

　　说着，陆宇将少女拉到身侧，道：“你放心，从今天开始，哥哥保护你。就算是魔主，也不敢伤你！”

　　陆宇说着，扭头看向前方。

　　百余名的陆家人盯着他，看着少女，有几人满脸的愤怒，更有羞愧。

　　陆宇冷声道：“我来了。”

　　陆宇声音不大，却字字透着森冷的阴寒。

　　等待了十七年啊，整整十七年，他终于回来了。

　　陆宇的浑身都在颤抖着，有兴奋更有愤怒！

　　“等的太久了，我都快疯了。”陆宇大笑着，盯着他熟悉的每一张面孔，变得疯狂而兴奋。

　　“陆天鸣，很好，你还是星主了，这样杀你才有点意思。”

　　“哈哈，陆大少爷，陆小刀，你也是星主了么？当年多蒙照顾，今天以血偿还吧。”

　　“陆行，你也是星主。当年要不是你插手，那个畜生就死了。”

　　陆宇的目光在几张最深刻的面容上停留，出奇的平静，却又像凶猛的火山，在等待着喷发。

　　陆宇渐渐接近，每一步都比前一步更快。

　　他等不及了。

　　陆宇在踏出第十步时一声厉啸，如同野兽一般向着陆家的人群之中扑了过去。

　　“陆宇，这不是撒野的地方！”

　　陆天鸣、陆小刀、陆行，还有一人同时出手！

　　四人的身上气息爆发，无一例外的强大，每一道气息都像一座山岳。

　　陆家的四位星主联手。

　　陆天鸣活着从龙巢回来，带回来了陆宇的消息。

　　七八年前，陆宇不过九级之时，已经可以斩杀魔主。

　　今日，陆宇已经是星主。

　　这是让陆家人震惊的。

　　所以在陆宇以雷霆手段连杀两名陆家的星主之时，陆家已经将所有人都调集了回来！

　　除了星主，没有人是陆宇的对手。

　　其它人在外边，也就是送死。

　　一出手就是四对一。

　　这四人在末世之前，就是陆家最强大的几人。

　　而今，四人联手，就像是一道铁壁，横挡住了陆宇的前路。

　　轰！

　　双方一出手，已经像雷霆星爆，在空中爆起让人心怵的雷鸣！

　　陆家连死两名星主，已知单打绝胜不了陆宇。

　　那么四对一，难道还杀不掉一个陆家走出去的小杂种！

　　一刹那间，陆宇陷入到恐怖的拳影之中。

　　每一拳都是五山之力，不能毁天，确能灭地的力量。

　　“砰！”

　　陆宇的肩头正中一拳，陆行的手臂弹了起来，那拳上的力量全部反震，震的他的臂骨开裂，血肉间裂开一道道口子。

　　“给我滚！”陆宇厉喝，一拳轰在陆行的胸口，将陆行的前胸血肉都砸碎了，更是将陆行震飞到半空！

　　腥红的烂肉之下，森森白骨还跳动的心脏隐约可见！

　　“嗷吼！”陆天鸣体内有龙啸传来，紧接着，陆天鸣全身龙鳞浮现，每一片都如金铸。

　　金龙，攻击最强。

　　陆天鸣的刹那化身，就是要速战速决。

　　他的五指如勾，扣在陆宇的身上时发出“咯吱咯吱”的钢铁铮鸣声，如刀刃划过钢铁，泛起一道道白印。

　　轰！

　　陆宇的一腿扫在陆天鸣的腰间，扫的陆天鸣闷哼一声，肋部下陷，半边身体的肋骨全断了。

　　陆宇双目圆瞪，怒吼道：“还没有结束。”

　　他像一头野兽扑向陆小刀，他的后被承受了另一名星主的攻击，只认陆小刀。

　　“陆宇，这次一样把你踩在脚下！”陆小刀骨子里的疯狂让他比陆宇更像野兽。

　　陆宇的手掌落在陆小刀的肩膀，陆小刀肩膀一震，有强大的反震之力将陆宇的手掌弹开。

　　同时，陆小刀的两指直伸，像毒蛇一样直刺陆宇的眼睛。

　　陆宇甩头旋身，一记鞭腿抽在陆小刀的右臂上。

　　陆小刀的左臂发出一声脆响，他闷哼一声，左臂猛伸，一把扣住陆宇的咽喉五指发力。

　　砰！

　　陆宇咽喉上的肌肉轻颤，却震动起数十道的力量将陆小刀五指都震碎了。

　　同时，陆宇抓住了陆小刀的一条手臂，猛的用力一扯。

　　肌肉撕裂的声音，骨头断裂的声音！

　　血溅起，白骨突出！

　　陆小刀惨叫，苍白的脸色带着无限恐惧！

　　四位星主连手，瞬间重伤一人！

　　后方陆家的人惊叫，他们自豪的四位星主联手，竟然不敌一个被赶走的人！

　　陆小刀抱着断臂惊退，咽喉被陆宇一只手扣住了。

　　“不要！”后方，一名七十多岁的老子大叫。

　　陆天鸣从侧面而来，双臂一把扣住了陆宇抓着陆小刀的手臂道：“放手！”

　　“你给我滚！”

　　陆宇手臂一振，将陆天鸣的双手震开，将陆小刀挥起来，砸向陆天鸣。

　　陆天鸣一把接住陆小刀，像是接住了一座山，大步向后退。

　　每一步都将大地踏出一个个半尺深坑来。

　　而在这时，陆行和另一人则是从两侧攻击。

　　四人联手还拿不下陆宇，脸往那放。

　　所以这一击，两人已经用了全力。

　　陆宇转身，挥拳如刀！

　　轰！

　　拳风如浪，一层层的落在陆行以外的那名星主身上。

　　拳上的力量如同刀刃，将这名星主的肌肉给撕开了，然后是直切入骨头。

　　砰！

　　陆宇的拳洞穿了那名星主的心脏！

　　一名陆家人死，这激起了陆宇的杀性，他的拳头一震，厉声道：“四对一，一样要死！”

　　轰！

　　拳上的人被碎成了无数块碎肉溅向四方。

　　天空染血，陆宇真如魔神降临，无所匹敌。

　　连同远方的魔主都是心头震撼。

　　陆宇已经杀人，便不会停！

　　他的手臂还是滴血，身上也染上了血。

　　陆行的攻击到了一半，突然收了起来，向后疾退。

　　他惊骇道：“星主都是秒杀，这力量是魔主吗？”

　　后方，有一名魔主沉声道：“极限！他已经达到了星主的极限了！”

　　“我来！”一名魔主猛的震碎了黑袍，黑色的肌肤上，血纹似水般的流动。

　　他，号为——蓝山！

　　与其他的魔主的气息不同，他的气息有些诡异，像一个黑洞一般。

　　“今天，我要灭的是陆家，任何挡我者都要死！”

　　陆宇怒喝，不用蓝山出手，他已经先一步出招。

第246章 先杀一魔


　　蓝山，没人知道他的实力！

　　这个称号传自魔尊。

　　这一代的蓝山到底有多强，没有人知道！

　　当蓝山站出来时，那诡异的气息已经吸引了不少人的注意。

　　数位魔主动容。

　　蓝山并没有进入到龙巢，而他的实力竟然已经快要极限了。

　　陆宇出手，蓝山同时出手。

　　两只拳头在半空对碰，拳缝间挤压迸射的气箭刺破虚空了。

　　紧接着，在拳头间炸起的力量将两个人同时震的倒飞。

　　“好！”

　　蓝山在半空中一个转身，双足蹬地，如同一头巨兽向着陆宇冲了过去！

　　轰！

　　陆宇双脚踏地，猛的抬手双臂震出千百道的拳影。

　　蓝山撞进了拳影之中，双手撕碎了的拳影，轰在陆宇的眉心。

　　陆宇的腿扫在蓝山的脖子上。

　　双方各退数十米，每退一步，这座小城都随之震动。

　　成片的建筑被震裂，一座座建筑倒塌。

　　这就是一场大地震，震动着每个人的心。

　　蓝山目光惊讶，望着陆宇冷声道：“没有想到，这么短的时间内，竟然有人能达到这种程度。不过，你还是差了点，别浪费时间，我一招解决你算了。”

　　“解决我？”陆宇冷声道：“这话应该我来说。”

　　“死！”蓝山厉啸，浑身绽放出万道蓝光来，每一道蓝光就像一柄剑，在空中震起千万道的蓝芒如蓝雨向着陆宇而来。

　　陆宇露出几分异色，突然间一步踏进了蓝雨之中，向着蓝山而去。

　　蓝雨落在陆宇的身上，像劈在钢铁之上般发出一声声铿鸣！

　　陆宇身体的坚韧程度让蓝山心惊，这样的身体堪比龙族。

　　蓝山一瞬间的怔愣，右手在虚空中一抓，数千万的蓝芒在他的手中汇聚成一柄蓝剑。

　　剑劈出，有着光都追不上的速度刺出。

　　陆宇双目中爆射出两道精光，浑身绽放出千万青光。

　　青光在空中化生出千万的青色长剑，青剑汇聚，化成万丈长的天刀直劈而下。

　　“什么，斩魔老人的斩魔剑！”蓝山脸露惊容，手中的蓝剑暴涨，同样化成万丈的蓝剑与天刀在空中碰撞。

　　这不是普通人。这个人类得到了不得了的能力！

　　嗡！

　　惊天的声音扫出。

　　小城四周的数十座小山被扫平，小城所在建筑都被震碎了。

　　烈日的光芒被掩没了，四周的人耳朵都被震破了。

　　有弱者被震的五窍流血，有人更是直接被震倒在地，浑身开裂。

　　天刀碎了，蓝剑崩了，青光和蓝光漫天而散。

　　蓝山手臂发麻，倒退数步看向陆宇。

　　陆宇嘴角渗出一丝血迹，狞笑道：“很好。杀你这样的人，才能让你们这些人明白什么叫死！”

　　两人这一击，各位魔主都不由脸色难看。

　　先不说陆宇的能力，就凭这一击，已经快要到星主极限了。

　　蓝山似心中有了底，狂傲道：“下一招，你死！”

　　蓝山身上蓝芒再一次绽放，这一次被上一击的蓝芒更盛，让他整个人都快变成了一颗蓝色烈日，刺的所有人都睁不开眼睛。

　　陆宇钢牙紧咬，眸子里的光芒更为疯狂。

　　“杀！”

　　他大喝一声，身上浮现起银色鳞片，成了一道闪电扑进了蓝芒之中。

　　蓝芒打在鳞片之上，纷纷粉碎。

　　这让蓝山大吃一惊。

　　银龙的力量！

　　这就不同了。

　　银龙力量以防御最强，要破唯有以力破防。

　　一击，根本不足了。

　　蓝山虚空一抓，单手握住一柄战刀向着陆宇天灵劈了下来。

　　砰！

　　战刀碎了。

　　陆宇的拳砸在蓝山的身上，震碎成片的蓝芒，没能破开蓝山的防御。

　　“再来！”蓝山怒喝，再抓虚空，战刀在手，力量再增。

　　双方越战越凶，根本没有收招，打的这座小城飞沙走石。

　　确是谁也伤不到谁！

　　突然间，蓝山身上的蓝芒织烈到的顶点，像真正的一团烈日，在其中射出一道光束，像是能贯穿天地向着陆宇的眉心射了过去。

　　“等的就是你这一击！”陆宇大喝，身上的力量骤然猛增，力量之强直冲星主极限。

　　轰！

　　蓝色光束被陆宇的拳头挡住了。

　　光束被震碎了，然后拳头击碎了蓝芒，轰在蓝山的心脏上。

　　砰！

　　蓝山低头，嘴角滴着鲜血在看心脏处，一只手从胸膛中伸了出来，握着一颗跳动的心脏。

　　蓝山绝望道：“星主极限！”

　　他看着心脏被陆宇捏碎了。

　　失去生机的尸体向着大地倒去。

　　“你的尸体我要了。”陆宇一把扣住蓝山的脑袋，向着虚空扔去。

　　虚空将蓝山吞没，传送到了防港的仓库。

　　这一下，陆家一方的几位狂傲的魔主脸色惨白，再也没有得意。

　　军队来的刘勇心沉到了极点。

　　陆家人的脸色难看到了极点。

　　他们得罪的不是人，而是魔鬼。

　　如今，魔鬼回来了。

　　击杀蓝山，在这里唯一能挡住陆宇的又有谁？

　　陆天鸣颤声道：“这，这小杂种怎么会强到这个地步。”

　　他嫉妒，无比嫉妒。

　　在家里排上不挡次，只会一股子狠劲的小杂种竟然走到了今天。

　　魔主们沉默了，他们盯着陆宇，有些人分明感觉到了不一样的力量。

　　这个人类竟然达到了星主极限。

　　蓝山的死，让五六位魔主不敢再狂妄。

　　他们连蓝山都不如，怎么能杀陆宇！

　　而此刻，陆宇杀掉蓝山，身上的战意已经推到的顶点。

　　谁也不敢在这时轻易出手。

　　陆宇甩掉手中的鲜血，看向前方的陆家人，冷笑道：“各位，看够了没有？你们以为找来魔主，就能挡住我？”

　　陆宇再一次迈步，道：“今天，谁敢救你们，我就杀谁！”

　　陆宇一步步迈进，让百余名陆家人脸色煞白。

　　有人甚至略微向后退了一步。

　　“哈哈！”陆宇大笑道：“陆家，陆家的人不是都不怕死吗？你们一个个都不是天才，都是高手么，你们退什么？”

　　几名后退的人一脸的羞愤，怒瞪着陆宇，钢牙都快咬碎了。

　　陆宇停了下来，冲着陆天鸣等人勾勾手，不屑道：“我给你们一个机会，谁能接我一招，我让他活着。”

　　没有人回答，也没有敢走出来。

　　陆宇嘴角翘起，嘲笑道：“一招都没有敢接的吗？你们什么时候变得这么胆小了？哈哈，真的太让我意外了。”

　　陆宇的笑声，像一根根利刺扎在陆家人的心脏中。

　　上百的人瞪目咬牙，满脸的愤恨和恶毒。

　　有人不甘心道：“凭什么这小杂种会这么强？”

　　“这个世界怎么了，不太不公平了。”有陆家的年轻人更是叫道：“明明他在我面前什么也不是，当年打的他爬不起来，凭什么今天他会这么厉害。”

　　一个年轻女子冷声道：“二爷，我就说当年杀掉这小子埋了多好。你看让他活着，我们现在成了什么样子？”

　　一名中年人咬牙道：“小杂种，当年没打残废你，是我失算了。”

　　到了如今，没有一个人认错。

　　他们只是后悔，后悔当年没有做的绝一些。

　　陆宇站在原地，冷笑着扫视着这些人。

　　百人，百种表情，憎恨愤怒还有不甘……

　　像是一百种诅咒，要将陆宇诅咒死一样！

　　在陆宇的耳中，字字句句回响，像似将陆宇带回到了十几年前。

　　陆宇嘴角闪动的笑容更冷，他的眸光也更为凌厉。

　　骤然间，陆宇暴发出一声惊天厉啸，啸声无比愤怒。

　　他的右手突然间隔山劈了出去，怒喝道：“死！”

　　夹带着愤怒的一掌像是平地而起的海啸，滔天而汹涌，震碎了大地，卷起了碎石，向着陆家淹没过去。

　　每一块碎石像是一枚炮弹，这海啸更像是一片海洋漫了过来。

　　轰！

　　劲风吹袭到陆家众人的身边。

　　顿时，惨叫和哀嚎声四起，被碎石击穿了身体，被劲风打碎了血肉。

　　百余人像是在狂风之中蝼蚁，连站稳都不行。

　　“啊！”

　　陆天鸣等三位圣主出手，双目滴血，拼尽的全力抵挡住了劲风的冲击。

　　但是，百余人的陆家已经死去三分之一的人。

　　活着的人，有三分之一带伤，每个人的脸色都很不好看。

　　当年他们送走了一个魔鬼！

　　在这一掌刚过之后，陆宇的攻击还是没有停。

　　他的手突然间虚空一抓，五指间恐惧的力量炸开，五股力量在指间化成了一道漩涡。

　　嗡！

　　将远处的陆小刀吸了起来。

　　“啊！”

　　陆小刀拼命扭曲身体想要逃走，却根本控制不住自己的身体。

　　一个呼吸，陆小刀就被吸到了陆宇的掌间。

　　“大少爷，你们这些同代中的佼佼者又算个屁。”陆宇咬牙狞笑，扣在陆小刀脖子上的五指一用力，将陆小刀的头颅给捏了下来。

　　“小刀啊！”一名中年男子和妇女带着口腔悲叫起来。

　　“陆宇，你不得好死！”男子怒叫道：“他是你哥哥，你也下得手，你算什么陆家人，你就是个野种，一个小杂种。”

　　“血海魔主，众位魔主，你们为什么不出手？”妇女更是冤毒的大叫起来道：“你们就眼睁睁的看着我儿子这样死掉。我们可是盟友，他才是敌人啊。”

　　陆宇哈哈大笑，悲愤道：“敌人？对，我是敌人，从我父亲死去之时，我们就是敌人。你们现在知道他是我哥哥，那我在被他打的重伤之时，你们说过什么？我的母亲在陆家，又是什么样的地位？”

　　陆宇越说越狠，眸子里血色的光芒在闪动着。

　　他已经发狂，要斩尽一切的猛踏大地。

　　轰！

　　他的怒、他的战意，他的杀气凝聚在一起，随着他的一掌拍出成了一道洪流涌动。

　　这股力量比刚才的一掌还强，因为陆宇的怒意被推向了星主的最巅峰。

　　血海动了。

　　他像是等待的很长时间，在此刻终于战了出来，一步挡在陆家人身前，猛挥一拳直击洪流道：“我来！”

第247章 龙变


　　烈日西沉——

　　四周的山早已经倒塌了。

　　这里已经像似一片劫后余生的废墟。

　　当血海的拳劲和陆宇的拳劲在空中撞击，就如同两颗流星在空中碰撞，震起气浪扫的大地上碎石乱飞，震的所有人气血翻腾，九级以下的弱者身体不堪重负，骨头脆裂。

　　更弱的人在力量扫中之时，身体已经炸开，大片的血雨在小城中滴落。

　　气浪在小城中扫过，所过之处废墟中残存在建筑被扫平，站着的人被震碎。

　　九级王者都在不停的倒退，大口的吐血。

　　王者与星主相差一级。

　　但是，这样的力量已经可以秒杀一切九级王者。

　　这样的一击，像是神话，人力怎么可能办到！

　　血海蓄势已久，这一击双方拼的势均力敌。他浑身劲力一震，黑袍震碎，露出其身上所穿的铠甲。

　　“轰！”

　　血海动了，像一座战车向着陆宇扑杀过去！

　　他的身体撞击在空气中，撞出了音障，似要将天地都撞穿般，力量让小城的观战者不停的倒退。

　　再近一些，他们感觉到身体承受不住控制，快要被压爆了。

　　陆宇双眉一拧，神情带着几分异样同样扑击而出。

　　轰！

　　两道人影在空中撞在一起，山摇地动，远方倒塌山峰碎石都弹了起来。

　　血海身上战甲血光流转，将撞击在身上的力量抵消。

　　陆宇身上银色龙鳞闪烁着银光，越来越真实。

　　双方这一击谁也没有受伤。

　　“再来！”陆宇没有一分的停留，向一头野兽再踏一步。

　　“杀！”血海也不甘示弱，身上血气冲天。

　　上一次在龙巢之中，他被陆宇惊走，今天可不会那么容易！

　　极限等级的对决，声震百里，像是一场天劫在毁掉这个秀美的小城！

　　轰！

　　双方的一次极速碰撞，各倒退数十里。

　　然后，两人同时化为一道流光在小城的上空再次碰撞。

　　人影交错，血气像有生命，化成各式各样的野兽和人形冲直着陆宇。

　　“陆宇，这是我的血海领域，我看你怎么破！”血海在血气中咆哮，声震如雷。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　人啸，兽吼，无数血影冲击，每一道血影都达到魔主。

　　陆宇身上肌肉猛震，厉声道：“怕你不成！”

　　他的身上，青光迸射，千万斩魔剑劈进血海，每一剑都是星主极限。

　　那有人见过这么恐怖的大战，简直就是毁灭！

　　剑光之前，血影纷碎。

　　陆宇带着千万斩魔剑杀进了血海之中，斩杀了无穷无尽的血影！

　　地面上不少的人眯着眼睛，眸子里绽放着惊人的神采。

　　九级王者感受到力量的波动，已经触摸到了通向星主的大门！

　　陆家人的脸色变得更为难看。

　　很多年轻人不甘心。

　　他们生在陆家，被灌输的意思中有着很强的优越感。

　　自小，他们就看不起陆宇，看不起他的母亲。

　　而现在一个他们看不起的人竟然这么强大，远远超过他们太多。

　　没有人服啊！

　　双方越战越快，越战越狂。

　　四周的人一退再退，力量余波已经震碎了不少的力量。

　　同在极限，双方实力相近，要拿下对方并不容易。

　　陆宇双眸中暴射出两道刺目眩光，右掌突然间抬了起来，掌间有灰石般的光芒闪动。

　　轰！

　　陆宇的掌间，像有一座座无形山岳诞生，这些山岳从虚无中镇压向大地，压的百里内的一座座山峰，压的小城中的人肌肤都在渗透着鲜血。

　　在陆宇的掌间，一柄石剑陡现。

　　血海见到石剑，这一次没有后退，反而是在铠甲在的双目变成了兴奋。

　　血海兴奋的仰天长啸道：“陆宇，我等了你太久了。当日因为石剑，我不得不退。今天，一决胜负！”

　　轰！

　　在血海的掌中，一柄长达五丈的双刃战斧从虚空中坠落出来。

　　战斧通体为银色，斧刃长达一达，那粗如手臂的斧柄近四丈长。

　　战斧上银光绽放，将天空中的无形山岳给抵住了。

　　血海挥动战斧，锋芒裂开，对着陆宇劈了下去。

　　天空中石剑和战斧再撞！

　　双方再次倒撞，各吐出一口鲜血，手中的兵刃震鸣不已。

　　冲击波再扫，本就成了废墟的小城已经彻底毁了！

　　地面上，荒影见到这柄战斧，神色震动道：“那，那是百战魔尊的裂天斧！”

　　荒影的话让数位魔主震惊，惊骇的看着那五丈长的双刃战斧。

　　有魔主惊声道：“真的是百战魔尊的裂天斧，这怎么会在血海手中？”

　　“裂天斧可是重器，一般的兵器别说被击中，就算是在裂天斧的光芒之下都会自动碎裂。陆宇的石剑怎么没有碎，这是什么星兵？”

　　“难道——”一位魔主思索着，目光直盯住了石剑，尖声道：“是那柄石剑，是连黑暗都能斩碎的那柄石剑。”

　　“什么，是那柄石剑，这，这也是一柄重器。”

　　众位魔主抓狂了。

　　这战斗超级别了啊。

　　两个人手中的武器的星兵，就算是魔尊都不能发挥全部的威力。

　　这，这两人到底什么来头。

　　一柄裂天斧就够要命了，竟然还有石剑。

　　谁都看出来不对劲了。

　　陆家的人，军方的、天神组织的还有来援的人已经懵了。

　　这算什么？

　　两个人都打到这地步，是准备要逆天不成。

　　力量已经够可怕了。

　　竟然还有魔尊才能持有的兵器，这是要做什么？

　　轰！

　　战斧与石剑在空中再碰，撞击的气浪连天空中的云层都震散了。

　　大地上的人们捂着耳朵，九级王者都要七窍流血。

　　一击，双方再吐一口鲜血，没能分出胜负。

　　这到底是什么级别星兵，连魔主都不知道。

　　传闻，这样的兵器是真正的以星辰练成，稀少无比。

　　但每一件都非强者不可推动。

　　星主，也只不过勉强能使用！

　　但，两柄这样的重器相碰，伤人也伤已！

　　嗡！

　　两柄重器再碰，震的四周的人灵魂快崩裂了一样。

　　陆家活下来的人中，不少弱者张着嘴，在声波之下吐出着腥红的血和内脏的碎块。

　　“完了，完了啊。”

　　“这样下去，就算陆宇死了，我们也活不下去了。”

　　数十人绝望了，盯着天空中一次次撞击，那就像是摧命的鼓点，每响一次就在要他们的命。

　　轰！

　　两道人影落地，再一次飞跃而起，在空中撞击。

　　嗡！

　　比之上一次更强的一击。

　　咔嚓！

　　血海身上的铠甲裂开一道细纹。

　　陆宇身上的银鳞有几片碎裂了。

　　“陆宇，不是你死就是我亡！”血海要将当年的耻辱洗刷。

　　当年要是有这柄裂天斧，一切都可以改变！

　　战在继续，谁也挡不住。

　　陆家的人因为声波，已经震死十余人。

　　有年轻也有老人，他们无助啊。

　　“当年做错了吗？”一位七十多岁的老人看着战神一般的陆宇，颤声自语着。

　　陆天鸣咬牙道：“不，没有错。陆家不要这样的小杂种！”

　　一个少女脸色苍白，嘴角渗着血丝，哭泣道：“我，我还不想死啊。”

　　“死，谁说我们会死了！”

　　一个中年人从在一堆碎石中爬了起来，他的手中握着一个女人的脖子，哈哈狞笑道：“陆宇，看看我手中的是谁？”

　　那是一个女人，身上穿着破旧的衣服，这并不能掩盖女人的容颜。

　　女人很柔弱，脸色苍白。

　　但她看到天空中陆宇之时，眼角滴下了泪水。

　　她说不出话来，她满足了！

　　“娘！”

　　陆宇看到那女人，身上的战意全失，怔怔的看着女人，虎目中有泪水在动。

　　轰！

　　血海的裂天斧毫不停留，劈在陆宇的身上。

　　龙鳞被劈碎了，血肉被劈开了。

　　这一斧斩破了血肉，连金色的骨头都斩碎了。

　　陆宇像断线的风筝坠入大地。

　　他身上的伤口在呼吸间消失，身上的战意再起，盯着空中的血海，手中石剑再起。

　　中年人狞声道：“陆宇，你敢还手，我就杀了这女人，我让你所有的希望都成泡影。”

　　陆宇身体一震，石剑坠落下来。

　　裂天斧震动，直劈在陆宇的天灵之上，将陆宇劈进数千米之外的碎石之中。

　　这一路，血染大地，让无数观战者大叫卑鄙。

　　“卑鄙？”中年人狂笑道：“他杀我儿，我就让他偿命。”

　　女人看着陆宇从碎石中站起，眸子里的光芒闪动，双手垂落着，一丝战意没有，看着裂天斧再一次劈落。

　　但就在这时！

　　百里大地突然间黑化——

　　所有的魔主都看向了梵天，为这黄泉颤抖的征兆！

　　他们的眼前，梵天消失了。

　　下一秒，梵天出现在了中年人和女人身边。

　　梵天的手中一柄利剑切断了中年人的手臂，一把抱住了女人，远避数百米之外。

　　梵天大声道：“陆宇，动手。你的母亲在我这里！”

　　这次不再是沙哑的男生，那悦耳清脆的磁性女生让人疑惑。

　　第三斧，已经落下。

　　陆宇本来已经消失的战意再起，他的一双眸子变成灰色，他的身上鳞片亦在变成灰色。

　　刚才的愤怒，如今的杀机一起迸发了。

　　“一个也别想活！”陆宇怒啸，有龙吟在他的体内冲天。

　　“吼！”

　　陆宇身后的衣服裂开，万丈长的龙尾搅动风云，抽在裂天斧之上！

第248章 你有资格与我一战


　　小城内的生存者窒息！

　　他们看到的一切都觉得太不可思议了！

　　万丈龙尾，这已经像一条巨龙在大地之上翻滚。

　　但，这仅仅是龙尾啊！

　　裂天斧劈下，龙尾扫出！

　　万丈龙尾拍在裂天斧之上，裂天斧之上爆涨出千丈的斧影抵住了龙尾。

　　但，龙尾的力量更为恐怖，震的斧影收缩，然后将血海和裂天斧一起拍进了大地。

　　“咚！”

　　一个刹那，大地仿佛成了战鼓，扩散出一层层的波纹扫向四方众人只感觉坚硬的大地像水一样柔软，波浪不停起伏！

　　力量顺着大地传导，连九者王者都在大口的吐血。

　　在战场的中心，血海所在的地方被拍成了一个千米长的深坑来。

　　深坑中央，血海身上的铠甲上布满了裂痕，然后这些裂痕相连接，崩碎。

　　砰！

　　铠甲炸碎，露出里边的影子来。

　　这是一个不到一米六高的老头，他的身体精瘦，穿着一条黑色裤子，瘦的皮包骨头。

　　陆家人、观战者、甚至是魔主们都是第一次看到血海魔主的真正面目！

　　但，他们同时吃了一惊！

　　这就是魔主的真面目，竟然这么瘦小。

　　血海矮小的身体举着裂天斧大吼一声，以着一点也不弱于壮年的精神再次劈出裂天斧。

　　轰！

　　陆宇身后龙尾再扫，像十万大山降临，将血海再一次拍进了天坑之中。

　　变化太快了。

　　陆宇身后的龙身还是再增，再变！

　　在这座小城的所有人都能清晰的看到陆宇身上的变化。

　　他的体内像是隐藏着一头巨龙。

　　此刻，巨龙被释放出来，搅动起风云变色！

　　大地飞沙走石，天空云风崩散。

　　这那里还是人力，这根本就是巨龙。

　　而当巨龙的身体终于停止增长之时，一头十万丈长的巨龙已经在小城的上空悬浮起来。

　　而在龙首之上，陆宇腹部以下与龙首融合！

　　陆宇双目怒视大地，而巨龙的双目同样充满杀气，更是将这杀气十倍的增强。

　　血海都是第一次遇到这种情况而心惊道：“这，这是怎么回事？”

　　“这陆宇到底是不是人了，竟然与龙族融合了！”

　　“怎么会有这种能力？”

　　大地之上的魔主，甚至是人类，全部露出惊容，已经无法形容此刻的心情！

　　陆宇的实力没有增强。

　　但，十万丈巨龙的身躯就近乎有十座山之重，再加上抽击而出的龙尾。

　　重量加上力量的冲击，无法达到魔尊的等级，却已经超越了星主极限！

　　“拿我母亲威胁我，陆家啊，你们还能再无耻吗？”陆宇开口怒啸。

　　他的愤怒让巨龙同样感受到了而仰天发出一声龙啸声。

　　“陆，陆宇，这是陆宇？”

　　几名年轻人已经一屁股坐到了地上。

　　他们目瞪口呆的盯着天空，那已经不是人了，成了真正的魔神！

　　“为什么会这样？”

　　一些老人目光呆滞，到了现在，他们还能否认什么？

　　当年将陆宇送走，是一个错误啊。

　　看看现在的陆宇，他要是陆家，陆家会怎么样？

　　匹敌魔主？

　　这样的实力，足以傲视华夏！

　　这要是属于陆家，陆家会强大到何种地步？

　　后悔啊！

　　可是，他们已经来不及了了。

　　断臂的中年人呆呆的看着天空中如魔神般的陆宇，有些发怔！

　　“为什么，为什么会这样？”断臂中年人看向焚天，明明几年前，焚天还为陆家解决了一次危机。

　　龙巢之后，陆天鸣回到陆家，将荒影、梵天以及陆宇之间可能有所联系的情报说出之后。

　　让陆家吃惊。

　　不过陆家为了试探，派人前往梵天和荒影魔城，以合作的形式送上大量的酬劳，要试探这两位魔主与陆宇的关系。

　　两位魔主没有反对。这让陆家稍稍放心，又再此后的数年通过几次合作确定了陆家与两位魔主的关系。

　　甚至是在这其中，陆家故意和军方作局，让陆家和军方站在对立面，然后将焚天和荒影牵扯进来，要看看这两位魔主到底是站在那一方。

　　面对军方这样庞大的组织，两大魔主依然站在陆家一面。

　　这让陆家更加放心，这两位魔主与陆宇无关。

　　尤其是在几年前，陆家得罪了三名魔主。

　　三名魔主要毁掉陆家。

　　就算血海一名魔主也不敢拖大。

　　毕竟，那三位魔主中一位与魔尊有过联系。

　　在这个世界，纵然魔尊不在，可魔尊的称号依然可怕。

　　就比如百战魔尊，人虽不然。

　　但裂天斧的威力依然让很多人无法忘记百战的存在！

　　那次，陆家无奈，只得邀请以前有过接触和联系过的魔主。

　　比如梵天和荒影，还有数位魔主。

　　最终，只要梵天和荒影来了。

　　因为谁也不敢冒着可能得罪一位魔尊的危险去帮一位人族。

　　这其中，梵天几代前出过一位魔尊，所以余威犹在。

　　由梵天出面，以魔主极限实力镇压三位魔主，不惜得罪一位可能存在的魔尊。

　　甚至是不惜得罪魔尊，也要保护陆家，这样的人怎么可能与陆宇有关系。

　　这让陆家将梵天简直视为了盟友，到了那种生死与共的地步。

　　这次将梵天带来，这也是他们的依仗之一。

　　星主极限，这样的实力在华夏也绝不过六位啊。

　　一次来到陆家三位，足够他们自豪的！

　　……

　　但是，梵天出手，救下了陆宇的母亲。

　　让陆宇再无顾忌，这让断臂的中年人不能接受！

　　他不明白一直与陆家是盟友关系的梵天魔主为什么会突然背叛他们。

　　火舞拿掉了黑袍上的头罩，露出一张绝美的面庞，面无表情，冷声道：“陆宇和我说过，他要亲手杀掉你们，不许任何人插手。救你们，只不过是不让你们死在别人手中！”

　　有魔主认出了火舞，惊声道：“你不是梵天，你是火舞！”

　　火舞道：“我父亲已经死了，我就是这一代的梵天！”

　　“不对。”一位魔主沉声道：“当年黑暗降临，你不过才六级。根本不够资格成为魔主，而在魔城再现时，你已经是魔主的实力，这不对。”

　　“现在告诉你们也无妨，当年我是利用父亲留下的灵魂种子伪装成魔主。现在我已经不需要伪装。”

　　众位魔主沉声不语。

　　魔主极限，这样的实力确实不需要再伪装了。

　　火舞的父亲，当年也差不多也就是这样的实力了。

　　“原来如此。”荒影瞬间想通了一切，想通了梵天为什么能得到晓晓的帮助，为什么愿意和陆宇合作。

　　因为火舞喜欢陆宇，不是单纯的合作啊！

　　荒影看向天空，已经再无顾忌的陆宇已经发狂。

　　十万丈的巨龙在空中肆虐，就算是血海手持裂天斧也是被压制了。

　　“吼！”

　　一声龙啸，巨龙身躯撞击大地，比之陨石坠落也不多让。

　　血海手持裂天斧被撞的倒飞起来。

　　轰！

　　四面八方的血海之中，无数血影一起向着巨龙而去。

　　嗡！

　　巨龙身体抖动，恐怖的波纹像刀锋风暴割裂天空，数千血影皆成了血光消失。

　　“血海，我说过挡我者死！”陆宇在龙首上冷喝一声，手中石剑凌空劈下。

　　血海从地面站起，裂天斧也再次劈了出去。

　　陆宇龙变之后，再次压制他啊！

　　“陆宇，别以为你可以压制我！”血海大叫着，猛的深吸一口气，四周的血雾收缩，在倒涌回血海的体内。

　　血海的身体一寸寸拔高，容貌也开始恢复年轻。

　　全部血海都倒涌进体内之后，血海化成了十丈巨人，手中裂天斧光芒耀眼。

　　轰！

　　巨龙在空中移动，向着血海冲了过来。

　　龙首低垂，像低首冲锋的野兽，让陆宇可以与血海接近。

　　石剑和裂天斧再次碰撞，血海手臂上崩裂了一道道的口子，这些伤痕让血海的肌肉下的骨头都露了出来。

　　十丈的身躯，手臂上一道伤口就有两米，那种恐怖让人无法直视！

　　人们已经看出来了。

　　陆宇与巨龙融合之后，已经完全占有据上风，这一战要结束了。

　　这样的力量，无人能敌！

　　“再来！”陆宇眸子里的光芒更冷。

　　空中飞舞的龙身再动，龙尾摆动，卷动起大片的碎石砸在血海身上。

　　血海手中裂天斧崩飞了，落在远方一处大地之上。

　　轰！

　　裂天斧突然暴涨，化为千丈长战斧倒插在地上。

　　这，才是裂天斧的真身！

　　血海单膝跪地，大口磕血。

　　他还是败了。

　　可是他并不甘心就这样败了。

　　陆家有人不甘心的大叫道：“他为什么不死，怎么还不死！”

　　“陆宇，老子死了也要诅咒你。”

　　成群的陆家人绝望了，在这时依然不甘心低头。

　　陆宇看着血海，龙身在空中收缩然后融入陆宇体内。

　　他落在血海面前，不屑道：“血海魔主，到了现在，你还凭什么挡我？”

　　他的眼中，陆家的人只不过是一群蝼蚁罢了。

　　“我只是后悔，在龙巢之外没有杀你！”血海颤抖着身体站了起来，十丈的身躯也在缩小，最后只剩下不到两米，面容也苍老了很多。

　　就算是死，他也要站着死！

　　“你的尸体，我也要了。”陆宇手中石剑轻震，猛的劈出。

　　嗡！

　　石剑压的气息让血海无法行动。

　　有人叹息道：“结束了！”

　　这一声叹息声不大，却突然向是引动了裂天斧的某种力量。

　　这并不是引动了裂天斧，而是有一道人影站在了裂天斧之前，裂天斧在自动收缩，然后落在这人手中。

　　嗡！

　　战斧劈出，比在血海手中更强的力量卷动沙石，劈开了大地，带起一道千丈长的斧光直冲天际。

　　陆宇神色顿变，劈出的石剑扭转，向着战斧而去。

　　“小子，你有资格与我一战！”手持战斧的身影无比威严的声音在众人耳边震鸣！

第249章 龙王尸


　　石剑与战斧的再一次相撞——

　　陆宇脸色惊变，浑身龙鳞暴起。

　　这一次，遇到对手了。

　　战斧上喷出的力量震在龙鳞之上，连龙鳞上的光芒都震的暗淡下来！

　　“卟！”

　　陆宇吐出一口鲜血，手中石剑差点脱手，人更是被震飞千米！

　　他以手支地，刚刚站起就看到人影已经到了他的面前。

　　“轰！”

　　人影一拳轰出，拳力打在龙鳞之上。

　　大片龙鳞粉碎，拳劲震碎了血肉，震的陆宇浑身骨头震颤。

　　“咦！”

　　人影微讶，带着几分兴奋道：“果然是够资格让我出手的人，有点意思！”

　　陆宇倒退数步，抬头看向来人，吐出一口鲜血沉声道：“你是谁！挡我报仇，神挡我也照杀！”

　　来人听到陆宇的威胁，哈哈大笑道：“人类，你太自信了！”

　　来人身高达一米八，容貌已老。

　　这人黑色的肌肤有些干裂，但是身上血纹上的光芒如水，在血纹间流动更快。

　　他满头银发，双目如冰，不怒自威。

　　血海看到来人，颤声道：“魔尊，魔尊大人，您怎么亲自来了？”

　　血海的这一声让场中所有人发毛。

　　魔主之上的至尊！

　　魔尊——

　　末世以来，魔主们都一直在寻找着过去的一切。

　　他们找不到任何关于魔尊还活着的信息，以为黑暗降临已经杀掉了所有魔尊。

　　而这时，在这人身上散发的气息，与魔尊无二。

　　尤其是这位老人——百战魔尊！

　　不会错的。

　　裂天斧的拥有者，魔尊中的好战者！

　　绝望的陆家人一愣，有些人甚至激动的哭了起来。

　　断臂的中年人狞声道：“哈哈，陆宇，你死定了。”

　　“哈哈，就算我们死，今天你也要一起陪葬了。”

　　他们知道魔尊一定不屑于他们这样的低等人类。就算魔尊不是为了救他们而来，只凭那一句话，陆宇今天也活不下来！

　　突然其来的变化让天神组织，甚至军方的人都愣住了。

　　魔族竟然还一直活着这样的强者。每个人的心头，都开始转动起不同的念头。

　　除了梵天之外，所有魔主皆都低头。

　　魔尊脚踏大地，身上的气势惊人，仿佛主宰万物的帝王君临。

　　“啊！”

　　离魔尊最近的一名九级王者吐出一口鲜血，眉心处一道裂痕直裂到天灵。

　　砰！

　　这位王者的天灵炸开，血喷到了天空！

　　这就是魔尊的强大，只是身上的一缕气息都能震死九级王者！

　　他盯着眼前的陆宇，一双眼睛要将陆宇看透似的，要看清这个人类的一切。

　　这时，四周再也没有声音。

　　魔尊，在场的最强者。

　　要是百战不开口，谁也不敢说话。

　　百战盯着陆宇开口道：“血海借我——”

　　“死！”

　　陆宇双目中爆发凌厉的杀气，无视面前的人到底是不是魔尊而直接出手。

　　百战的话还没有说完，石剑已经劈了出去。

　　“疯了，敢对魔尊出手！”几位魔主眼睛发直，这只有疯子才能办到。

　　魔尊和魔主只是一个等级之差，但力量天差地别啊。

　　百战没想到陆宇这么果断，这是真的要杀他。

　　百战双眼战意也起，哈哈大笑道：“小子，你有胆子。但，就是不知你有没有实力！”

　　百战手中战斧也劈出。

　　嗡！

　　陆宇手中的石剑被震开了。

　　力量的差距在那里摆着。

　　裂天斧在百战手中，威力更强。

　　不止是能震碎星兵，连人体都能震碎。

　　石剑震开了，战斧劈在了陆宇的天灵！

　　“哈哈——”

　　陆家人大笑，这一斧落下，一切都结束了！

　　“咚！”

　　这一战斧砍在陆宇天灵之上，先是被龙鳞挡住，然后在砍开头皮之时，颅骨之上金光绽放抵住了战斧。

　　嗡！

　　战斧倒崩起来。

　　陆宇大步倒退，嘴角渗出了鲜血，头顶上溅起的鲜血倒流，伤口迅速收缩。

　　“什么？”血海眼睛发直。

　　裂天斧竟然没能把陆宇一劈两半，这人的身体至于这么强硬么？

　　魔主的身躯也不可能强到这地步吧！

　　“尊王骨！”百战脸色一沉，露出几分惊容，兴奋道：“有点意思。杀了你，夺你的尊王骨！”

　　百战大笑，主动出手。

　　陆宇咬牙，身后万丈龙尾再现，向着百战猛的拍击下来。

　　“小龙一条，当年我斩杀不知道多少。”百战手持裂天斧，斧背拍在龙尾之上。

　　抽击下来的龙尾被拍的弹向天空。

　　陆宇冷声道：“小龙是么，那我就看看魔尊有什么了不起的。”

　　陆宇一跃向天，再次与龙身融合。

　　轰！

　　龙身在空中一摆，向着大地上的百战直扑而来。

　　陆宇的力量，加上巨龙的重量，力量似压塌了天地，压的很多人都止不住双膝微弯，要跪倒在地。

　　“战！”百战苍老的面容坚定，口吐出一个字，挥着战斧冲向天空。

　　轰。

　　石剑与战斧再撞。

　　陆宇连同龙身一起被震的飞起，龙身上龙鳞出现一道道细微的裂痕来。

　　“与龙融合，没有听说过。但是，你再融合，也不是我的对手。”魔尊身在半空，一脚扫出。

　　十万丈的龙身坠落大地，似真龙坠落，让人觉得这只是神话了。

　　百战面无表情，从天空中高举战斧劈了下来，冷声道：“小子，这些力量的话，你还不行，就这么死了吧！”

　　百战的战斧劈空，斧芒裂开天地，压的龙身上的龙鳞上的裂纹更密集！

　　“这次应该是结束了。”这次有人无奈苦笑了。

　　没想到结果会是这样逆转。

　　只是，百战的战斧突然间向着天空转去，直劈向一片虚空。

　　嗡！

　　虚空中一位老者身影站在那里，他的四周千万颗极小的星辰环绕着。

　　当斧光劈过来之时，一颗极小星辰陡然间膨胀化为直径数千米的的小星向着斧光撞出。

　　斧光碎了，星辰也碎了。

　　地面上的人窒息了。

　　这又是谁？

　　只是身边随意的一颗星辰就挡住了裂天斧。

　　“也是一位至尊么！”百战落地，寒冷的目光看向天空，那个也在降落的人影身上气息平静，却像一颗死寂的星球，让人浑身发寒。

　　“竟然还有一位尊级的高手。”

　　事情又变了，这他妈的是怎么回事？

　　陆家人脸上的笑容敛去了，盯着这突然而来的老者，也是发懵！

　　而在场的魔主都愣住了，这是人类的至尊，怎么也有人活过了黑暗降临吗？

　　来人正是追杀罗魔的冥尊。

　　罗魔之所以强大，不止是因为双生星魂难杀。

　　而是他另类的拥有了尊级的力量。虽然不如冥尊强大，但十分恐怖。

　　但是在星葬地，封印将冥尊和罗魔的力量压制，这才让陆宇面对的是魔主级的罗魔和冥尊。

　　要是两人全力一战，那处星葬地周围没有压制的，恐怕早就毁了。

　　现在离开了星葬地，冥尊的力量不再被压制，也在入魔之后开始恢复到巅峰。

　　他偶尔听到了陆宇的消息，赶过来正好看到百战，他释放出气息让百战转移了攻击目标。

　　冥尊落到地上后，看着百战冷声道：“百战，欺负年轻人，你越活越回去了。”

　　“只要我高兴，和谁打是我的自由。”

　　“那好，我就要来领教一下你的力量。”冥尊挥手一抓，环绕在身周的星辰化成了一柄剑落在他的手中。

　　陆宇在远处，站起来道：“前辈，这一战我来！”

　　冥尊皱眉道：“小友，你不是至尊的对手。”

　　“前辈放心。”陆宇盯着百战，擦掉嘴角的鲜血冷声道：“我绝不认输！”

　　百战看着陆宇哈哈大笑道：“小子，有点意思。既然你这么有战意，那我就再给你点刺激！”

　　百战突然身形一动，在陆家人群之中一把抓起了一名陆家人掷向陆宇道：“这是给你的奖励。你要是能在我手中挺过十招，我再奖励你一个人。你不是要报仇么，我给你一个机会。不过，你要是接不下我十招，我可要的就是你的命。”

　　那被掷起的陆家人在空中怪叫着，还是落到了陆宇的面前。

　　只看着那比山还高的龙首，这人已经吓瘫了，那还有骨气站起来再叫嚣。

　　陆宇看了眼这人，冷哼道：“陆家人我会杀，但是不用你送给我。”

　　陆宇无视眼前的陆家人，狞声道：“小龙是么，我让你看看，这龙小么！”

　　巨龙升天，十万丈长的龙身在空中舞动着，已经是如一条长河，让你无法直视！

　　但，让大地之上的人，甚至是魔主都心惊的是这么庞大的龙身还不是极限。

　　龙身还在变长，变大！

　　四周的空气在震动，随着龙身的增长，龙身震动时扩散的力量也更强！

　　十万丈不是极限——

　　二十万丈已经将小城上的烈日都挡住了。

　　百战神情不变。

　　因为，二十万丈的巨龙，他照样杀过。

　　但，龙身还是在变长。

　　更为巨大的龙身像是要化成山脉。

　　三十万丈的龙身，百战脸色微变。

　　冥尊也在动容。

　　“三十万丈的话，还算勉强。在龙族中，三十万丈的巨龙，已经是排位在前十的强者了。”

　　陆宇冷声道：“三十万丈，你以为这是结束吗？”

　　龙身还有变，变成了恐怖的四十万丈长，连天都遮盖了。

　　百战也在动容。

　　所有魔主震骇，这已经不是人了。

　　血海一直在看着，脑海中想起了最后离开龙巢时的一幕，惊叫道：“龙王。魔尊大人，这小子融合的是龙王尸体！”

　　冥尊吃惊道：“什么？他融合的龙王尸！”

　　“什么，那不是百万丈！”百战同样吃惊，盯着天空龙身，难以置信。

　　一个弱小的人类，怎么可能连龙王尸都融合！

第250章 杀戮巨龙


　　百战难以置信。

　　连魔主，甚至是冥尊都难以置信。

　　在已知的历史中，没有人能和龙族融合为一体。

　　龙族好战，更加的排外，对其它种族都充满了敌意！

　　普通的巨龙都没有人见过可以与人类融合！

　　但，现在这人不止融合巨龙身体，还是龙王尸！

　　龙王尸就算是死去，连至尊都不敢轻易接近。

　　那将引动整个龙巢的震动，会是一场惊天浩劫。

　　天空中的龙身蜿蜒盘旋，似千座大山立在天空，将天空中的日光全部遮盖。

　　你看不到一缕缕的光芒，能看到的只有龙身。

　　五十万丈，六十万丈……

　　这都不是极限，还在增长。

　　七十万，八十万……

　　百万丈的龙身在空中，盘旋着，扭动着。

　　巨大的龙身不止是遮盖了这座小城，甚至是在邻近百公里外的几座小城的人都看到了。

　　他们看不到龙首，却能看到盘旋在上空的龙身。

　　“这，这是多长的巨龙！”

　　一座城市的人们惊呼着，看着天空，浑身发毛！

　　“听说在陆家，一个叫陆宇的去了，似乎要毁掉陆家。陆宇可是有六位星主，难道——”

　　有人自言自语的说着，突然停顿下来，二话不说的向着小山城跑去。

　　百公里，并不远！

　　以现在人类的能力，短时间内就能赶到。

　　当这人动起来之时，更多的人都动了起来。

　　他们都听说了那里在发生的一切。

　　有些人的实力低微，不觉得那里应该去。

　　而有些人知道连魔主都赶去了，陆宇活着的希望不大。

　　但是，现在是谁竟然动用了这么庞大的巨龙而战。

　　难道陆宇强大到让魔主都要拼尽全力吗？

　　龙身在空中翻滚，一块鳞片就是一座山，一截身躯就似一座城！

　　向着小城赶去的人越近，越是心中发毛！

　　他们真的猜对了，这巨龙所在是那小城的中央。

　　因为越是临近小城，那里龙身越是密集，杀意也越强烈！

　　“吼！”

　　大地尽头，一声恐怖的龙啸吼的接近小城的人纷纷倒的震飞出去。

　　相隔数十里，这一吼连九级王者浑身骨头都发出“咯吱咯吱”挤压般的响动来。

　　他们抬头，惊恐的看着大地尽头的天空。

　　一只龙爪从天空中伸了出来。

　　龙爪的大小怎么形容？

　　那已经并非龙爪，它的庞大长达万丈，龙爪上的一根指甲已经堪比一座山峰。

　　这那里是龙爪，它的大小堪比一座繁华，可居住百万人口的大城！

　　龙爪向大地压下来，隆隆的震鸣声中，像是一座城市自天空坠落。

　　龙爪没有落地，成片的土地和山峰已经在压力之下粉碎、压平。

　　“这，这是什么样的力量啊？”

　　无数的人浑身冰冷，僵直在那里无法移动！

　　再近一些？

　　他们还有命吗？

　　庞大的龙爪落地，任何敌人还有命吗？

　　远远的看着，他们满足了。

　　能到这里，已经相当不容易了。

　　而在小城的中央，九级王者都已经吓瘫了。

　　魔主都觉得浩劫降临了。

　　这到底是什么级别的战斗了。

　　一头龙王尸，一位魔尊。

　　大地之上的百战脸上露出惊容，双目却是闪动着兴奋、疯狂的光芒，哈哈大笑道：“好小子，竟然能控制龙王尸。我战过巨龙，却没有见识过龙王之力，今天就让我看看龙王有多强！”

　　百战仰天长啸，手中战斧劈向天空抵住了龙爪。

　　“轰！”

　　这一刹那给人的感觉就仿佛是天崩地裂了一般，不比一颗陨石坠落引动的灾难，地面都为之震动。

　　百万丈的龙王尸，它的肉体沉重就堪比魔尊的力量。

　　从魔主到魔尊，跨越星主极限，相差百倍的实力。

　　这只是力量的差距，而要成为魔尊不止是力量，更重要的身体已经开始蜕变！

　　陆宇纵然没有魔尊的力量，可是凭借龙王尸的身体抵住了百战的一击。

　　“哈哈，来啊！”百战大笑，无比兴奋的挥动着战斧再击。

　　轰！

　　天地再动！

　　像一场地震向四周扩散，百里外的城市所有生命震动，觉得那座城正在经历一场浩劫！

　　龙爪上的鳞片开始出现裂痕，一条条细密的裂痕在山一般大小的龙鳞上蔓延，让人看的清晰无比！

　　陆宇探制着龙尸，自然能感觉到龙王身上的变化。

　　他只有星主极限，纵然能控制龙王身体，也不过是星主极限。

　　肉身再强，也只是肉身，而非力量。

　　百战在大地上厉声道：“第三击，我让你明白什么才是魔尊的力量。”

　　百战身上的血纹流淌了起来，一道道血光在身上密布的螺旋血纹中加速流动，全身血纹中的光芒开始互相连接，然后仿佛燃烧般化为血焰燃烧起来。

　　血焰燃烧，百战手中战斧再劈，力量暴增。

　　他的四肢轻震，一斧劈出的四倍的力量，冷喝道：“这就是魔尊战力，四肢皆为尊，一肢就是一尊，一尊为千山，我看你怎么挡！”

　　轰！

　　龙爪上的龙鳞碎了，斧光劈进了血肉，砍进了龙爪的骨头之中，将龙骨都砍出一条百丈长的深达十余米的裂痕来。

　　这一击之后，连百战自己都大吃一惊。

　　裂天斧本身就是重器，攻击时比之普通星兵还强大不止百倍。

　　就算裂天斧在他的手中也不能发挥全部战力，可以四尊之力砍在龙身之上，也只不过是砍破的皮肉，无法斩断龙王的身体。

　　龙王的身体强悍可想而知。

　　破碎的龙爪中滴落的鲜血简直像一场暴雨从天而降。

　　但是血溅到空中一半，竟然开始重新倒流回龙爪之中，连砍碎的血肉都迅速倒流。

　　刹那之间，龙爪上伤势复原。

　　百战惊讶道：“好强的恢复力！这是龙王的能力么？”

　　他自语之时，天空中的龙身灰色龙鳞在变色。

　　灰色龙鳞在闪耀起银光，一片片的龙鳞都在化成银色。

　　而在龙首之上的陆宇，他的身体也开始被银鳞覆盖！

　　淡淡银色龙鳞颜色渐深，同时龙身之上的龙鳞也同时变化。

　　百战沉声道：“不是龙王的力量，是你已经和龙王融合为一体，你的力量与龙王合一了！”

　　“不错！”陆宇冷声道：“银龙是龙族防御最强的，我倒要看看，你有什么能力击破银龙的防御。”

　　陆宇在空中举起石剑，陡然间振臂。

　　“吼！”

　　巨龙长啸，百万丈的龙身在空中动起，天地皆动！

　　百战大笑道：“哈哈，有意思！就算你有银龙之力，在绝对的力量之下一样要破！”

　　“破”字出口！

　　百战跃起，浑身血焰高涨，如同浴血魔王横劈而下。

　　“杀！”

　　陆宇厉喝，手中石剑在掌中暴涨，石剑化为十丈长，像一柄天剑劈下。

　　轰！

　　石剑与战斧交击，声波震出千百里，扫的一座山峰摇晃，青草低伏！

　　“吼！”

　　巨龙咆哮，龙爪横拍！

　　百战手中战斧一摆，四尊之力直斩龙爪。

　　嗡！

　　银光暴涨，抵住了战斧的斩击。

　　银龙防御第一，当加持在龙王之身上时，防御更是无可匹敌。

　　龙首再动，一口龙息喷出，强烈的气流比飓风还狂，一口气息吹出也如星主极限的一击。

　　百战身躯在天空中轻震，就将龙息震碎了。

　　百战手中裂天斧斩出的光芒劈在了陆宇的头顶，龙鳞绽放光芒，抵住了斧光。

　　但是，裂天斧配合四尊之力，将巨大的龙首斩的向着大地撞去。

　　轰！

　　这一刻，天地浩劫如同降临。

　　以银龙之力加身，龙王与陆宇的身躯之强无人能敌。

　　冥尊都要震动，百战也要动容！

　　龙首在大地晃动，陡然间抬起，看着百战自天而降，再斩而下。

　　魔主都没有见过这么激烈的一战。

　　从没有人可以在星主极限就与魔尊一战。

　　陆宇办到了，这是古来第一人！

　　小城早就毁了，九级以下的人早就死光了。

　　连王者都已经远出百里之外，不敢接近战场中央。

　　陆家的人，惊恐看天，没有了一点的骄傲。

　　“人，这不是人啊。”

　　一位老人都忍不住颤声叫着。

　　陆天鸣更加的不甘心，咬牙道：“混蛋啊，凭什么他可以这么强！他不如我啊，根本不如我。”

　　这简直像是神话，巨龙搅动风云，让天地都在战怵着。

　　双方都是善战者，越战越狂！早已经快要失去理智，化成魔鬼！

　　“杀！”

　　百战长啸，四尊之力推动裂天斧达到了极限。

　　“给我死！”

　　陆宇也彻底不再隐藏，一双眼睛化成了血海漩涡般的深眸。

　　“吼——”

　　巨龙的龙目成了两条血河，拖曳出千丈长的血光裂开了天地。

　　龙爪之上闪动起千丈长的冰冷寒芒与裂天斧相撞。

　　斧光被冰冷寒芒抓碎了，直接与裂天斧碰在一起！

　　轰——

　　百战倒坠大地，砸进大地百余米深。

　　“什么——”

　　百战双手按地而起，盯着天空中的巨龙第一次发出惊呼。

　　“杀戮，他竟然是杀戮——”

　　血海也好、任何一位魔主也好，在这时都没有想到会是这样的变化！

　　陆宇的隐藏太深了，直到此刻才显露杀戮之息。

　　九大星魂的传承者如此。

　　而在此刻，杀戮传承者融合巨龙，连龙也成了杀戮。

　　“现在才是开始！”陆宇双目血芒裂天，咆哮起来。

第251章 死亡约定


　　杀气冲天，战意似海！

　　天地被两股洪流淹没了。

　　连荒影都从来没有想过陆宇的身份。

　　他为什么要杀掉杀戮，可以解释了！

　　杀戮夺走了杀戮传承者的东西，只不过是在龙巢之中物归原主！

　　因为巨龙而增强的杀戮之息像汪洋淹没了小城数百里。

　　一座座城市的人类颤抖着，他们不敢看天。

　　他们体内的星魂不安的燥动起来。一个个灵魂像似忍受不住那恐怖的杀戮之息而悲鸣着。

　　“杀戮！”百战的一次的神色凝重，爆发出了前所未有的战意来。

　　“吼！”

　　龙啸声裂天。

　　巨龙再次扑杀百战，这与以往不再相同。

　　龙族本就防御惊人，而杀戮之刃更是无竖不摧，连百战都不敢轻视。

　　九大星魂的传承者竟然出现了一位，这是不是代表九大星魂都已经转生完成，只是他们都在隐藏着。

　　人类的最强的九大星魂出现，连百战都不敢怠慢！

　　战已经无人能阻。

　　陆宇和百战打的天崩地裂，甚至是连百公里内最近的一座城市都被涉及了。

　　有银龙的防御，有杀戮的疯狂，加上石剑的恐怖。

　　陆宇与魔尊大战不落下风。

　　血海盯着巨龙，颤声道：“太可怕了。不论这一战陆宇是胜是负，绝对是至尊以下第一人！”

　　他的话，无人反驳。

　　众位魔主沉默，早已经有了这种想法！

　　这样的战力，足称得上至尊以下第一人，无人能超越。

　　轰！

　　龙首撞击大地，再抬起。

　　嗡！

　　龙爪虚空抓出，千丈长的寒芒连天空都抓爆了。

　　“哈哈，有意思。”百战一斧劈碎了寒芒，狂笑道：“我改变主意了。陆宇，我要杀了你，我一定要杀了。而且，从今天起陆家人就归我所有，打不过我，你就别想报仇。要报仇，就来挑战我吧。”

　　“百战！我要杀了你！”陆宇没想到百战会有这种理由庇护陆家，他大喝一声，连双目都快瞪裂了。

　　“哈哈，来吧！”百战大笑。

　　陆宇突然间扭头，血目直瞪大地上的那些已经瘫成一堆的陆家人，舍弃百战猛扑过去。

　　有魔主、甚至是星主与陆家人站在一起。

　　但现在，他们都选择了撤退。

　　陆宇连魔尊都敢一战，他们算什么？

　　陡然，百战从侧面渺小的身躯猛撞在龙首之上，将龙首撞的横飞出去。

　　“我说过，要杀陆家人必须过我这关。”百战大笑着。

　　“妈的！”陆宇晃了下头。

　　他于巨龙融合为一，龙首受到的撞击也对他有效。

　　这一撞，撞的他有些头晕。

　　可是这并不影响陆宇的战斗！

　　龙首再抬，向着陆家人扑了过去。

　　百战，挡在陆家人面前，不止是连攻击，就连一丝气息都通不过。

　　陆宇咬牙，一次次的冲击，疯狂的撞击。

　　百战都像一座山岳屹立，挡住所有的冲击。

　　陆家人在百战身后惊喜不已。

　　百战的话无疑是对他们的庇护，从此之后连魔主都不敢伤他们了啊。

　　断臂中年人哈哈大笑道：“陆宇，你完了。你怎么可能是魔尊的对手？”

　　陆天鸣咬牙道：“给我等着，给我时间，一定可以超越你。”

　　陆家人欣喜大叫，经历了半天的惊惧之后，他们终于放下心来。

　　“老子要杀你们，谁也挡不住！”陆宇在龙首之中怒啸，冲击的更猛烈。

　　百万丈的巨龙都动了起来，一截龙身就是一座城。

　　陆宇已经彻底放开了，化身成魔鬼，不要命的冲击着百战铸起的城墙。

　　“孩子！”火舞身边的少妇两行泪水顺着面颊流下，她从来没想过陆宇的恨这么强烈。

　　她只是希望自己的孩子可以平安的生活，不要为了仇恨而活。

　　但是，现在的陆宇让她心痛。

　　少妇在陆宇的身上，看到了另一个人的影子，不知这算不算是幸福或是让她更痛。

　　“啊！”

　　陆宇数千次的冲击终于撼动了百战的城墙，一爪就将十余名陆家人抓了起来。

　　“放下！”

　　百战怒吼，举战斧劈出。

　　陆宇一转身，以后背硬接裂天斧。

　　战斧劈开了他的后背，连尊王骨都劈裂了。

　　陆宇口吐一鲜血大笑道：“我说过要杀的人，谁也救不了。”

　　龙爪一用力，就将十余名陆家人震成了血泥。

　　在龙爪之中，一人似乎有着特殊的力量，在成为血泥之后复活了。

　　“啊！”地面上，一名少女双手捂着嘴惊叫起来。

　　陆宇神情一震，看向少女又看了眼龙爪之中的中年人，他咬牙道：“陆寿春，你有一个好女儿，不然你也别想活着。”

　　陆宇一甩手，将中年人扔到了少女的面前。

　　中年人早已经瘫软，劫后余生没有喜悦，他脸如死灰，看着女儿只剩下感叹。

　　陆宇的这一击让陆家剩下的人再也狂妄不起来了。

　　连魔尊都护不住他们，这陆宇是真的疯了。

　　“陆宇！”百战没想到自己要庇护的人也被杀，白发无风自动，像魔鬼跃起，战斧劈向陆宇天灵。

　　“魔尊也不行！”陆宇双目只剩下愤怒和杀意，无畏的冲杀过去。

　　这次战到天色大黑，银月挂空当中。

　　陆宇再一次冲破了百战的防御，龙爪拍死数人。

　　嗡！

　　百战的一击扫在陆宇的太阳穴，将陆宇的头颅震碎了。

　　这是陆宇第一次被震碎头颅。

　　但龙爪也是在这时划开了百战的胸膛，连心脏都划出了一道口子！

　　百万丈的龙身瞬间成了星光倒涌进陆宇的体内。

　　陆宇头颅在血光之中重生，身体坠向大地，大口大口喘着粗气。

　　“你也并非防御无敌。看来，你是以意志强行控制龙身。百万丈的龙身你能控制这么长时间，我很佩服你。”百战大踏步向着陆宇走过来，狞声道：“不过，你始终只是星主，不是我的对手。”

　　百战低头看着在收缩的伤口，因为伤口他更兴奋了。

　　“再来！”陆宇战了起来，背后龙尾再次出现，将要再次变身！

　　“小友，可以了！”冥尊走出来拦在陆宇的面前，沉声道：“你再继续下去也不是他的对手。你毕竟只是星主而非至尊！”

　　“不行！”陆宇血目像两个漩涡在转动着，咬牙道：“我一定要杀他！陆家人，一个人也别想活着。”

　　“你不行！”百战冷笑摇头。

　　“百战魔尊，这一战够了。”冥尊看向百战说着。

　　“你要插手？”百战狞声道：“你我可都是至尊，谁胜谁负可不一定。”

　　“哼！”冥尊冷笑道：“要是我出手拦你，你护得了陆家人？”

　　百战一愣，想起自己刚才的话。

　　魔尊，向来说一不二，言出必行！

　　但，今天他已经没护住一部分，这算对他们的威严的一次挑战。

　　要是剩下的人再死，他的威严何在？

　　百战盯着冥尊沉声道：“你这么护着这小子，和杀戮有什么关系？”

　　冥尊沉声道：“数代前的冥尊是杀戮的护卫者！”

　　“什么？”

　　百战直盯住这位同样高大的老者，目露异色。

　　“什么，数代前的冥尊竟然是杀戮护卫者，这是真的吗？”

　　后方的血海等人盯着冥尊大惊失色。

　　要知道以前的杀戮传承者不止是九大星魂称谓这么简单，在他没有成功起来之前，有时候上代杀戮会留下暗中的护卫。

　　若护卫觉得这代杀戮值得存在，就会守护。

　　若是不值，则让这代杀戮自生自灭，让星魂转生。

　　杀戮护卫者，不止是强，更拥有着让九大星魂都承认的力量。

　　能成为护卫者的一代冥尊，要强大到何等地步。

　　如今站在他们眼前的冥尊说出这层关系，也是在告诉百战，这代杀戮不能死。

　　这代的冥尊虽然不是护卫者，可同为人类，自然不能做视不管。

　　陆宇在星葬地已经让冥尊认可。

　　这代的杀戮潜力无边，自然不能早死。

　　要是百战真的要杀陆宇，冥尊保不好会与百战生死一决。

　　冥尊沉声道：“我并不是护卫者，所以我不会插手你们之间的战斗。但是，这样的一战并不公平。你带走陆家人，陆宇自然会去找你。”

　　“你将我当成了杀戮的磨炼石！”百战明白了，咬牙道：“你觉得我会让他这么容易成长。”

　　冥尊冷道：“魔尊以下，其他人要杀陆宇不可能。至尊出手，现在除了你和我，还有别人么？而我想这位小友会很乐意亲自报仇，不用任何人插手是吗？”

　　冥尊说着看向陆宇。

　　“我可以等。十几年我都等了，再等十年又有什么？”陆宇在冷静下来时，也看清了和魔尊的差距，知道再战下去胜的希望也不大。

　　但，这一战对他突破星主极限很重要。

　　母亲已经救出来了，这也足够！

　　百战在陆宇身上扫过，冷声道：“好！我等着你，杀戮传承者。”

　　百战说完，一回身，一把抓住一名名陆家人猛的一抬手扔进了一片虚无中。

　　“我等你再来，这些人我会帮你养着。但是你放心，我对于这些人的行为很不耻。这些人不足以当人，他们会像狗一样活着，和魔猿一样低贱。”

　　百战消失之时哈哈大笑道：“要是你下次来不能让我满意，我会杀光陆家人，再杀了你的亲人！”

　　“下次见，我会踏着你的头颅过去。”

　　陆宇回击。

　　这一次，陆宇不算输，也不算胜。

　　但相对于所有人来说，陆宇胜了。

　　以星主极限与魔尊战至今，他足以傲视同级所有魔主，足以轰动天下。

　　甚至是天神组织和军方的星主早已经沉默了，他们都没有想到会以这种方式结局。

　　这一战早晚会传出去，到时会怎么样？

　　军方的星主甚至有些震惊，这力量要是转向对付军方，他们怎么抵挡？

第252章 风暴前的平静


　　轰动一时的陆家毁了。

　　近几年陆家风头正劲，原本脚下的这片大地甚至被华夏各地都所熟知。

　　但是，一夜之间都变了。

　　小城没了，陆家成了历史。

　　陆宇的强势归来让四周的魔主不敢乱动。

　　连魔尊都敢战的魔鬼，他们不是对手。

　　百战带走了陆家人，让这片因战而成的废墟限入了死寂。

　　风声吹过大地，呼啸着卷起无数沙石。

　　所有人都在看着陆宇。

　　冥尊看了陆宇一眼，转身离开。

　　他不是护卫者，没有理由保护陆宇。

　　这一次，完全是因为几代前冥尊和杀戮的关系而出面。

　　冥尊走了，也让在场的数位魔族心中颤动。

　　陆宇的血目直接落在了血海身上。

　　“糟糕！”血海心中大震，突然间撕裂虚空逃走。

　　而陆宇却只是淡淡的看过，然后目光在每个人的脸上扫过，让他们心中发毛。

　　但是，陆宇身上的战意和双眼中的血光也在渐渐消失。

　　没有战意、不再冰冷的面容。

　　众人发现陆宇也不过就是一个普通人。

　　陆宇缓缓转身，看着被火舞保护着的女子，他嘴唇哆嗦着，一步步走过去。

　　等了十几年，每一天，每一刻都是度日如年。

　　他等的就是这一刻，等的就是今天啊！

　　“小宇！”

　　杨倩等了十几年，只为了有一天能听到陆宇的消息。

　　她想看到陆宇回来，更希望陆宇平安。

　　陆宇抬起头，双膝重重的跪在沙石之间，颤声道：“娘，我回来了！”

　　“你平安就好，平安就好！”杨倩蹲下来，抱住陆宇，眼眶中转动的泪水止不住流下来！

　　这一刻，陆宇那里还是那位敢于魔尊一战的魔神。

　　他也是一个普通人，有血有泪的普通人。

　　火舞看到这一幕，想起了已经不再的父母，眼眶也微微湿润了一些。

　　几位魔主叹息一口，这时他们才知道刚才陆宇为什么没有追杀血海。

　　十几年的等待，与母亲的相见比仇恨更急切啊！

　　“今天之后，这片大地再无人敢于挑战陆宇了。”一位魔主摇头，踏进了虚空。

　　“魔尊以下第一人，这是无人能超越的。”

　　一位位的魔主离开。

　　荒影看了看火舞，又看了看陆宇，带着几分伤感离开。

　　刘勇带着人走了，天神组织也带着人走了。

　　每一个人走时神情都无比凝重，是他们重新选择站队的时候了。

　　从来没有想到一个人可以改变华夏的格局。

　　百万丈的巨龙，抬手可以毁灭一座城市！

　　不算至尊——

　　陆宇算是华夏第一人！

　　场中还有没有离开的。

　　像霸王石虎、像晓晓、火舞，等少数人。

　　陆晨晨和他的父亲也在，只是那位中年人现在像是一堆垃圾根本无人理。

　　连王者都被逼出了百里之外，能站在这里的人真的很少。

　　“小宇，我看看你变没变！”杨倩抱着儿子哭完了，这才把陆宇拉了起来，仔细看着。

　　“你和你父亲一样，连脾气都一样！”杨倩擦掉眼角的泪水笑了。

　　“当然了，我是您和父亲的儿子！”陆宇脸上也有了笑，十分幸福。

　　“阿姨！”晓晓活泼的跳到杨倩的身边笑的像一朵花，哪里有一点的冰冷。

　　“这是谁？”杨倩在陆家，没有人和她交谈，她对外界的了解也十分有限。

　　这时她看到一个这么漂亮的丫头站在面前，惊讶的打量起来。

　　“我是大哥哥以前救下来的。”晓晓自来熟一样介绍起自己来。

　　“这位呢？”杨倩想到自己被救下来时的一幕，那个英姿飒爽的女子，同样也有着让任何女人都嫉妒的美。

　　“我，我叫梵天！啊，不，不，我叫火舞！”火舞脸蛋痛红，红的直到耳根子。说完这话，她的头低的快要看到脚尖了。不过，她的目光被胸脯挡住了。

　　这让陆晨晨的父亲和石虎眼珠子都快瞪出来了。

　　梵天啊！

　　这几天也算是在华夏很有名的魔主。

　　不说是攻占魔城！

　　甚至是，在魔主呼声最高的几位可进阶魔尊的人当中，就有梵天。

　　但是谁能想到，梵天是女人。

　　而且看这表情，有点不对！

　　杨倩是过来人，看了眼陆宇，立刻明白的差不多了。

　　杨倩笑起来道：“不错，不错！”

　　因为火舞救过她，让杨倩对火舞没有一丝反感。

　　杨倩拉着火舞的手，近距离又看了半天，让火舞恨不得逃跑。

　　“火舞，一会阿姨给你做饭吃。”杨倩说着，一看四周，有些尴尬的笑起来道：“阿姨的房子已经没有了，只能等一次了。”

　　“娘，谁说没有房子的？”陆宇在边上正色道：“你有一座城。只要娘你喜欢，你要那座城，我都可以为你得到！”

　　“娘不要这些，只要能和你有一个家就好了。”杨倩温柔的摸着陆宇的脑袋笑道：“你长高了不少！”

　　说着，杨倩冲着陆晨晨招了招手。

　　陆晨晨在那边立刻也跑了过来。

　　她站在一边，想要过来，又怕破坏这温馨的气氛，不敢过来。

　　现在陆晨晨见杨倩招手，立刻就跑了过来。

　　“杨姨，宇哥哥！”陆晨晨大眼睛扑扇着，有些激动的捏着小拳头。

　　杨倩将陆晨晨搂在怀里，看着陆宇，严肃道：“小宇，这些年来，要不是小晨偷偷来陪我，给我送吃的，送钱，我真不知道自己能不能支持到你回来。以后不论什么时候，都不要忘了你这个妹妹？”

　　陆宇笑着点头，拍了下陆晨晨的小脑袋道：“娘，你放心吧。在陆家，谁好，谁对我们坏，我都记在心里。小晨是我的妹妹，永远都是。以前哥哥说过，要是能回陆家，一定要带你走。现在，我回来了，你跟不跟我走？”

　　“我——”陆晨晨犹豫着，看向那边的中年人，欲言又止！

　　陆宇叹道：“我明白了。他和我们一起走。”

　　陆晨晨这才高兴的点了点头。

　　中年人在后边没有喜悦，也没有怨恨。

　　经历了一切，他仿佛看开了一样，活着就好了。

　　这里数人传送的能力。

　　在陆宇的指引下，众人传送着一齐出现在防港！

　　这座因劫难而半毁的小城，十几年过去，不止没有破败，反而更加繁华！

　　晓晓成为星主，在这人类之中算是大事。

　　共计三十三位星主，每一位星主都是人类的荣耀。

　　所以，这座城的人为此而自豪。

　　也正因为有星主存在，对于城外的魔兽来说这座城有了保障。

　　一人足抵万人大军！

　　越来越多的外来者到了这座小城，寻求庇护和发展。

　　这让防港人口渐多，很多破损的建筑也开始拆除重建。

　　半毁的小城除了中央的天坑，其它的地方都重建完成。

　　街道上人流不断，繁华无比。

　　在领域的边缘，几座新建的别墅，带着宽阔的大院座落在那里。

　　院落很大，也很宁静。

　　这里有星主存在，就像是禁区，普通人根本不可能接近。

　　晓晓好像早就知道陆宇有一天会回来，早就让人建了这些别墅。

　　现在，这些别墅也正好成为了陆宇母亲的居所。

　　杨倩看着那被铁门牢牢锁住的大门，呆呆的望着，不知道在想什么！

　　陆宇上前一步，将大门和宽阔的院墙全部打碎，让别墅直面宽阔的街道。

　　“娘，这样行吗？”陆宇看着母亲笑着。

　　陆宇知道母亲在那些院墙之后生活了十几年，已经不想再回到那样的生活了。

　　“满意，满意！”

　　杨倩笑着点了点头！

　　除了陆晨晨的父亲，陆宇给了所有人进入领域的资格。

　　火舞在进入领域的瞬间，已经看到了在天空中转动的水晶。

　　“领域！”火舞吃惊的看着天空。

　　“偶然得到，一直以来没来得及建设。”陆宇回答着。

　　火舞惊讶的看着陆宇道：“你真不知道你得到了什么？”

　　“很强？”陆宇听出火舞的语气有些不对，心中微微一震！

　　火舞笑道：“领域水晶的范围不大，并不及幻境的笼罩范围。幻境只有防御能力。领域水晶却是防御和攻击能力都有。听闻领域水晶的能力最高时听闻连魔尊都要止步。以前就连魔尊都很难寻到。你能得到一块，你的运气真好。”

　　说着火舞轻叹一声道：“上次来这里，我没有接近这里，看来错过了很多。”

　　陆宇倒吸一口冷气，想不到自己竟然得到了这么稀有的东西。

　　不过他恢复了平静，然后将母亲安排好之后，又带着母亲在这座城的一些商铺中换了一些家用口。

　　这一天的忙碌让陆宇感觉很幸福，也让杨倩很开心。

　　打扫房间，摆放家俱。

　　不止是火舞和晓晓亲自动手，就连石虎都把南京的八名同伴叫来了。

　　这样的阵容要是用来打仗，堪称是豪华。

　　但是，现在魔主也好，星主也罢，竟然只是在这里打扫卫生，收拾房间。

　　若是让外界看到，绝对是惊呆一地的眼球。

　　高高在上的霸主啊，哪位不是华夏大地动一动都是引动大劫的人物。

　　而现在，他们竟然都在收拾屋子。

　　天地可证，这绝对无人可信。

　　这一天，很平静，没有任何打扰。

　　但在平静之下，因为这场大战的风暴正在席卷各地，从北方直向南方而来！

第253章 风暴（1）


　　防港——

　　太阳升起之时，又是新的一天。

　　这一天并没有什么不同。

　　战士们组队离开城市，寻找怪物，只为了打到稀有物品一鸣惊人。

　　而在在离天坑最近的一处街道转角处，天神系统之前不少战士在这里高喊着这各种口号组队。

　　他们只是为了超越王者巅峰，向着星主迈进。

　　这一天清晨！

　　陆宇走出别墅的一间卧室，睡了十年来最好的一次觉。

　　他的表情不再温和，恢复了往日的冰冷。

　　和别的城市不同，这里的矿山采的并不快。

　　别的城市有些已经采空了。

　　有些已经开采到了九级星灵矿石的位置，而这里的矿山只不过刚刚开采到九级星灵矿石。原本的一座座矿山已经消失，将原本的天坑显露了出来。

　　而且，越是向下，高级的星灵石越稀少。

　　陆宇听晓晓说过，有的城市在采空矿山之时，甚至只采到了百枚的八级星灵石，而九级星灵石只是出了一枚。

　　而现在采空的矿山中，最多的一座矿山也不过出了十枚九级星灵石。

　　华夏现在已知的九级星灵石的存量不过二十七枚！一枚都快可以换一座城了，这简直就是天价！

　　就算如此，依然有价无市！

　　而要突然王者极限，九级星灵石必备。

　　也正因为九级星灵石的稀少，加上突破的困难，才让人类的星主如此稀少。

　　这些与陆宇无关。他现在要将防港建成铜墙铁壁，至少他要让任何人都不可能再伤到他的母亲！

　　那怕世界毁灭，这里依然是一座净土！

　　在防港的星灵矿山中——最中央那座矿山没有人动。

　　因为在矿山顶上，有领域水晶，陆宇特别嘱咐过不许动。

　　魔猿已经增加到了五百头，也没有人去挖最中央的那处矿！

　　四周都已经挖空了，连仓库也早已经移到了天坑边缘，以前的位置已经空了。

　　现在仓库四周星灵石堆积如山，甚至是部分星灵石也已经摆放出了仓库之外。

　　陆宇指挥着魔猿将大量的星灵石向领域水晶的方向运过去。

　　大量星灵石、变异星灵珠和星灵珠源源不断的运到领域水晶前。

　　陆宇开始提升领域的生存力。

　　如山一样的星灵石消失，换来的是领域的不停加强！

　　六级、七级、八级——

　　陆宇再也升不下去了。

　　因为九级的领域水晶要求是一百枚九级星灵石，还要一万枚九级星灵珠和百万枚的一级变异星灵珠！

　　这个量在现在，够把华夏所有最重要的资源全部消耗干净也完成不了！

　　……

　　八级杀戮领域，五百万亿的生命值！领域受到攻击，每秒恢复一百亿的生命值！领域防御力等同于领域拥有者的防御力！

　　可以架设五万座的防御塔，攻击力和筋骨以及生命值都与领域水晶的拥有者的攻击和筋骨相等！

　　防御塔的攻击半径为千米，每座防御塔一次可攻击四次！

　　……

　　陆宇终于明白火舞所说的连魔尊都要止步的意义了！

　　现在的领域已经于他的实力同步。

　　现在的防御力已经相当恐怖！

　　五百万亿的生命值，以他的防御力来计算，就算是百战攻击，一击也不过是损失千亿左右。不算恢复能力，百战也要五千次攻击才能击破。

　　若是再加上一秒百亿的恢复能力，魔尊出手都要花费不少时间来击破！

　　何况，五万座的防御塔，每座都拥有他的攻击、筋骨和生命值。

　　他的生命上限现在可是百万亿，比正常星主极限高出五倍！

　　加上他的攻击力，五万座防御塔要是以他的能力计算，一座防御塔瞬间攻击四次。

　　五万座瞬间就是二十万次攻击，魔尊接近都要被攻击淹没。

　　伤不伤不敢说！

　　但是，二十万次攻击的力量齐聚，恐怖力量都能将魔尊震飞。

　　陆宇将大量的星灵石等物品都投入到了防御水晶的生产中。

　　这十年来，因为传送能力的存在。

　　外地的星灵石也被带到了防港，有不少人专门因为刘星的特殊能力而来，让他鉴定或者买刘星鉴定出来的物品。

　　刘星帮他出售了不少东西，也赚取了大量的星灵石。

　　当建设了三万座防御塔之后，仓库的星灵石、变异星灵珠和星灵珠已经剩下不到原来的二十分之一。

　　陆宇停止了继续生产防御水晶。

　　现在的防御水晶已经密布了领域四周，而且在领域没有受到攻击之时，这些水晶隐藏起来，只有攻击之时，才会出现！

　　布置完这些，陆宇也没有闲下来。

　　他制作了十件玄光山岳甲，然后让石虎等拿到猎魔平原里出售。

　　当然重要的不是山岳甲的防御，二级的山岳甲，几亿的防御现在已经过时了。

　　陆宇将血海的十滴血分别融入到了山岳甲之中，这十滴血为十件山岳甲带来了魔主的部分能力。

　　光凭这些就可以让一位九级王者面对魔主级的生命有逃生之力。

　　这样的价值可是不少！

　　而他身上的玄光山岳甲进化而来的星岳甲，一直也没用。

　　三百亿的防御值少了点。

　　而且，星岳甲也一直没有滴血，开启特殊效果。

　　陆宇给了刘星一个名单，让刘星收集所有玄光山岳甲所需要的材料。

　　他需要在短时间内将星岳甲提升。他也没准备将星岳甲在这时用，他要的是在九级时加上一滴最强者之血所带来的效果！

　　……

　　防港的上午就这样平静的过去了。

　　但是当人们正在吃午饭之时，在防港城郊外，十名战士踏出虚空，神情凝重的看着这座并不是巨大的城市。

　　为首一名战士沉声道：“有消息称，陆宇已经回来了！记住，从踏进这座城开始，你们就把以前的狂傲都给我丢掉。连魔主都能杀，这样的人我们得罪不起。”

　　九名战士的神情一样凝重，纷纷点头。

　　就在这十名战士走进防港之时，在天神系统之前，有两名从外地而来的战士。

　　这两名战士一副风尘仆仆的样子，神色激动，还带着几分的兴奋。

　　“大新闻！”一名战士一落地，就高兴着手中的一张纸，大声念起来道：“昨天中午，在华夏极北的一座小城，发生了一场大战！极北的陆家被灭，百公里的大地成了废墟，而造成这一切的正是防港的陆宇！这一战，陆宇和魔尊大战万余回合不败，已经连魔主都承认其为魔尊之下第一人！”

　　这人的声音极大，让天神系统四周的人都不由一愣！

　　这名战士的声音很粗、很响，就算已经说完了，还有回声在每个人的耳边回荡着。

　　只是，没有多少人反应。

　　“陆宇是谁？”

　　“这是假消息吧？”

　　“和魔尊大战万余回合，谁信啊。魔尊可是星主的百倍力量，秒杀星主都行。现在人类连星主都少的可怜，魔尊都没有出现，那来的大战？”

　　这样的消息没有人信。

　　陆家六位星主，连军队都不敢轻易招惹，一个人敢惹？

　　现在的这个世界，虚假的消息传播的太多了。

　　所有，很多人都已经麻木了。

　　十几年前，陆宇已经离开防港。关于陆宇的一切，已经没有多少人知道。

　　防港除了晓晓，任何的名字他们也记不起了。

　　只是看着这名战士微微冷笑着，露出不屑和讥讽的神情来！

　　战士好像早就猜到了这样的结果，抖动着手中的纸，大声道：“消息来源——天神！”

　　天神！

　　这两个字一出，原本所有的议论声在一刹那都消失了，无数双眼睛盯住了战士手中的那张纸。

　　天神，不止是代表着一个组织！

　　在最近的八年，天神组织甚至开始发布最权威的消息。

　　包括每一位星主的资料，甚至是华夏各地发生的大事只要天神组织发布，绝不可能为假。

　　也就是说——只要是天神组织发布的消息，绝不会是假的。

　　但，这次的消息太惊人了。

　　“这不可能！”有人大叫道：“魔尊怎么可能出来。要是有魔尊，华夏早就完了。”

　　“陆宇是谁，从来没听说过这样的人物。能灭掉陆家，那可是六位星主坐镇，谁敢惹？”

　　还是没有人信。

　　战士手中的报纸已经被抢了过去！

　　当人们看到天神组织特有的符号印迹和纸张的样式之后，一双双眼睛发直了。

　　轰！

　　一个刹那，天神系统之前，所有人沸腾了。

　　纸张在一次次的传递，一声声惊呼也在响起！

　　“真的，这是真的！”

　　“魔尊出现了。竟然还有人类能与魔尊一战！”

　　“陆宇是谁，太恐怖了吧。能与魔尊大战万余回合不败，这是星主吗？”

　　消息在两名战士传到防港，系统前的人还在传递着消息没有散去之时，又是一波人来到了防港。

　　天神组织的两位星主齐至，走出虚空的一瞬间就被认了出来。

　　在两位星主身后，是数十名身穿铠甲的武器。

　　“连天神组织的星主都来了。”

　　“那是铁血卫队，听闻这数十人的战力可以抵得上一位星主了。”

　　人们再次轰动。

　　天神组织少有人出现。

　　更别说是连铁血卫队一起了。

　　在此时此刻出现在防港，唯一可以解释的就是，他们手中的消息是真的。

　　防港真的有陆宇这个人，这人真的挑战过魔尊，毁掉了陆家！

　　而就在这时，再次有人赶来，这人满头大汗，带来的一张照片。

　　这张照片让系统之前的人们疯狂了。

　　“这还是人吗？”

　　“天啊，这是人力能做到吗？”

第254章 风暴（2）


　　大群的人挤在一起，盯着一张四寸的照片，眼神发呆。

　　照片上的天空很广阔！

　　拍照人像是站在一座高山之上拍下来，拍的十分不错。

　　只是这天空再广阔也看不清了。

　　在天空之中，一条巨龙在空中飞舞，龙身直顶天际，蔓延不知道多少万里！

　　龙首之上，有一道模糊的人影与龙首相融合。

　　由于相隔太远，这张照片拍不清人的面容。

　　可是这样已经足够惊人了。

　　众人看的已经头冒冷汗！

　　有些人更是直接傻愣在了原地，双眼发直，脸色发青。

　　“这，这还人么？”

　　“谁，是谁？”有人惊叫道：“谁能与巨龙融合？”

　　……

　　照片也在人群中传递着，无数的人纷纷议论起来。

　　带着照片来的人得意道：“这就是与魔尊一战的陆宇。当日我亲眼所见，他与百万丈的巨龙融合，光是龙身之上散发的气息已经能将九级王者震死。而我——”

　　这人说到这里，面容露出十分畏惧的神情道：“我就差一点被震死。直到我退出战场中央数十里之外，才勉强能抵抗得住战场中央的力量余波！”

　　“这么恐怖？”

　　“这还是星主么？”

　　“可是陆宇到底是谁？”

　　人们谈论着，可是真的忘了最重要的事情。

　　现在的防港，人们只是知道晓晓，谁还记得十几年前从这里走出去的一个人。

　　那人当时也许引起了轰动。

　　可随着人们的实力增强，当年的人已经不足为惧，谁还会记得？

　　“你们这群人真的是防港的人吗？”那名带回照片的战士惊讶道：“防港城出去的人，你们竟然不知道？”

　　“不会是听错了吧？陆宇是防港的么，为什么没有听说过？”

　　有人在努力回忆，就是想不起这个人。

　　消息开始在防港城中传递着，有些是一直在防港的老人终于在看到照片上那张面容之时，想了起来。

　　“是他，竟然是他！”

　　一座体育场内的营地轰动了。

　　“他回来了！”

　　“那个独霸矿山的狂人回来了！”

　　防港城终于有人认出了陆宇，忆起了十余年前的旧事。

　　十几年前关于陆宇的一切都传了开来。

　　陆宇与一位神秘人联手，就控制了防港的矿山。

　　当时，在大家的等级都不高的情况下，陆宇已经敢与军方为敌。

　　他曾经在一座地窟之中斩杀上百名来自其它城市的精英。

　　他与巅峰的血魔熊一战，曾经在军方千人的追杀之下生存。

　　一切的一切，关于陆宇的一切都被挖掘了出来。

　　这其中甚至包括在末世之前，陆宇与黑爷的事情。

　　老人们激动的欢呼起来。

　　那个让防港疯狂的陆宇回来了。

　　而新来的人则是沸腾了。

　　一条条的消息也是在这时被更多的人从防港带了出去。

　　陆宇，早已经在十余年前就做出了惊天动地的大事。

　　而今，这一切终于引起了震动。

　　关于陆宇的一切，关于他做的一切都在华夏传播着，让无数人动容。

　　有人道：“这就是无敌！魔尊以下第一人，这绝对不是只是说说罢了！”

　　而在防港，很多人因为晓晓而来这座城，如今他们听到的是更加不得了的消息。

　　在这座城，不只有一位星主，还有一位在一级二级之时，就已经无敌的疯子。

　　“陆宇要是回来了，那一定会是去矿山。”一名战士惊叫起来。

　　“对，是去矿山。那里是属于陆宇的。”

　　现在很多人已经明白了。当年，根本就没有神秘人。

　　那只是陆宇一个人！

　　陆宇离开之后，神秘人也就再没有露过面，只有晓晓对外的接触。

　　而虚拟一个人物，只是为了让人惧怕。

　　现在，陆宇强到可以与魔尊一战，一个人占据一座矿山算得了什么？

　　只要他愿意，他可以占领百座，千座矿山。

　　那么当年的在矿山之间，千人之中取敌将首级，在黑夜让万兽臣服，一切都是陆宇所为。

　　当年，他已经能以一敌千！

　　无数的人在蜂拥向矿山，然后他们再一次目瞪口呆。

　　在一座建好，一直没有人居住的别墅前，几名女人正在摆弄着花草。

　　几名大汉正在拆除别墅的围墙！

　　有人当场石化道：“我他妈的眼睛瞎了。那，那是南京城的霸王石虎。他可是星主啊，南京城的星主，竟然在这里拆围墙？”

　　“呃，你这么一说我突然想起来了。当年，霸王石虎可是像一个人臣服，而南京城也是他代为守护的。那个人——”一人说着，倒吸一口冷气，结巴道：“那个人我现在想起来了，好像就是陆宇。”

　　南京城的事情——

　　这件事是十一年前，相对较早一些。

　　当时可是曾经轰动一时。

　　一人在南京城连斩万人，根本就是魔鬼。

　　甚至还立下了不得军人进入的命令，从那之后的数年，真的没有军人敢进来。

　　很多人瞪着眼睛，无话可说了。

　　陆宇不止在一座城市，而是拥有两座城啊。

　　这样的人他们竟然不记得了，这脑袋该治了。

　　“那个女人好像是晓晓吧？”有人指着在帮着给一盆花浇水的少女，眼珠子快要掉了。

　　“不是好像，是一定啊！”

　　人们眩晕。

　　这到底是怎么回事？

　　“那个女人是谁？”有人看到了穿着一身银色铠甲，身材傲人的女子。

　　这女子让很多人直咽唾沫，这可不是惊艳，那是惊为天人了。

　　“那女人是魔主，焚天魔主！”

　　“呃，星主极限的魔主！”

　　全傻眼了。

　　这样的组合竟然只是在这里干活，那个面色苍白的少妇呢？

　　“你们最好把一切邪恶收起来。”一名战士冷声道：“那是陆宇的母亲。陆宇就是为了他的母亲连陆宇的六位星主捏死的五名，把陆家打废了。”

　　一些人还想着接近少妇呢，这时全打消的念头。

　　这特么的，连魔尊都敢战的人，他们上去招不自在，这是不怕死么？

　　人们远远的站着，议论着。

　　就在这时，天神组织的两位星主已经带人走到了别墅之前。

　　两位星主无比恭敬的给少妇递上了一封红字请贴，道：“杨女士，我们是来邀请您的儿子陆先生前往天神组织，有要事商量。”

　　杨倩并没有接请贴，她摇头淡笑道：“对不起，我也不知道他去了那里。你们要是想见他，就在这里等一下吧。”

　　杨倩说着转身进屋端着水壶和茶杯出来，要为众人沏茶。

　　两位星主头皮发麻，那敢让杨倩亲自动手。

　　万一让陆宇看到，不拍死他们？

　　一位星主连忙笑道：“茶就不喝了，不知道杨女士有什么我们要帮忙的，我们这些人倒是可以帮上忙？”

　　星主说着回头一看数十名铁血卫士。

　　远处大片的人眩晕，无语。

　　这——

　　又多两位星主打杂，这陆宇也太猛了，天神组织的人来了都不敢放肆！

　　天神组织，控制着华夏全境的所有天神系统的使用权。

　　这是比陆家还要庞大神秘的组织，连军队都要礼遇。

　　而在这里，他们也并不算什么啊！

　　四周的人越聚越多，他们在等待着陆宇出现。

　　他们想要见见这位能与魔尊一战，十余年前就已经引起轰动的强者！

　　就在这时，突然防港的万里晴空化成了黑色的漩涡。

　　紧接着在漩涡之中，一股惊天的气息自天而降。

　　一道黑色肌肤，浑身满布血纹的人影从漩涡中走了出来。

　　这人的气息一落地，立刻就让很多人明白这是一位魔主。

　　这人身在半空，气焰无比嚣张的大叫道：“陆宇，滚出来！我听说你能与魔尊大战，倒是不知道你有什么资格。”

　　这人的声音在防港城的上空激荡，像似在下着战书般让人惊惧。

　　“轰！”

　　在防港城外的一座平原上，突然一道裂天的灰色剑光冲天而起。

　　那名立在半空中的魔主的叫声突然被噎了回去，双目惊骇的盯着剑光。

　　一瞬间，他已经想要逃！

　　但是直到剑光将他从中央劈成两半，这名魔主也没有逃走！

　　所有人都愣住了，呆呆的看着天空中两半的尸体直坠到一栋楼顶，无一人敢回答。

　　而在此刻的暗中，早已经隐藏了数十位魔主。

　　只是他们一直在隐藏着气息，一直在观察，想要一睹陆宇的真容，想要知道陆宇到底有什么资格与魔尊一战。

　　但，这一剑，很多人都打消了要挑战陆宇的想法。

　　“这，这就是陆宇吗？”

　　“太凶了！”

　　“一招秒杀魔主！”

　　众位魔主艰难的咽着唾沫，无语了。

　　幸好不是他们，不然出手也是一样的代价！

　　“陆宇在城外！”

　　有人想到剑光出现的方向，惊呼起来。

　　轰——

　　一瞬间，人流像潮水一样向着城外涌去。

　　天神组织的两位星主带着铁血卫士向杨倩告辞，也一起奔向城外。

　　那里，是一片荒原。

　　因为接近城市，怪物的等级也并不高。

　　曾经是血魔熊和魔人猿所在的地方，如今也不过就是六七级的生命寄居的地方。

　　很多人赶到了一座石窟之前，看到了几只六级的怪物的尸体被横陈在石窟之前，这警示所有人不许进入。

　　“那光芒好像就是在这里发出来的。”

　　“这些怪物的尸体是新死的，血还没有干涸，这是警示，不许我们进入！”

　　很多人议论着。

　　就连天神组织的两位星主站在石窟前，都不敢再进入了。

　　“我记得陆宇当年陆宇就是在这里斩杀了数百人，那时他已经是防港第一人了！”

　　有一位老人进入过石窟，再到这里，立刻知道陆宇一定在里边！

　　这人话音刚落，众人只感觉脚下的大地轻轻震动起来。

　　轰隆隆！

　　石窟四周的平原裂开蛛网般的裂痕。

　　“砰！”

　　自这些裂痕之中，有着血一样的光芒喷涌出来，血光直冲天际，在将防港的天染成血色。

　　众人的眼中，一座如剑般锋利的塔尖正在缓缓升起！

第255章 贡献、回馈


　　大地在震动！

　　轰隆隆的震鸣声像是大地愤怒的咆哮。

　　人们在血光之下，感觉星魂开始异动。

　　每个人的灵魂深处，一股被压抑的嗜血欲望仿佛被升起。

　　一双双眼睛在由黑色化为血色，一张张脸在变得扭曲，像正在失去理智化身野兽。

　　“这是怎么回事？”无数人拼命控制着体内的欲望，惊骇的看着天空的血云。

　　天空中血光笼罩数十里方圆，被笼罩在其中的野兽全部惊恐的低头趴在平原上“呜呜”悲鸣！

　　在血光之下的众人，要是不控制嗜血欲望的人，实力开始暴涨。一些原本达不到本级巅峰的战士体内的力量竟然暴涨，三大属性迅速的攀升，在几个呼吸之间攀升到了所在等级的巅峰力量。

　　而控制住了这种欲望的人，实力并没有变化！

　　有人心颤道：“这塔难道在寻找战奴不成，成了野兽失去理智才可以接受她的力量？”

　　“这，这是血塔！”隐在暗中的一位魔主惊呼起来，也感受到了体内力量的异动动容。

　　“陆宇已经找到了血塔！”

　　“不对。传闻血塔不是应该是因为龙族而毁掉了么？”

　　“上代的杀戮与龙王曾经有过一场大战，最终连血塔都毁了，怎么可能还存在？”

　　众魔主动容，想到了那个传说而浑身冰冷！

　　九大星魂各有一件专属物品，也许是武器，也许是物品。

　　或者说这九件物品并非是属于九大星魂，而是与九大星魂的效果最为契合，这才被九大星魂占据。

　　血塔是专属于杀戮星魂的物品，在血塔范围内，任何生命只要化身为杀戮野兽，力量都能增长。

　　但离开血塔一定的范围，增长的力量就会消失！

　　魔主们终于知道为什么防港城中杀戮星魂会选择陆宇为传承者。

　　是因为血塔本来就在这里。

　　杀戮星魂自然就在这里！

　　血塔破土而出，尖细的像就像是一柄剑尖直指天空的利剑。

　　血塔升起千米之后，底部终于也露了出来。

　　尖塔呈圆锥型，很细很尖，高达千米的尖塔，底部也不过只有千平左右的占地。

　　在尖塔底座上，数以万计的红十字星闪烁着血光，像是上万的血星在闪光，闪耀着每一个人的眼睛。

　　一位魔主惊恐的看着这尖细的血塔，咬牙在思索着什么！

　　陡然间，不等这位魔主做出决定，在远处的虚空中一道长达千丈的金色刀光已经横劈而出！

　　轰！

　　刀光裂空，向着血塔斩落而下。

　　“血塔必须毁！各位，你们还在等什么，趁着血塔刚刚升起，再不毁以后就没有机会了！”在金色刀光之后，一名浑身闪烁着金光的魔主踏了出来。

　　这位魔主神情无比冰冷，气息远超普通魔主。

　　血塔底部，一道灰色剑光冲起，剑光破灭了金光，向着那位魔主斩去。

　　“轰，轰，轰——”

　　一刹那之间，至少有十道光芒自虚空各处而来，同时截击剑光。

　　天空中的血光差点都震散了，十余道光芒一同破碎，化成漫天星光。

　　“血塔出现了，你们还在等什么？”

　　十道人影从平原各处走了出来。

　　一道道魔主的气息笼罩了这片虚空。

　　“找死！”

　　在尖塔下方的石窟之中，陆宇走了出来。

　　人们在这时终于看到了陆宇本人，加上那张模糊的照片，他们更加确信这人就是陆宇。

　　陆宇在升级完领域水晶之后，他就在一直思考。

　　龙巢之中，他得到过一块雕刻着血十字的石块。

　　虽然石块不大，可能被龙族收在后几个区域，也肯定有不凡之处。

　　但是，那块石块对他的星魂并没有反应。

　　陆宇就在想这处石窟中的那片废墟。

　　以前来这里，因为实力不够，有些地方他不敢接近，也不敢深处探查。

　　现在他的实力达到星主极限，加上银龙之力，连魔尊的攻击都能抵挡，在这里应该不会有危险。

　　陆宇在废墟之中，发现了大量的建筑碎片。

　　而这些碎片有些可以拼接在一起，那时起陆宇就发觉这废墟有问题。

　　他细细寻找，在废墟之中找到了大量的碎片。

　　而将这些碎片聚集到这里之时，陆宇注意到一片石壁上布满了血十字。

　　而其中一块石壁上正是少了一块血十字！

　　陆宇将自己在龙巢中得到的那块血十字放入到石壁缺口之上！

　　整片废墟之中，埋在地下各处的碎块自动与石壁融合，一块块的碎石自动悬浮然后拼接在一起，化成了尖塔。

　　尖塔破土而出，正好赶上了魔主的攻击！

　　十余位魔主似乎铁定了心要毁掉这尖塔，完全不理陆宇刚才展现出来的攻击力联手而动。

　　十余股力量凝聚在一起，从天而降。

　　陆宇沉喝一声，一步登天，以身体硬接十余位魔主的力量。

　　一记记的力量打在他的身上，全部崩散。

　　然后陆宇在空中对着最近的魔主斩出一剑，剑上庞大的剑气压过去，将一位魔主立刻压爆。

　　“一起啊！”剩下的十位魔主怒瞪双目，再次攻击。

　　轰！

　　再次的一击被陆宇以身体接下。

　　而另一位魔主被一击而碎！

　　剩下的九位魔主愤怒，却停止了攻击。

　　暗中有不少魔主，却没有多少人再出来。

　　陆宇能和魔尊一战，自然有其可怕之处。

　　现在身体一点变化都没有就能接住十余位魔主联手的攻击，身体的强悍程度已经远超魔主。

　　他们早就得到消息说陆宇拥有银龙之力。

　　这样一看，现在的陆宇银龙之力至少七级以上，连魔主的攻击都已经无视了。

　　加上陆宇手中的那柄剑，再来百名魔主也别想动血塔分毫。

　　魔尊之下第一人，这不是说着玩儿的！

　　魔尊不来，这血塔谁也别想毁得掉！

　　剩下的九位魔主见其余的人都没有出手的意思，也立刻收手，想要隐入黑暗。

　　陆宇的双目中迸射出两道血芒来。

　　一个刹那，他身上千万道青光汇聚成斩魔剑。

　　千万柄斩魔剑汇聚成九条剑龙分击九方。

　　九位魔主仅仅是来得急将虚空撕开，身体就被斩落了。

　　天空中血雨洒落，天神组织的星主、四周围观的众人连同隐在暗中的魔主们都是肌体冰冷。

　　这战力，已经是星主极限。

　　单凭这一点，普通魔主已经很难杀他。

　　而这人类竟然还有斩魔，没有百名以上的魔主，来就是送死！

　　众人看着血塔上方的血光在越来越裂，然后在成了笼罩数十公里范围的血云之后迅速收缩回血塔之中。

　　塔，完全变成了血色，这才是真正的血塔。

　　轰！

　　血塔尖端突然直射出一道血光束直抵苍穹。

　　嗡！

　　天空中的云层被光束射入之后，突然化成一层血色波纹横扫而出。

　　波纹扩散极远，像要笼罩天地的每一个角落般。

　　……

　　在华夏极北的一座小岛，十几名刚从虚空中走出来的人似感应到了什么，仰头看天！

　　他们的耳中有声音响起！

　　……

　　防港城内的人在这时，也同时仰头看天！

　　有声音在耳边响起！

　　……

　　一座魔城之中，成片的魔族尸体正在腐臭发烂，整座城都在散发着死亡气息。

　　一道黑影手抓着一具八级的魔族尸体，正在大口的吸食着魔族的脑浆，在这时他也抬头看天，双目迸射出血芒对天厉啸！

　　他耳边也听到了声音，而不甘心大叫道：“陆宇，你竟然开启血塔。不行，我太慢了，我还要加快速度。”

　　说着黑影扔掉手中魔族的尸体，向着在天坑前一具半残的身体抓了过去。

　　那是一位魔主——

　　如今他的身上血肉和骨头上布满牙印，像是被野兽啃食。

　　但是，魔族的强横的生命力并没有让他死去，只是让他活的更痛苦！

　　……

　　华夏的每一个角落，拥有星魂的每一个人的耳边都听到了一个声音！

　　“血塔已成！星魂们啊，从今日起贡献你的杀戮之意，你们将获得力量的回馈！”

　　……

　　站在血塔前的每个人，华夏每个角落的地都听到了这样的声音。

　　而唯有站在血塔前的人知道血塔在那里，他们面面相觑，不明白这到底是怎么回事！

　　“贡献杀戮之意，这是什么？”有人自言自语的说着，走了出来向着血塔接近。

　　到底什么是杀戮之意，回馈的力量又是多少？

　　这人接近着血塔，越是接近，体内的星魂以及嗜血的欲望越是难以压制。

　　当他接近到血塔十丈范围之内时，像是一头失去理智的野兽，赤红着双目扑向了尖塔。

　　他的双手按在了血十字之上，顿时在他身上数千道极细的血线离体而出，被传入到血塔之中。

　　这一过程持续了不到半分钟，这人恢复理智，双目也恢复正常颜色。

　　他呆呆的看着自己的双手，从来没有这么平静，心中再无一丝杀意。

　　他觉得自己都快成佛了！

　　但是，他却突然出一声惊叫道：“这，这是怎么回事？评价我的是一级杀戮之意，回馈我的三大属性竟然各增加了一亿！”

　　“吸收走的是杀戮之意，回馈的力量竟然这么多？”

　　在血塔前的所有人立刻反应过来，无数的人向着血塔扑了过去。

　　一双双的手贴在血塔之上，将体内的杀戮之意送出，换来大量的力量。

　　暗中的魔主们知道这已经无法阻挡了。

　　他们看向陆宇，这些杀戮之意现在可都是汇聚在陆宇的体内。

第256章 血塔的能力


　　血塔之前，上千人扑了过去。

　　然后在一瞬间，数十人同时暴发出惊呼声。

　　“我的天，二级评定竟然是五亿属性。天啊，我突破了，我没用星灵石直接突破到七级了。”

　　“什么，这是真的吗？”

　　“我的不到一级，只有五千万的属性。”

　　“三级，我的是三亿！哈哈，太好了。有这三亿，已经是八级巅峰了，马上就可以成为九级王者了！”

　　惊叫，欢呼——

　　激动、兴奋……

　　无数的声音，无数中情绪在一瞬间将这片平原引爆了。

　　“不行，我要把这个消息告诉我朋友。”

　　有人从血塔上拿开了手，第一时间消失在这片平原。

　　随着这个人的离开，血塔的消息像风暴一样吹袭着华夏每一个角落。

　　因为这样的事情太惊人了。

　　血塔对每一个人体内拥有的杀戮之意都有一个评定。

　　根据评定的等级，所获得的属性奖励完全不同！

　　并非是等级高，一定是杀戮之意重。

　　也并非是杀戮多，杀戮之意才是重的。

　　一名九级王者只是得到了不到一千万的三大属性的奖励。

　　他本就已经是极限，这一千万的属性并不能将他的等级提升，也不能提升属性。而是这些属性被暂时压制，只有突破之时才能增加！

　　当然，这并不能引起多少轰动。

　　真正引起轰动的是——

　　一名六级的战士获得了三级的评定，奖励他的是十亿的三大属性。

　　六级的巅峰实力不过是九千九百九十九万！

　　十亿，这是实实在在的十亿属性，绝对没有虚假！

　　这十亿的属性可以轻松的让这位战士不用任何修炼，在瞬间达到八级！

　　正常修炼，没有三个月，想获得十亿属性几乎是不可能的。

　　而这样瞬间轻易获得，迅速的提升，这是所有人梦寐以求的啊！

　　而这其中最让他们兴奋的是。

　　因为等级限制，人类需要星灵石来突破相应的等级。

　　此刻，六级战士连续突破，连星灵石都没用，直接突破至八级。

　　由一个普普通通的六级战士成为八级战士，一跃成为高手。

　　这才是华夏轰动的原因！

　　华夏九级王者有多少，而低级的战士又有多少？

　　成千上万的人向着防港聚集，这座本来就开始繁华的小镇成了不夜城！

　　人们渐渐明白，杀戮之意是人心而生。

　　而到底是如何产生并没有知道。

　　血塔可以引导杀戮之意浮现，然后吸收。

　　那么杀戮之意一定是可以再生的。

　　很多人在失去杀戮之意之后，就迅速的冲进山野、冲进只有他们知道的秘地战斗，期望寻找杀戮之意产生的方法。

　　在他们眼中，杀戮之意，可是比任何方式的提升都快啊！

　　但——很多人也一直不明白，这些属性到底是如何生成的。

　　这是杀戮星魂的秘密，天下能知道这一切的唯有每一代的杀戮！

　　因为血塔，华夏在变得疯狂之时，陆宇已经离开了血塔。

　　血塔已经激活，就算是魔尊亲来，要破坏也已经不可能。

　　而血塔聚集的杀戮之意，不停的转送到陆宇的体内，然后抽走陆宇体内的三大属性！

　　其中的重要，除了陆宇之外无人得知！

　　在人们被血塔吸引之时，陆宇走出血塔的范围之时，人们根本没有注意。

　　外界的一切都不能吸引他们。

　　他们被血塔吸引了。

　　至于那石窟，被陆宇一掌震碎了。那里的一切，是只有他才知道的秘密。

　　这时，天神组织的两位星主走到陆宇面前，其中一人双手递上一张请贴，恭敬道：“陆先生，我们首领邀请您前往天神组织，不知道您什么时候能前往？”

　　陆宇拿过请贴看了一眼，冷笑道：“可是我记得在陆家，你们天神组织好像也是站在陆家的一方对么？怎么陆家垮了，这么快就寻找新的盟友了？”

　　两位星主额头上，细密的汗珠顿时冒了出来。

　　早就知道会有这样一问，来时他们早有装备。

　　可是在看到陆宇刚斩杀敌人时的手段时，现在还是忍不住浑身冰冷！

　　一位星主尴尬的笑了笑道：“这个世界上没有永恒的盟友，只有永恒的利益。当日，我们站在陆家一面，正是因为利益。而今天，我们来这里，也是因为合作。陆家已经毁了，我觉得陆先生也不应该会因为这件事而放弃和我们合作的机会对么？”

　　陆宇盯着两人，面色冰寒道：“若是当日我一有败象，是不是各位就准备一起出手，将我杀掉？”

　　“这——”两位星主一愣，还真的有些不知道该怎么回答！

　　其中一位星主想了一下，正色道：“说实话，是的！我们也想过，若是陆先生占据上风，那么我们就放弃支援。”

　　天神组织从陆家一战之后，就二十四小时不停运转，动用全国的力量搜寻关于陆宇的一切。

　　最终他们发现，面对陆宇最好要老实一些。

　　深沉的心机只会让陆宇更加反感。

　　所以，这位星主很干脆的承认。

　　这时他的心脏都快跳出来了。

　　这他妈的算什么？

　　堂堂星主，现在的世界也算是呼风唤雨的等级了。

　　可偏偏在陆宇面前，他们只能老实，老实，再老实！

　　陆宇盯着两人，将请贴捏在手中道：“告诉你们首领，若是我想去，自然会去。”

　　两名星主暗松一口气，知道情报是对的。

　　一位星主这时指向平原四周散落的十二位魔主的尸体道：“陆先生，您也知道魔族的身体对于人类的重要。这十二具魔主的身躯，不知道您是否需要？要是您愿意交易，我们愿意出高价收购！”

　　“高价？”陆宇想到了天神系统，笑道：“一具魔主的身躯，至少也相当于九级星兵一件，不知道贵组织以什么价格收购？而且，我可以告诉各位，算上这些，在我手中一共有十四具魔主的身躯，你们打算有什么价格收？”

　　当日，陆宇以一条魔主的断臂就换了万毒。

　　万毒的价值在这个时期，都可以说是价值连城。

　　而现在十二具魔主的身躯，这可不是简单的一点价值。

　　况且，在他的仓库里，还有两具魔主的尸体。

　　一共是十四具魔主的尸体，这个数量都已赶上活着的星主一半量了。

　　“十四具？”

　　两位星主立刻想到在陆家斩杀的两名魔主。

　　这个数量——

　　连星主身后的铁血战士都只有羡慕。

　　别人能猎杀一只九级魔族或者怪物就不错了。

　　至于魔主级的生命身躯，那拥有一具都是做梦啊！

　　而眼前这位，一人就有十四具魔主的身躯。

　　要是送进天神系统，会有什么样的评价。

　　“你们商量着。”

　　陆宇走到平原四处，将十一具魔主的身躯收了起来。在防港城内，可是还有一具魔主的身躯。

　　当然——

　　没有人知道，血塔奖励的属性是由陆宇来提供的。

　　星主极限，二十万亿的三大属性是巅峰。

　　而在短短的这段时间，已经有三百亿的属性被血塔抽走。

　　三百亿，对于二十万亿来说，只是占少数。但，现在只是一个开始。

　　只是不到十分钟回馈而来的杀戮之意合计，只够四级杀戮评定！

　　当然，陆宇的生命值不计算在其中。

　　他的生命值可是没有上限的，现在他的生命值近千万亿，与魔尊齐平！

　　生命值可以无视。

　　但其它属性，必须要补充。

　　要保证自己可以持续吸收杀戮之意，就必须想办法寻找强大的对手再战！

　　就在陆宇收起第十二具魔主身躯之时，天神组织的星主也已经赶了过来。

　　两位星主急声道：“陆先生，您手中的魔主身躯太多，我们没有办法做主！请给我一天时间，我们会马上给您带来最满意的答复！”

　　陆宇点头道：“可以。不过既然各位要与我合作，那么各位手中要是有这几件东西，我也可以用魔主身躯交换。”

　　陆宇说着，从怀中拿出一张纸条递了过去。

　　上边列着几个名字。

　　两名魔主看了一眼，立刻皱起了眉头。

　　栖木之毒、黑焰血、毒藤花、三头蝎刺……

　　一共七个名字，多数与毒有关。

　　现在一些大组织都知道陆宇有一项能力是与毒有关。

　　看这七个名字，肯定是七件不种不同的毒。

　　而且，以陆宇现在的实力还在收集的毒，肯定不简单。

　　陆宇正色道：“上边的七种都是毒，而且是剧毒。要是你们能得到，我愿意出高价收购。而且越是后边的毒，我的出价越高。”

　　陆宇早就知道天神组织的能力遍布华夏。

　　人脉自然极广。

　　有他们来寻找这几种毒，肯定会比自己一个人寻找要快，要容易。

　　天神组织要合作，那么就从这个开始。

　　两位星主也知道这是陆宇给他们的一次机会，要是连这个都不接受，就更别谈合作了。

　　手握着纸条的星主立刻收起纸条，正色道：“陆先生放心，这上边的东西，我们会尽力！”

　　“很好。我在这里等各位的消息。”

　　陆宇点头，让人看不出喜忧来。

　　但对于两位星主来说，他们等于得到了陆宇的承诺，那就足够了。

　　两名星主不敢怠慢，带着铁血护卫迅速离开。

　　他们必须为十四具魔主身躯带来一个合理的价格，才能继续合作下去。

　　当然最重要的是，这也让天神组织明白，与陆宇之间的隔阂，暂时可以揭过了。

　　不然以陆宇有仇必报的性格，恐怕天神组织就会是下一个目标了。

　　天神组织的人辞别陆宇。

　　陆宇回到城中，在回到别墅之时，发现在这里多了十名战士。

　　一名星主，九位王者！

　　陆宇脸色一沉，盯住了其中一人。

　　十名军人，这是陆宇最不想见的！

第257章 扩张


　　陆宇讨厌的并非是这些人，而是这些人的气息。

　　和普通的人不同。

　　这十人的气息有些高傲，而且是那种高高在上的骄傲。

　　就算十人已经收敛，可是还是不自然的流露出了一些高傲来，眼神也带着几分不屑。

　　陆宇并不是真正的讨厌所有的军人，他只是讨厌一些自以为是，高高在上的人。

　　这十人，他就不喜欢！

　　陆宇盯着十人，冷声道：“我曾经说过，我的领地不喜欢军人。”

　　十人心中一颤，为首一人连忙道：“陆先生，我们有事前来。”

　　这人心中不忿，可表面还是装着十分恭敬的态度回答。

　　“滚！”陆宇双眉倒竖，沉声道：“我不管你们因为什么事而来，现在给我滚。”

　　十人一呆，已经摆出这样的姿态了，竟然还无法让陆宇满意。

　　一名战士脸色微沉道：“陆先生，这次我们十人来找您，是有要事和您商量。就算是以前我们做错了什么，现在的姿态够低了，你还要我们做什么？”

　　“我这人有仇必报！”陆宇寒声道：“当年姓刘的那件事，谁下的令，把他的头提来，这件事到此为止。不然，你们滚！”

　　陆宇说着，突然猛踏一步，到了那名脸色阴沉的战士面前，冷笑道：“求人，就该有一个求人的态度。至于你，才不过九级，也敢在我面前摆姿态？”

　　陆宇闪电般出手，一把扣住了这人的脖子，在掌间有绿色毒雾涌出，一把将这人给罩住。

　　“啊！”

　　这人拼命挣扎着，痛苦的尖叫起来。他全身血肉与毒雾接触，发出滋滋的声响。

　　但是他的脖子在陆宇手中，觉得像是一座山压的他浑身骨头都快裂了，更别提挣脱了。

　　“陆宇，你知道我是谁？我可是——唔……”

　　不等这位将话说完，毒气已经钻进了他的嘴里，将舌头瞬间腐蚀的干净。

　　连星主在内的剩余九人浑身发毛，站在原地不敢动弹。

　　来这里的人中，有几位背景深厚。来谈判，不如说是来混功劳的！

　　与陆宇见面，不用战斗，只要谈判就好。

　　谈判也是由星主出面，他们就是跟在后边，混一个功劳对以后的升迁也是有用的。

　　毕竟陆宇现在的身份特殊，能与这种人谈判，也是一种能力的象征。

　　可是，谁能想到陆宇这么狠！

　　他是根本不管你是谁，要杀就杀！

　　这位也算是某位的独生子，而且三代单，这一下又激怒了一位。

　　陆宇这根本就是不打算给他们一点面子，也没拿他们当什么大势力对待！

　　不到半分钟，一个活人连一点骨头渣子都没有剩下。

　　陆宇收回手冷声道：“我不管你们为什么而来，不满足我的条件，什么也不用谈！”

　　星主的嘴角抽动，是真的有些生气。

　　但是，他不敢发作。

　　九人低着头退走，没敢再说一句话。

　　当年军方要赶尽杀绝，已经彻底激怒了这人，这可不是随时可以化解的仇。

　　在别墅中，杨倩看到陆宇的手段，不由叹息一声，并没有说什么。

　　陆宇和他的父亲真的很像，连性格都像是一个模子里雕刻出来的一样。

　　杨倩在陆宇的身上，能看到一个人的影子。

　　“石虎，回到南京，将矿山采空之后，所有东西都带回南京。”陆宇看到石虎之后，给几人下达命令。

　　“明白。”石虎等九人点头，在向杨倩道别之后离开。

　　陆宇送走石虎等人后，看着晓晓道：“晓晓，前些年，我送到这座城的陈正龙那些人还在吗？”

　　晓晓点头道：“在的。”

　　“帮我找到他们，我有件事情要他们办。”

　　晓晓整理了一下衣服，起身道：“我现在就去。”

　　陆宇望向火舞，道“火舞，死在我手中的魔主都有谁，你知道他们的魔城在那里对吧？”

　　火舞眨着大眼睛，道：“知道。包括血海的魔城，还有刚才在城外感觉到的那十二人的魔城，我都知道。”

　　她并不知道陆宇要做什么，卸掉伪装的她在陆宇面前只是一个女人。

　　她很的乖巧、很温柔的只是听陆宇的话。

　　“够了。”陆宇点头，笑道：“我想以你的实力，要占据这些魔城并不难对吧？”

　　火舞有些明白陆宇要做什么了，点头道：“我的实力现在是星主极限，对付失去魔主的魔城，很容易。”

　　陆宇眸子里闪动着冷酷的光芒，沉声道：“把那些魔城都抢过来。”

　　……

　　这是注定无法平静的一天！

　　当血塔的轰动还没有结束之时——

　　天神组织的两位星主刚刚回到组织内不到一个小时——

　　被陆宇赶走的九人带回了消息，引得一位老人咆哮连连之时——

　　陆宇离开了防港！

　　靠近华夏南方边境的一座城市上空，陆宇出现。

　　这座城是一座魔城。

　　这座城属于血海！

　　陆宇一步踏进这座魔城，引动了城中百万魔族的异动。

　　“陆宇，我知道你会来！”在城中央，愤怒的声音响起。

　　然后，城中百万魔族都动了起来。

　　这些受到魔主制约的生命不要命一样冲击向陆宇！

　　“既然知道我来了，还让这些魔族送死？”陆宇意念一动，十余里的大地黑化。

　　黄泉之刃冲天而起，像暴雨直落大地，成片的魔族惨死。

　　堆积如山的尸体化成黄泉之水！

　　眨眼之间，十余万的魔族成了黑化大地之下的黄泉之水！

　　嗡！

　　黑化大地的范围再升，连同黄泉之刃的数量都成数倍的增加！

　　百万魔族疯狂一样向着陆宇冲击过来，完全是失去了理智，不管自己是不是陆宇的敌人。

　　陆宇没有一丝犹豫，在移动之间，成片的魔族融化腐蚀。

　　黑化的大地不停的提升！

　　血化从魔城之中升起，盯着陆宇冷声道：“传闻黄泉之下，永不超生！我真没想到，梵天竟然将黄泉颤抖也给了你。看来，她也已经属于你了。”

　　陆宇冷声道：“你猜对了。不过你既然等在这里，就已经知道我会来。还不走，是准备战死么？”

　　“失去魔城，魔主等于丢弃了尊严和荣誉。”血海盯着陆宇，冷声道：“若你也算是一名战士，那么就不用龙变和石剑，让我尊严的死去！”

　　“好！”

　　陆宇双目迸射出无边的战意，猛的一步踏出。

　　“战！”

　　血海不再顾忌生死，舍弃了一切，将自己的实力提升到了星主极限。

　　而陆宇的战力更是跌出了星主极限。

　　这一战打了近十七个小时。是陆宇以平级一战来，最艰难的一战。

　　老牌的魔主活了不知道多少岁月，根基之深厚远超人类。

　　陆宇几次被血海撕裂。

　　这座魔城彻底毁了，连同百万魔族也全部战死。

　　黄泉颤抖提升到了八级！

　　而血海的斗志不断提升，最终更是突破了星主极限，在最后一击时打开了通向魔尊的大门。

　　“原来，我们都错了。”血海在死前之时，凄厉的咆哮着。

　　“不错，原本通向魔尊的路并不是普通的路。”陆宇点头赞同血海所说的，对这位敌人充满敬意。

　　这一战，让陆宇的力量重回星主极限。更重要的是，他窥视到了通向魔尊的路！

　　“黄泉颤抖出自黄泉，听闻第一代梵天就是自黄泉中来。”血海最后，大笑着死去！

　　血海死了，魔城也早已经被打碎了。

　　魔城变成了死城！

　　陆宇从城中央的天坑中，找到了血海的宝库，搜走了所有的东西。

　　这里的星灵矿也早已经采空了。

　　当陆宇走之时，甚至是连血海的尸体也带走，这座城不再剩任何生命。

　　而这一战早已经震动的附近的城市的人类。

　　在魔城平静下来之时，他们赶来了。

　　看到的只是一座无人和成为废墟的空城！

　　“这，这是谁干的？”

　　“一天前，我曾经来过这里，魔城还在。有人用了不到一天时间毁了这里，不止杀了魔主，还斩杀了百万魔族？”

　　站在废墟之前的人们死寂。

　　是谁，到底是谁有这样的能力？

　　“陆宇！”有人想到了一个名字，惊声道：“血海身为星主极限的高手，只有陆宇能杀。”

　　消息顿时传开。

　　一座座城市的人为之震动。

　　“陆宇开始清除以前的敌人了。”

　　这消息传到天神组织内部，让他们冷汗大冒。

　　他们快了一步。

　　若是再慢一步，也许他们也要被毁掉！

　　而就在这时，有更多的消息自魔城中传来。

　　焚天魔主出手了，百万魔军出动，正在将一座座失去魔主的魔城占领！

　　现在谁都知道梵天和陆宇关系并不一般。

　　陆宇毁掉了血海的魔城，梵天占领了这么多魔城，这是要扩张吗？

　　坐在四九城中，一个叫嚣着要为儿子报仇的中年人接到消息怔住了。

　　陆宇原本只有一座城。

　　而在这一瞬间，陆宇等于多了十余座城市。

　　这些都是曾经有魔主的城市，这里拥有着数不尽的财富。

　　只是一天时间，陆宇已经在势力方面超越了很多组织，到了让军队都忌惮的地步。

　　十余座城的魔族一动，千万魔军在魔主的带领下来可以轻易踏平任何一座城。

　　陆宇与魔尊一战的风波没过，血塔的出现已经震惊了他们。

　　现在，陆宇和魔主联手的扩张，这已经压的不能喘息了。

　　而这并没有结束——

　　防港城，数十人离开防港到了如今唯一龙巢的所在地——长县！

第258章 隐藏的天神系统


　　长县——

　　这里原本并不出名！

　　直到龙巢出现在这里，才让这里为所有人知道。

　　现在这里被魔族占据。

　　但是当数十人从防港离开，踏进这片被魔族占领的城市之时，魔族开始退走。

　　这些魔族没有一点反抗，甚至没有一点攻击的欲望！

　　“从今天开始，长县属于我。龙巢可以进入，但任何人不许妨碍我的人在长县的行动。”陆宇在防港开口，通过天神组织的人将话带到了整个华夏。

　　第一时间，就有人提出质疑，大声道：“凭什么归你？你已经占了两座城，还想把整个华夏都占了吗？”

　　就在这人的质疑声在一座城市出现不到一个小时之后，百万丈的龙王带着毁天灭地的气息压到了这座城市的上空。

　　“不服，你们可以试试！”

　　整座城市都在颤抖，九级王者都忍不住跪倒，弱者的身体一寸寸的崩裂。

　　在不到半分钟之后，巨龙消失在天空中。

　　不需要解释，实力代表一切。

　　看到百万丈的巨龙，谁还敢质疑。

　　陈正龙和他的家人重回家乡，无比激动。

　　他们在这里出生，离家十年再次归来。

　　他们是以陆宇的名义归来，就来魔族都要退走。

　　陈正龙等人是长县唯一知道关于龙巢秘密的人。陆宇希望他们找出关于龙王心脏的秘密，到底是什么可以让一位龙王将心脏留下，让人去打扰它的葬地！

　　接下来的几天，十余座魔城，包括死去魔主身上的物品在领域之内堆积如山。

　　九级星灵石十三块！

　　这是最稀有的星灵石，连魔主都很难拥有。

　　每一块，几乎都是留给后代的宝物。保证下一任的继承者可以冲破星主极限使用。

　　蓝星之魂，三块！

　　这更是价值连城的宝物。

　　再就是各级的星灵石、变异星灵珠以及星灵珠无数。

　　十五具魔主身躯，这是最值钱的东西。

　　在血海身上的储物珠中，陆宇找到了最让他激动的一件东西！

　　仅次于毒龙之毒，排名第二的冰心胆竟然在血海的身上。

　　现在，他有了毒凰和冰心胆，还差最后六种剧毒。

　　陆宇、火舞整理了三天，才将这里的东西分类。

　　五万座防御塔架设完成，耗费大量的物资的同时，也让陆宇的心稍稍放下一些。

　　而刘星更是看傻了眼。

　　这么多的东西，够买下几十座城了。

　　而他更是负责分类，记录特殊物品的效果。

　　天神组织派来的人早在和陆宇约定的第二天不到二十四小时就来了。

　　他进不到领域，可是看到堆积如山的物品之时，他脸都白了。

　　接下来，他一下子兴奋起来。

　　陆宇让他等几天，这人干脆的就跑了组织，将所看到的一切，甚至还拍了一张照片回去。

　　一瞬间，天神组织内部就沸腾。

　　“一个人哪够，多派几个人去。”

　　“这么多东西，咱们吃不下啊。”

　　“不行，不论多少，至少要吃掉最好的一批。那十五具魔族的身躯必须要到手五具以上！”

　　一个小时的会议。

　　一位星主，加上一位全权负责交易的人，还有数位分析员全部到了防港。

　　看到如山一样的东西，等再长时间他们也愿意！

　　第十天，陆宇才从领域之内走了出来。

　　那位负责交易的人早已经迫不及待的走上前，兴奋道：“陆先生，咱们的交易什么时候能开始？”

　　这人三十多岁的年纪。

　　不过按照末世之后的一些情况来看，此人已经年过五十，只是容貌变化不大。

　　当他看到那如小山一般的财宝时，已经有一些迫不及待了。

　　他就是一个喜欢收集财宝的人，也是一个十分懂得做生意的人。

　　陆宇见这人着急的样子，点头道：“交易可以开始。”

　　“那太好了！”这人立刻点头，搓着手道：“陆先生请移步，我们已经准备好了谈判的地方，随时可以开始！”

　　陆宇跟着这人不久之后，就到了天神组织在防港的一处商务楼的会议大厅里。

　　在路上，陆宇大概知道了这人的情况。

　　他叫钱昊，只是一个普通的生意人。

　　他口才很好，懂得察言观色，十分圆滑。

　　可惜生不逢时，在末世之前的两次生意，一次被所谓的人民公仆给坑的血本无归。

　　好不容易东山再起，却又赶上了末世降临。

　　幸好，这一次有天神组织做后盾，加上他的能力，将天神组织的资产在十年内翻了三番。

　　在天神组织内部，钱昊算得上元老级的人物。

　　这次天神组织派他来，也算是对陆宇的尊重。

　　诺大的会议厅内，只有钱昊和陆宇两个人。

　　当会议厅的大门一关上之时，钱昊的兴奋和激动神情陡然消失。

　　他一脸郑重和严肃的从一个储物珠内拿出了两个水晶盒子递给陆宇，开门见山道：“陆先生，这两件物品算是交易的开始。这两件物品换两具魔主身躯，我想绝对值。”

　　一个盒子中放着一块巴掌大的焦黑木段，一个盒子里放着一只半尺长的死去的三头蝎子。

　　“栖木毒和三头蝎？”陆宇看到这两个盒子，神色一凝。

　　他没有想到天神组织能量这么大。

　　这不过才十天时间，就找到了两种剧毒！

　　“您给我们的资料太少，我们也只能根据一点点的推测和线索寻找。至于剩下的几件，我们也正在努力，一有消息立刻联系您。”

　　钱昊观察着陆宇的神情，知道这两件东西对这位的重要，立刻又着重描述了一些寻找的困难程度，以增加交易的筹码。

　　“不错，这么快就能找到两种，天神组织的能力确实让我吃惊。”

　　陆宇镇定的点头道：“这两件东西，够换两具魔主身躯！”

　　钱昊将手中的盒子推到陆宇面前道：“那么这两件东西还请您收下。至于我们需要的东西，等到交易结束之后，您统一给我就可以了。”

　　钱昊边说边示意陆宇坐下，并拿出早已经准备的茶水给陆宇满上，道：“这次组织的意思是，要求我至少带回去六具魔主身躯。现在还差四具，我要确定一下陆先生希望以什么样的道具来换？”

　　“由我决定么？”陆宇想了一下，立刻明白了。

　　天神组织需要魔主躯体，而自己拥有他们需要的东西。

　　加上自己这几天来展现出来的实力，已经足够震慑华夏大地。其实天神组织这次的交易，更多的是想和他拉近关系，消除以前的不好印象。

　　钱昊来了，一个善于谈判的人连谈判的方式都放弃了，说明这次交易他们连价格都没打算谈了。

　　只要陆宇开的价格不太离谱，他们宁愿赔钱也愿意交易。

　　陆宇想通这一点，也就不再客气了。

　　“我需要大量的变异星灵珠，而且必须是特定生命掉落的。”陆宇将主要掉落银甲部件的怪物名字报了一下，其中混杂了几种其它不需要的变异星珠，防止天神组织通过猜解，获得山岳甲的融合方式。

　　陆宇指定了星灵珠之后，报了一个十分巨大的数字道：“一具魔主身躯交易，我想你们并不赔，对么？”

　　钱昊在一个本子上记得名字，已经迅速计算出了价值，立刻道：“这个没有问题。”

　　这个数字很大，要是折算下来，并不比魔主的价值低。

　　但是对于他们来说，魔主尸体更重要一些。

　　大体来说，这次是他们赚了。

　　不过陆宇也并没有太过份，基本上没有报的太离谱。

　　钱昊记完之后，继续道：“陆先生，你还需要什么，只要我们拥有，一定满足您。”

　　“暂时没有了。”陆宇现在的各大能力都不是普通物品可以提升的。

　　剩下的就需要他自己的努力了。

　　钱昊合上笔记本，正色道：“陆先生，要是您没有需要的东西，就看看我们的开价如何？一具魔主尸体，换一个情报。”

　　“哦，这是什么情报，竟然这么值钱？”陆宇双眼闪光道：“你说来听听！”

　　钱昊正色道：“这本来是我们组织的高层才知道的情报。不过，现在我们愿意拿出来和陆先生分享。但也请陆先生不要再泄露出去。不然，将有可能引起一场大乱。”

　　“你可以放心，我可以保证不会泄露出去。”陆宇点头同意。

　　“天神系统您应该也知道是由我们组织开发的，算是一个镶入到了这个世界漏洞中一项能力。而在最近的研究中，我们发现除了九级武器以外，这个世界还拥有更高级的武器，甚至存在。不过，要是在天神系统中兑换，就需要消耗巨大。暂时我们发现在一级天神系统中，使用五具魔主尸体，然后以这个珠子为媒介，可以开启另一项隐藏的选项。”

　　钱昊说着，拿出一枚最低级的魔猿掉落的星灵珠递给陆宇道：“在投入五具魔主尸体之后，你捏碎星灵珠，可以打开另一个界面。我知道陆先生一定会去看，所以我们已经派人将一个一级的天神系统送到了您的别墅那里。”

　　而在那个隐藏的系统之中，我们看到了一些不应该出现的东西。

　　“比如——”钱昊顿了一下，正色道：“在里边，有防御值高达千万亿的铠甲。”

第259章 尊王骨进化


　　千万亿防御值的铠甲——

　　这个防御值相当于魔尊的生命值上限。

　　陆宇都不免吃了一惊！

　　这样的一件铠甲，一定不是单单只有防御力！

　　只要他有一种能力，那怕再多一条属性，都足以震撼天下！

　　一条魔主的胳膊都能换出万毒来，那五具魔主尸体，能换到什么？

　　钱昊的这个消息确实够惊人。

　　传出去，一定会引起一场动乱。

　　恐怕人类和魔主间都将有一场混战。

　　一切都是为了别人的尸体。

　　所以，这消息确实值钱。

　　钱昊说完后，看着陆宇的反应道：“陆先生，您觉得这个消息值不值一具魔主的尸体。”

　　“这个消息值了！”陆宇点头道：“现在你可以获得四具魔主身躯，不过你还是差两具尸体，我有一些期待你接下来用什么来换？”

　　两种剧毒，一个惊人的消息，每件都是可以轰动华夏。

　　那么接下来，天神组织又会用什么筹码来换呢？

　　这次陆宇开始有些期待了！

　　钱昊清了清喉咙，十分郑重道：“我还带来的两件东西。以陆先生的身体来看，您的身体已经足够强悍。使用这件东西，您的身体将进一步变得更强坚韧。第二件东西，它可以将您的三大属性的上限翻倍，而且是随着等级的提升，效果永远不会变！两件东西，换四具魔主身躯！”

　　钱昊再次从储物珠中拿出了两件东西。

　　第一件是一只猫眼大小的圆珠子，珠子表面为淡蓝色，而里边像一个黑洞在不停的漩涡着，似连光芒都能吸进去吞噬一般。

　　第二件东西是一块灰白骨头，骨头长达一尺，通体闪光，只不过这光芒是黑光，而不是骨头发出的那种灰白色光泽。

　　陆宇被钱昊说的心动了。

　　两件东西，要是真有所说的效果，四具魔主身躯，六具他也换。

　　宝物是机不可失，失不再来！

　　而魔主身躯，可以找机会再杀。

　　何况这个世界，已经有很多怪物成长为魔主级，猎杀同样可以。

　　猫眼名为“吞星珠”，当你吸收掉吞星珠之后，身体就具备了可以吞噬星灵石的效果。

　　这等同于血眼的能力。

　　只不过血眼是吃，而吞星珠是直接吸收。

　　吸收星灵石同时全身骨头血脉都会被震的粉碎，然后由星灵石所化成的气体重接。

　　这个过程甚至是连五脏六腑都在重接，也是一种折磨，若是意志力不够，一次粉碎，就能将一个人变疯！

　　白骨没有名字，只是写着，细收后会将属性翻倍。

　　吸收过程，要是火焰来粹炼身体才行。

　　“我不明白，这两件东西要是留在天神组织，任何一件都能创造一位强大的高手，要是只作用在一个人的身上，也可以创造一位可战魔尊的战士。可现在，你们却将东西带给我，只是为了交换魔主身躯，这又是什么意思？”

　　陆宇翻看着两件物品，并没有收起来。

　　两件物品的价值比那个消息都值钱，没有人会白白浪费掉，用来换取几具尸体。

　　钱昊笑道：“有些东西，放在手中并不是好事。就算我们创造了一位或者两位高手，并不一定能控制。何况，我们的需要是不同的。我不能告诉您的事情是一些组织内的机密，连我也不过问。不过，既然我们拿出来交易，就一定不会吃太大的亏。”

　　陆宇瞅着钱昊，看了半天，笑着收起了东西起身道：“东西我接收，至于魔主身躯谁来取？”

　　钱昊一见交易完成，哈哈大笑道：“我取就行。陆先生一定不会把这么重要的东西放在外边，应该就带在身上吧？”

　　陆宇也不客气，从储物珠内取出八具有些残破却完整的尸体摆在桌子上。

　　钱昊没少见尸体，很不客气的收入自己的储物珠中，道：“最后，有两条不算是情报的消息送给陆先生。至今为止我们试着收集所有已经成天坑，有怪兽重新出现的城市。发现，怪物的强弱与九级星灵石采出数量有关。采出的九级星灵石的数量越多，那么出现的怪物的实力越高。另一个消息，西安城毁了！”

　　“西安城毁不毁，这和我有什么关系？”陆宇疑惑的问着。

　　“陆先生还记得当日您去西安，一拳打碎了天坑前陆家的别墅群时，释放出来的几头怪物么？”

　　“这个我倒是记得。”

　　“天坑下，好像还有更强大的怪，只是这些怪物并没有在当时出现。在五天前，那座城的天坑迎来了又一次的爆发。千万的怪物涌出，其中十头怪物达到星主极限的等级。现在那座城根据情报，已经成了魔物的天下。一位魔主接近，就瞬间被撕碎了。百战魔主也试着前往，也受到了围攻，在千万怪物的围攻下虽然脱身，不过似乎神情并不轻松。这些怪物根本不属于魔族，似乎是另一个族群！陆先生要是前往，就要小心了。”

　　“不受魔主的影响么？”

　　陆宇微微皱眉，点头表示自己知道了。

　　陆宇离开了大楼，将钱昊最后给他的两条情报整理着，想与其它所知的事情联系在一起。

　　“要是真的这样，真的将是一场大乱！”陆宇倒吸一口冷气，加快了脚步赶回领域。

　　晓晓出城了，火舞也不在。

　　杨倩偶尔外出，交到了几位朋友，这些陆宇并不干涉。

　　只要这些人不去伤害母亲，一切都是母亲的自由。

　　若是有人敢伤害母亲，就算是天涯海角，他也会追杀到底！

　　陆宇在街上看到母亲的背影时，嘴角闪动淡淡的笑意。

　　不过，陆宇脸上的笑容只是出现了一秒，下一刻他重新恢复冷酷，走进了领域之内。

　　血塔所带来的效果还在持续。

　　这十几天，他整整被抽取了一万亿三大属性。

　　杀戮之意给的评定是，达到了八级。

　　陆宇在嘱咐了刘星几句之后，就一头扎进了星灵石之中。

　　新获得的物品，有用就必须用。

　　现在领域之中，各级星灵石超过一亿。

　　这是十余位魔主收集的数量集合，几乎堆满了半个领域。

　　这些东西放着并不值钱，值钱的利用他们换来的价值！

　　吞星珠的效果可以用这些星石来强化身体，这就是星灵石的价值所在！

　　陆宇按照说明将吞星珠吸收之后，身体并没有感觉到什么变化！

　　他看着四周无数的星灵石，突然猛吸一口气！

　　轰隆隆——

　　陆宇这一口气吸收，立刻感觉到了自己体内的变化。

　　他的身体自然而然的生成了一个黑洞，将四周的空气成片的纳入体内。

　　他四周堆积如山的星灵石大片大片的化成星光涌入体内！

　　陆宇的身周像是一条条星河在汇聚，在白天也能看的十分清晰。

　　亿万的星光化为螺旋气息，宛如一条细小的银河在大地之上转动！

　　这一口气，就将近百万枚的星灵石化成了星光。

　　当第一点星光接触到身体的刹那——

　　陆宇听到自己体内的骨头发出一声微小而轻脆的声响，像是裂开了。

　　尊王骨，就连魔尊打碎都十分费劲。

　　但是，现在尊王骨轻易的裂开了一点。

　　这一点碎裂牵动了陆宇全身骨骼，一声声轻微的脆响在陆宇的体内连窜炸响。

　　而同时，陆宇身上的血肉也在一寸寸的裂开。

　　就连不死之身都无法收口。

　　一切只是发生在一个瞬间，陆宇都来不及反应之时——

　　砰！

　　陆宇的浑身血肉和骨骼炸开了。

　　他的身体炸成了十丈方圆的一片血雾！

　　嗡！

　　四周的星光加速流淌，向着血雾冲击而来，然后成片的星光被血雾吸收。

　　血雾在闪耀起点点星光，然后在向着中央聚集。

　　细小的银河渐渐缩小，最后全部与血雾融合之后，血雾开始重新凝聚。

　　这个过程很缓慢。

　　第一天仅是在血雾中央创造了一颗心脏——

　　然后在接下来的几天，五脏和骨骼重塑，再就是血肉和神经。

　　这一次凝聚足足花费了半个月时间！

　　这段时间，陆宇的身体一直没有动弹，心脏也没有跳动，像是死去一样失去生机！

　　陆宇在最后一点血肉凝聚之后，心脏才开始轻微的颤动。

　　紧接着，他的心脏开始有力的跳动起来。

　　陆宇睁开眼睛，嘴唇都在颤抖着，脸色苍白如纸！

　　这半个月时间，他失去了身体，意识依然存在原地。

　　他能感觉到每一分血肉和神经撕裂带来的痛。

　　每分钟都是数百次撕裂的痛，甚至是堪比杀戮完全沉醒所带来的痛苦。

　　这样的痛，真的非是常人能忍受。

　　陆宇花了十余分钟，才将意识里的这种痛楚感抹除！

　　“虽然痛，不过值了！”陆宇吸了一口气，能感觉到每一分血肉甚至是筋骨的壮大。

　　这种壮大可不止是强大，而是更加的坚韧的程度。

　　陆宇试着手臂轻动，臂间的肌肉像一块块血肉钢铁，可以抵挡山岳的撞击！

　　陆宇试着想看看自己的体内能量有什么变化！

　　“这，这是进化——”陆宇双眼迸射出凌厉的光芒。

　　关于筋骨的一项竟然也解开了上限的限制！

　　百万星灵石让他的筋骨从十九万亿变成了二十三万亿！

　　而另一项变化的数据是，尊王骨的金色骨骼中渗透出一点点的星光。

　　“尊王骨进化为星骨的进程还剩下百分之九十九！”

第260章 强者聚会


　　尊王骨：

　　等级：九！

　　描述：炼化金石之洋所获得的能力使人类的骨头达到前所未有的坚韧程度。但，获得吞星珠进化的尊王骨将达到星骨的等级。而强大的星骨所达到的坚韧程度堪称无敌，一旦炼成将再难摧毁！

　　属性：吞星珠吸收已经完成。尊王骨向星骨进化开启，已经进化百分之一，剩余百分之九十九。

　　能力：解锁筋骨上限完成，从今天开始，筋骨将不再受到等级上限制约，可以无限提升！

　　技能——吞噬：搜索到你拥有幻灵星魂球，当它进化到九级时，以星骨吞噬幻灵星魂珠，将可构筑独一无二的星器！

　　……

　　陆宇仔细看完多出来的关于尊王骨的属性，也是不由的大吃一惊！

　　尊王骨已经十分强大。

　　陆宇没想到尊王骨之上，竟然还可以进化为星骨！

　　百万星灵石只是进化了百分之一，那自己的一亿星灵石难道可以直接进化成星骨？

　　陆宇坐于星灵矿山中央，再一次开始吸收。

　　重复的数次碎体，重铸——

　　陆宇发现进化可并没有这么简单！

　　五千万的各级星灵石只不过让星骨进化了百分之十，还相差百分之九十！

　　而且是越进化，越难！

　　但是，吞星珠所强化的身体，已经让陆宇的筋骨已经达到了三百万亿！

　　“够狠！”陆宇看着眉毛轻挑！

　　魔尊不过是千万亿，而他进化百分之十，就已经达到三百万亿，可见这吞星珠对于筋骨的提升有多恐怖！

　　陆宇看着依旧还是堆积如山的星灵石，一咬牙再次吞噬。

　　再次消失了三千万的星灵石，星骨进化到了百分之十四，筋骨高达四百万亿！

　　直到这时，陆宇才停下来。

　　再进化也达不到魔尊的等级。

　　他就干脆不急了。

　　这样的进化，陆宇用了三个月时间。

　　这段时间，天神组织也将交易所需要的变异星灵珠全送来了。

　　陆宇和刘星花了三天三夜的时间，才将其中于银甲有关的变异星灵珠全部挑了起来。

　　剩下的就是融合，再融合！

　　半个月之后——

　　陆宇的面前多了一件高近两米，厚近一尺的重型战甲。

　　这件战甲上星光密布，上边似有无数颗星辰按轨迹在移动！战甲周围数尺，一颗颗细小的星辰环绕着，煞是夺目耀眼。

　　陆宇看着手中的战甲，如释重负般的长松一口气，嘴角露出淡淡的笑意来！

　　……

　　星甲：

　　等级：九

　　防御值：五千万亿！

　　能力：星甲与使用者的生命连向连接，在防御消失之前，拥有者完全免疫任何伤害！星甲的防御值在受到攻击之时会持续减少。星甲的防御值在降为零之时，以消耗使用者的生命为代价来完全修复星甲。一件星甲可修复三十次，每一次修复都将消耗一千亿的生命值。

　　特殊效果——滴入生命的鲜血才能开启！

　　描述：星甲在滴入生命鲜血之时，不止可以将鲜血中的一项能力开启。而且能将这项能力的极限数据三倍提升！

　　……

　　“这就是玄光山岳甲的终极形态吗？”

　　陆宇看着星甲的属性，心中的震撼久久不能平静！

　　三倍提升一顶能力的数据。

　　若是滴入的是自己的鲜血，万一获得的是不死之身，三倍提升会什么样？

　　永恒吗？

　　陆宇很想试一下。

　　可是这一件星甲消耗掉的变异星灵珠以及星灵石的数量已经不可计量。

　　要是再制作一件，他不知道自己还需要多少能力！

　　但，陆宇的心中确是升起了一个恐怖的念头来。

　　他将星甲穿上，让星甲融入肌肤之中！

　　这将是他的最强大底牌之一。

　　一旦滴入魔尊之血，他不用龙变也一样可战魔尊！

　　吞星珠吸收，星甲完成，他也算可以稍稍喘息一口气。

　　这三个月，天神组织给陆宇送来了一个消息——黑焰血有了消息，不过只是一个消息，要寻找还很困难。

　　而这三个月来，华夏也并不平静。

　　不止是西安，比如洛阳、还有数座采空星灵石的矿山都已经被天坑中再次爆发出来的怪物毁掉。

　　这几座城成了怪的天下。

　　这也让陆宇觉得自己猜的应该没错。

　　但，这些与他无关。

　　军方这段时间也并没有找防港，甚至是南京的麻烦。

　　因为有陆宇的存在，火舞和十余座魔城也并没有受到攻击。

　　陆宇将那根可将属性上限翻倍的骨头放了起来。

　　因为他现在已经有两种属性没有了上限，也就是说还有办法让另一种属性解锁上限。

　　要是这样成功了，那么他再使用那根骨头，将不会是属性翻倍，而是三大属性翻倍。

　　一千万亿变两千万亿，这不是更爽！

　　杀戮之意获得八级评定之后，又是抽走了他一万亿的三大属性，也没能让杀戮之意的评定达到九级。

　　陆宇并不急！

　　这段时间，他利用八块九级星灵石分别让向他效忠的其余八人都突破了九级。

　　剩下的就看这些人的能力，看有没有实力达到星主级，或者更进一步了。

　　在他毁掉陆家的第六个月，天神组织再次派人过来，送来了一封信！

　　信中告诉陆宇，军方希望和陆宇坐下来认真的谈一次。

　　至于陆宇的要求，军方虽然无法答应，但会从其它方面满足陆宇的要求。

　　陆宇将信扔给送信人，沉声道：“没有那人的人头，什么也不用谈。而且也别想随便送一个人头来敷衍去，被我发现后果自负！”

　　送信人回去了，不久之后，有两名军人捧着一个盒子亲自来了。

　　在里边摆着一个和刘恒有几分相似的老者的人头。

　　这老者至死都是一脸狰狞。

　　“很好。”陆宇将人头一指弹爆，冷声道：“有什么要谈的，地点告诉我就行。”

　　“十五天之后，上海！”

　　两名军人很简短的回答着，并送上了一封请贴。

　　“我准时到。”

　　陆宇点头收下请贴，两名军人离开。

　　既然军方低头，那这仇暂时可以化解！

　　在陆宇收下请贴的第二天，四九城内就有消息传了出来。

　　十五天后的上海，将有一场连魔族都会参加的会议。

　　百战魔尊会去，冥尊也会去，荒影会去，火舞也会去……

　　但是真正够资格的最弱的都是星主极限，连普通魔主都没有资格参加！

　　这样的消息吸引了华夏所有人的目光。

　　“真的很期待这场会议到底关于什么，竟然只邀请这样的强者。”

　　很多人激动无比。

　　上海开始有大量的人涌入，甚至是连魔主都开始陆续出现在魔城。

　　百战，作为现在唯一苏醒的一位魔尊，很多魔主当年就曾经想要一睹其容貌，这次自然不愿意错过。

　　至于冥尊——

　　很多魔主并没有在记载中寻找到关于这位至尊的消息。

　　那么唯一的可能是这位至尊不止经历过一次黑暗降临，也许是两次。

　　这样的至尊并非普通的至尊，就算是百战也有可能败在冥尊手中。

　　每一次黑暗降临不止是一次毁灭，对于强者来说也是一次进化！

　　……

　　十五天后——

　　上海已经被人海淹没。

　　很多魔主站在一座座高楼的顶部，俯视四方寻找着将要出现的各大强者。

　　而在上海最高的那栋建筑之上，早已经有军方的代表等待在那里。

　　嗡！

　　在一片虚无之中，浑身被星辰环绕的冥尊出现。

　　天地一片寂静，无数人感觉到了窒息！

　　至尊的力量，超越星主百倍，战力可以说是至今的无敌。

　　“那就是冥尊，太神秘了。”有不少人激动的看着在星辰环绕之下落到明珠塔之上的冥尊议论起来。

　　很多魔主在看到冥尊之时也不免动容。

　　冥尊身上的力量十分神秘，竟然被一层黑暗包裹，隐隐有魔族的气息。

　　有魔主倒吸一口冷气道：“我没感应错吧，那是入魔的气息。冥尊难道入魔了？”

　　“不太可能吧，入魔只是一个传说。除了魔祖，再无人可以入魔！”没有魔主相信。

　　就在他们议论之时，虚空再开。

　　一柄战斧自虚空中出来，而斧柄握在一只有力的大手上。

　　百战魔尊来了！

　　无数的魔主将目光落到这位至尊身上，眸子里有着兴奋和激动。

　　作为魔尊，百战的名头当年已经十分响亮。

　　百战不止是百战，而是他一共出手百次，就成为魔尊而号称百战。

　　而且这个称号是百战所创，作为第一代的百战，这个称号代表的不止是至尊的荣耀，还是一种能力的象征。

　　大多数的魔主甚至魔尊的称号都是从前代继承而来。

　　要自创称号，就必须不借助任何人的帮助，独自走下去。

　　那样的路无比艰辛和困难。

　　对于能自创称号的强者，任何魔族都抱以无比的崇敬和敬仰之意。

　　“这就是百战魔尊，当年我可是记得他从来没有败过。”

　　“第一代的百战，称号的开创者，他的战力自然很强大，怎么可能会败。”

　　“几个月前，百战魔尊与杀戮传承者的一战没有看到，真是后悔啊。”

　　“我真的很难相信，一个星主极限的杀戮传承者，竟然能和百战斗万余回合不败，这前所未有啊。”

　　无数的魔主谈论百战，突然提到陆宇之时，没有人的脸色可以好看。

　　九大星魂之一的杀戮星魂竟然转生，而且已经成长到了可以魔尊一战的地步，对于魔族这是一大威胁。

　　有魔主道：“这次杀戮传承者也会来，我真想看看他到底有什么可怕之处！”

第261章 边境之外的来人


　　两大至尊同时站在尖塔之上，互相对视。

　　一股莫名的压力笼罩整座城市，甚至是有隆隆的雷鸣声在虚空中诞生！

　　谁也没有动手。

　　但那股莫名的压力已经让人紧张。

　　这可是两位至尊，只要一动手，这座城就要毁！

　　而站在尖塔上的几名人类嘴角抽动，完全被无视的感觉一点也不好。

　　就在这时，有人影自空中飞掠而过，落在尖塔之上时冲着百战魔尊单膝跪地一礼道：“见过魔尊！”

　　百战收起与冥尊对视的目光，看着千蛇道：“你倒是很有礼貌，是哪位魔主的传承人！”

　　来人慌忙道：“千蛇，第一代千蛇也曾为魔尊！”

　　在魔尊面前，再强大的魔主也不过是魔主。

　　魔族等级森严，加之对强者的敬畏，任何魔主都不敢怠慢一位魔尊。

　　百战满意的点头道：“不错，起来吧。你已经能达到星主极限，也算是没有辜负这个称号了。”

　　两人的谈话之间，荒影和火舞一起到来。

　　火舞已经在人们面前展现过原本的容颜，也就没有理由再隐藏。

　　两人的出现吸引了塔下不少目光，就连尖塔上的几名人类也忍不住多看了几眼。

　　“见过魔尊！”

　　两女一起施礼。

　　魔尊含笑点头，略微一打量两女，并没有多说什么。

　　这时开始，陆续有魔族出现。

　　每出现一位魔族，地面上人们的心就变得更沉重。

　　若不是魔尊到来，这些人不一定来。

　　人们每看到出现一位魔主都是心中更沉！

　　足足十位魔主，一位魔尊。

　　而人类方面竟然只有一位冥尊，人类的势力太单薄了。

　　“人类太弱了。”一栋楼顶上，有魔主冷嘲道：“要不是留着你们有用，早就把你们在这个世界上清除了。”

　　这位魔主的话换来的是无数愤怒的目光。

　　但，没有人敢与魔主争吵。

　　魔主就是魔主，王者都可以轻易虐杀，这就是实力的差距。

　　“老子要是能成为魔尊，一定要灭了魔族。”一名大汉咬牙狠声回答。

　　这是一个人的愿望，也是很多人的愿望。

　　但，他们现在只能咬牙切齿，不敢狂妄叫嚣。

　　同一栋楼上，另一位魔主冷声道：“我听说人类之中也是有一位高手的。陆宇不就是同百战魔尊大战过么？”

　　“我想要不是人类的那位冥尊在那里压阵，他早就死了。”

　　“九大星魂的传承者之一，能成长起来很不容易了。”有魔主笑道：“这么短的时间内能与魔尊一战，谁信？我看是因为冥尊不想杀戮传承者死的这么早，充当了一把护卫者，才让百战魔尊有所顾忌，不下杀手吧！”

　　“不要下这样的结论。不管怎么说，九大星魂的继承者也不是善类，不然怎么能凭九人对抗整个魔族？”

　　几位魔族议论着，有不愤的，也有谨慎的。

　　时间一分一秒的过去，离约定的中午已经不远了。

　　又有两位魔主出现。

　　但是人类，依然只有冥尊一人。

　　尖塔上，有人为众位魔族准备了桌椅，甚至是摆上了茶点，没有人敢怠慢！

　　在这里的魔族，哪一位都是脚一跺，轻易就可以毁掉这座城市的主儿！

　　随着中午临近，几位身穿军装，年纪都在四五十岁以上的军人走了进来。

　　这几人实力一般，可是气度不凡，走进来之后面带笑容，一一与冥尊等人至意。

　　一位魔主站在一边冷声道：“我说几位，你们将我们聚集过来，到底是什么意思？”

　　百战与冥尊坐下来，他们可不管。

　　地位摆在那里，至尊有坐的地方，不代表他们有坐的地方。

　　一位军人正色道：“这次请各位来，是有要事相商。只是——”

　　这名军人一扫四周，道：“人还没齐，还请多等一会儿！”

　　“还要我们等谁？”另一名魔主冷声道：“魔尊已经在这里等了很久了，各位才来！现在，还要我们继续等下去，你们人类怎么一直就学不会尊重！”

　　冥尊坐在一旁，本来是闭目养神。此刻，他双眼陡然睁开，冷声道：“小小魔主，也敢在这里嚣张？”

　　他的目光像两柄利剑，击中那名魔主之时，震的对方大步后退，目露惊骇。

　　“冥尊，别太过了。”百战盯住冥尊沉声道：“要不是看在你们人类这次给我开出的价格还算可以，让我来我都不会来。魔主也是魔族，当着我的面你这是在欺负魔族吗？”

　　百战的话音一落，尖塔之上的气氛立刻变得十分紧张。

　　数位魔主已经迸射出杀气来，大有动手一战的意思！

　　一名军人咳嗽一声道：“各位，还请稍等一下，离中午还有十五分钟，我想陆宇会守约的。”

　　“那小子吗？”百战神情微动道：“好，那我就等一等他。”

　　魔尊发话，魔主们也就不再说话，站在百战身边等待着。

　　此刻尖塔四周聚集的人已经越来越多，其中不乏星主。

　　对于他们来说，登上这尖塔也是一种荣耀。

　　能踏上去的，人类之中只有一位。

　　魔主们站在尖塔四周的建筑顶端，等待着陆宇出现，想要看看杀戮星魂的继承者到底是一个什么样的人！

　　随着离中午的时间越来越近，人们也知道陆宇该来了。

　　很多人看向天空，或看向城市四周，想看看陆宇会以什么姿态出现。

　　地平线的尽头，一道人影在空中飞掠。

　　在出现在半空中的刹那，突然间一手斩开虚空跃了进去。

　　下一秒，人们看到在尖塔上空一道人影自虚空中走了出来，向着尖塔落了下去。

　　尖塔上的几位军人脸上露出几分喜色。

　　该来的，都来了。

　　尖塔四周的魔主们盯着这道人影，战斗的本能让他们的心底生出一股让他们心寒的恐惧感觉。

　　这明明是一道人影，可是这具身躯给他们的感觉却像是钢铁般坚硬。

　　仿佛这就是尊雕塑，而非是生命。

　　有魔主深吸一口气道：“那还是血肉吗？离这么远，我的能感觉到那股如钢铁一样的坚硬感觉。”

　　“人类的身体大多都十分的弱。可是他的身体哪里弱，就算龙族来此，也差不多。这身体，接近魔尊了。”

　　原本很多嚣张，想要挡住陆宇一战的魔主们全部都放弃了这个想法。

　　就这样一具身躯，他们都别想打伤一丝一毫！

　　陆宇踏到了尖塔之上，看了眼时间，还有两分钟才到十二点。

　　在场的魔主，他认识几位。

　　尤其他的目光落在百战的身上之时，立刻变成了两柄利刃刺了过去。

　　“有进步！”百战冷笑道：“不过还差的太远。记住，你只有一次机会，只要对我出手，要么杀了我，要么被我杀！”

　　“很快，我会踩着你的头颅杀掉陆家剩余的那些人！”

　　陆宇咬牙冷哼着。

　　“你找死？”一位魔主猛的踏前一步，沉声道：“你敢对魔尊这样无礼，信不信我现在就杀了你。”

　　站在这里的魔主可都是达到魔主极限，轮实力不比陆宇弱。

　　看到陆宇，被称为魔尊以下第一人，谁都不服气。

　　一位六十岁左右的老军人，咳嗽道：“这次大家都到齐了。先听我把话说完再决定该打还是该谈吧。”

　　说着老军人示意几个人搬了一张很大的桌子过来，然后摊开一张地图道：“各位魔主，还有魔尊，我想各位对这个世界还并不是很了解对吧！”

　　魔族众人都凑到了地图之前。

　　陆宇也凑了过去，发现这就是一张世界地图。

　　百战，不悦道：“有话直说，别在这里浪费时间！这张地图我知道，不就是现在的世界地图么？”

　　老人正色道：“不错，是一张现在的世界地图。这上边标注的每一个国家，每一个地区都已经隐入了末世之中。”

　　说着老人一摆手，在后边有一人从角落里拿出来了一箱子。

　　满满一箱子的照片，这些照片是卫星所照的，有些照片上被魔族占领，有些成了怪物的天下。

　　天坑、魔族、怪物，每一处都没有什么不同！

　　这个时代的科技，还是让魔尊等人赞叹的。

　　能在纸上印上这么清晰的画面，这也算一种另类的神奇。

　　陆宇翻了下照片，道：“给我们看这些，你是想告诉我们什么？”

　　“两个月之前，在海面上我的拍到了一艘船。然后在船上抓到了一个人。”

　　老人在说话的同时，几个人正压着一个人进来。

　　这人已经被砍的掉了一条胳膊，还有一条腿。

　　而现在，这人还是一副不畏死的样子大骂着。

　　只是这话，陆宇完全听不懂。

　　可是他懂这个语言属于那个国家。

　　“日本人么？”陆宇惊讶的看着对方，这人进来还在大骂，可是在进来之时突然间闭嘴了。

　　他惊恐的看着在这里的人，十分敏感的闭上了嘴。

　　这里随便一个人都能一指头弹死他。

　　老人将一张照片抽了出来，指着上边道：“这是在请贴发出十天后拍到的，我不知道两位至尊对它有没有印象。”

　　百战看着图片的影子摇了摇头，只是那头怪物的体形让他吃惊。

　　冥尊脸色一寒，沉声道：“九头蛇王，它竟然还活着！”

第262章 洗劫前奏


　　百战不认识，冥尊认识！

　　因为那是属于冥尊一个时代的强大生命。

　　照片上的是一头巨大无比的巨蛇，这蛇生有九头，身躯庞大的占据了一座城市。

　　它的长度，至少在五万丈以上，身躯更是像一条山脉延伸。

　　九头蛇的四周，密密麻麻的各种蛇类堆积如山。

　　一座城根本没有其它的生命，建筑之上，废墟之上，所能看到的都是蛇。

　　就连九头蛇的身上都缠绕着各色花纹的巨蛇，密密麻麻的蛇类纠缠在一起。

　　连百战看着都不由的头皮发麻。

　　冥尊说出了九头蛇的名字之时，连百战都将目光移了过去。

　　冥尊继续道：“当年，六位至尊联手已经将它杀了，它怎么又活了？”

　　一名魔主直接被一口气呛到了，瞪着眼睛道：“什，什么，六位至尊联手？”

　　“这到底是什么怪物，不能这么恐怖吧。”

　　百战都无法镇定，紧紧盯着九头蛇，沉声道：“当年，你确实已经将它杀了？”

　　冥尊正色道：“不错，当年我们六人联手，将这头蛇的每一个颗头颅都粉碎了，绝不可能错。”

　　“它怎么会还活着？”

　　魔主们盯着照片无法平静。

　　以冥尊的等级，不会说假话。

　　但，也正是因为这个等级的人说的话真实，才让他们无法平静！

　　死去的，为什么又活了。

　　百战沉声道：“那这头蛇的来历你知道吗？”

　　“他是我从统魔领域中带出来的。”冥尊道：“当年，我进入统魔领域之时，这头蛇还没有成长。我以为可以降伏就带出来，一直养着。可是随着它的成长，它根本不受控制，到了后来甚至逃走。当时我就发现不太对劲，于是一直在寻找。等到我寻找到的时候，发现他的实力已经达到了九尊之力！它竟然是可以无视等级，不停的进化成长。”

　　百战沉声道：“统魔领域，那里的生命据说才是这个大地的以前的主宰，根本不受控制！你也敢带出来试？”

　　冥尊冷声道：“别忘了现在的魔族，当年就是自统魔领域而来，最后被你们烙印下的奴印而它们永世无法翻身。我只不过在用我自己的方法实验。”

　　百战冷哼一声，还要继续说下去。

　　在另一边的那个断手断脚的日本人哈哈大笑起来，用着流利的中文道：“白痴，白痴，一群白痴！你们这个国家的人永远学不会团结，现在就开始要打吗？太好了，快点打，让我死前看一个热闹！”

　　陆宇拉了张椅子，不客气的坐在日本人的面前，双手抱臂，冷笑道：“你似乎很喜欢看热闹？来这里，只是为了看热闹？”

　　“当然不是。”日本人眉毛一挑道：“我来这里，是因为战书！”

　　“什么战书？”陆宇皱眉问着。

　　“难道他们没告诉你们么？”日本人一看那位老人，道：“噢，我明白了，他是在将你们当成炮灰，准备派出去送死的。”

　　老人在边上咳嗽一声道：“这就是我招集各位来的原因。那头蛇送来的战书，要是在一个月之内我们不投降，它就要降临这片大地，然后毁掉华夏！”

　　“投降？”百战闻听，狞声道：“魔族从来不会投降。要么战死，要是胜利！一个月，根本用不了一个月，当年的六位至尊杀不掉的，今天我一人就要去试试。”

　　说着百战大手一把抓住了那个日本人的脖子，道：“你既然是来下战书的，我就带你回去，让你亲眼看着那头蛇的九头齐落！”

　　百战一手抓着那名日本人的脖子，一手破开了虚空，连等都不等就消失在尖塔之上。

　　“跟下去！”数位魔主一见，不敢怠慢，一起跟了下去。

　　在尖塔上的魔族一瞬间少了三分之二。

　　“百战以战为荣，果然是什么都先打，再谈！”冥尊正色道：“陆宇，你在这里等着，我去看看。虽然百战那柄战斧，若那头蛇真是九头王蛇，那他也占不到便宜。若去看看，若万一有事，好将人带回来。若是那头王蛇真的是我杀的那头，没有六位至尊，根本不可能压制他！”

　　冥尊说着，也走了。

　　有地图在那里，只要判断对了方向，移动过去只是时间的问题！

　　尖塔之上两位至尊全部离开，剩余的魔主也都是认识陆宇的。

　　一时之间，气氛变了一些。

　　比如千蛇和另一位魔主，就是亲眼见过陆宇同龙王融合的人，清楚陆宇的强。

　　荒影和火舞更不用说了。

　　最强的五人都算是有些关系。

　　而老人将所有照片都收了起来，正色道：“陆宇，我用一人的头颅将你带到这里，可并不是让你只是看这些照片。我是想告诉各位，日本已经开始集结战士，准备对华夏出手了。”

　　“你是想让我出手？”

　　“不，你出手根本没用。”老人严肃道：“因为在那座小岛，也有两位至尊。而这两位至尊将日本人骗成了两个军团，与王蛇联手！”

　　“还有至尊？”

　　陆宇吃了一惊，连火舞等人都不由大吃一惊！

　　华夏有魔尊，陆宇就猜要是世界都是如此，那么一定也还存在着魔尊。

　　可是没有想到的是，一个小小的日本竟然有三大至尊级的高手。

　　那头王蛇更是以一敌六，这太惊人了吧！

　　另一名军人此刻才开口道：“这不是普通人的战争。星主参于进来都已经不一定能胜。而这次不止是日本人动了。在南方边境，几个国家也开始窥视我们的边境。”

　　老人道：“会是一场大战。但，更麻烦的是，你一定不知道百战魔尊为什么在杀进满是怪城的天坑之时为什么退走了！”

　　老人从怀中摸出一张有些模糊的照片放在桌子上道：“在天坑之中还沉睡着一头怪物，而以百战退走的神情来看，那将还是一位至尊级的怪物！也就是说，天坑的星灵石根本不是用来采的，而是用来封印的。现在封印已破，沉睡的怪物只是在等时间。一旦大战在华夏蔓延，这将是比第一场劫难更可怕的浩劫，也许会毁了整个华夏！”

　　陆宇看着照片，深深吸了一口气道：“毒龙！”

　　这头巨龙，他再熟悉不过了。第一次统魔领域，就见到了这头巨龙。

　　只不过那头毒龙还算正常。

　　而这头，在恐怖的天坑之中的仅仅能看到一只龙头。而且在龙身之上的黑气，犹如实质，化为一条条触手在天坑中舞动。

　　仅是龙头已经如此大，他的身躯绝对超过十万丈。

　　千蛇正色道：“那些怪物没有离开占领的城市，并不是在等待，而是在守护！”

　　“很久以前，在我被父亲封印之前，他好像和我说过，这一次的黑暗与众不同。若是能战胜，也许能换来永世的平静。”火舞看着那头毒龙的头颅喃喃自语道：“我苏醒之时，父亲已经死了。难道他们失败了，并没有战胜，而仅仅是封印？”

　　“所以，我请各位来讨论的一个问题是，要怎么样在这些怪物苏醒时，或者在他们根本没有苏醒之时怎么能毁掉它们。”老人正色道：“华夏禁不起折腾了。继续打下去，只会引动地壳变动，最终我们搞不好会和日本一样沉没，甚至是断裂成一块块更小的陆地！各位魔主可能并不知道这代表什么，我相信陆宇你应该明白，这将有多少城市毁掉，有多少人死去！”

　　千蛇皱眉，看了陆宇一眼道：“要不动声色的斩杀至尊级的生命，那是不可能。而这样的怪物一旦醒过来，尤其是毒龙苏醒，恐怖就是万里荒芜，绝无生命！”

　　他说这番话并不一定是出主意。但是，要不是火舞和陆宇的关系，他也不会这样说。

　　到了这个地步，要是毒龙沉醒，恐怕问题就不是一条龙的事情了。

　　另一位魔主一直在沉默，直到此刻看口道：“要是将战场转移，也并不是不可能。我想火舞和荒影两位魔主应该知道陨星战场对么？”

　　火舞眼睛一亮，道：“你们是说，将一座城市全部移到陨星战场！”

　　“不错！”这位魔主点头道：“只要这座城市到了陨星战场，那么只要有人能守住陨星战场的入口，那么再大的浩劫也与这片大地无关。”

　　“出发点是好的。但是——”千蛇苦笑道：“若是别的至尊，大家也许都能想点办法。若是毒龙，这就不好办了。最强的剧毒，连至尊沾上都要受伤，谁能守得住？”

　　火舞和荒影一齐起向陆宇。

　　陆宇皱着眉头道：“那个陨星战场怎么设置？”

　　火舞道：“那个只需要两位至尊联手就可以布置完成。”

　　“那好，等到冥尊和百战回来，由他们布置陨星战场。一旦毒龙觉醒，你们就将他传送进去。至于现在——”陆宇盯着地图上的一个岛国，冷声道：“此前，不是还有更重要的事情要处理？”

　　老人神情一动，道：“你也想去？”

　　“有至尊在，他们的战争插手确实很难。不过，我还是要去。我插手不了大战，可是要毁掉一座座城市，谁也挡不住我。”

　　陆宇嘴角闪动着冷酷的笑意，道：“我缺的东西，就从那里开始寻找吧！”

第263章 大洗劫开始


　　从上海跨越东海到达日本最近的岛屿，并不是很远。

　　陆宇在传送之时，在不知道的地方，并不能精准传送。

　　陆宇并不是一个喜欢惹事的人。不过有人既然惹到了他的头上，他可不会就这么算了。

　　九头王蛇要华夏投降，这不就等于要占领华夏。

　　被一头蛇占领华夏，还有他的立足之地？

　　既然你这头蛇在日本有着势力，还要挑衅，也就别怪我不客气了。

　　别人可以不抢，但是你们不抢对不起自己！

　　陆宇定准方向，进行短距离的多次传送。

　　前方一座小岛浮现在海面上，小岛四周有数艘船体残骸在海面上沉浮，数百具尸体横陈的小岛的沙滩四周！

　　陆宇眉头一皱。

　　落到了小岛之上，尸体已开始腐烂，被海岛的吃掉了大部分血肉。

　　看死亡时间，大概就是在一个月左右。

　　一艘船体残骸之上，有着日本国旗的标志！

　　“这应该就是他们所说的那个人的船吗？”

　　陆宇自言自语。

　　看来并不是一个人，而是一队人。

　　而这回军人也发了狠，把这一队人都放倒了，根本没有留多余的活口。

　　就在陆宇起身准备起走的时候，突然间看到小岛的森林中有一道反光。

　　陆宇双眼一眯，还在犹豫之时——

　　轰……

　　森林之中，大片树木连根拔起！

　　数十道光华自天空中升起，向着陆宇猛冲过来！

　　陆宇对于这种不问青红皂白就动手的人，从来不会手下留情。

　　陆宇双臂一振，双拳向着森林之中轰了过去。

　　拳劲如两条蛟龙，直接冲进森林之中，将藏在森林中的几十个人都给震了出来。

　　这些人那想到会惹到这么恐怖的敌人，眼睁睁的看着拳劲将他们包裹起来。

　　两股气劲绞在一起，将这几十人瞬间就绞成了血泥。

　　而同时这两股气劲并没有停留，向着前方冲去。

　　气劲所过之处，形成了宽近十余米的一条大道，参天古树被绞碎，还有几十人从密林之中被震了出来。

　　当最后气劲击中一座山峰之时，将山峰的峰尖都给震掉了。

　　山峰之中，密密麻麻的露出上百颗人头来。

　　这些人头惊恐的看着陆宇这一击所造成的伤害，还没有反应过来是怎么回事！

　　“山挖空了。”陆宇惊讶的看着被打碎的山峰，除了外边的一层，里边竟然是空的。

　　有人突然叽哩呱啦的叫了起来。

　　顿时，在山峰之中，密密麻麻的冲出来的上千人。

　　这些人中，有超过五十人都是九级王者。

　　而在最后从山峰中升起的一股力量达到了星主级！

　　轰！

　　上千道光芒再闪，向着陆宇压了下来！

　　“不惹我，我还能放过你们。”陆宇脸色一沉，冷声道：“既然动手了，就别想走了！”

　　陆宇一个踏步直接走进了上千道技能之中！

　　砰！

　　陆宇的身上力量狂震，如同一道飓风平地而起，将上千道光芒全部震碎了。

　　“啊！”

　　还在奔跑的上千人一下子全部停住了。

　　这力量——星主级的啊！

　　在众人之后，一人大喝一声，从大地跃起，向着陆宇扑击下来。

　　上千人立刻爆发出一声欢呼声，挥动着手中的星兵在后边呐喊。

　　星主级的战斗，这就没有他们什么事了。

　　陆宇抬头看天，右手五指一握，对着天空一拳击出！

　　“轰隆隆！”

　　像是一道无形气劲冲起而起，在一瞬间就冲到了头顶上那位星主的身上。

　　“哇啊啊！”

　　这名星主只感觉自己掉进了力量的汪洋之中，全身每一寸肌肤都裂开了。

　　他在空中像一只离了水的甲鱼，不停的划动着四肢想要逃走。

　　小岛上的千人欢呼声变成了惊叫，一个个目瞪口呆的看着天空中的星主一寸寸的炸开，然后炸成了血雨！

　　魔鬼！

　　千人浑身冷汗如雨，一个个彻底傻眼了。

　　“轰！”

　　陆宇连停都没停，对着千人的队伍猛的轰出一拳。

　　拳劲所过，上百人被震的粉碎。

　　剩余的九百人呐喊一声就要逃。

　　“一个也别想走！”陆宇身上青光暴涨，千万柄的斩魔剑全部释放出来。

　　千万道青光将天空都遮盖住了。

　　到处都是惨叫和哀嚎声！

　　陆宇连看都不看这些人，在准备离开之时，看到一个人钻进了成堆的血肉之中往脸上涂着血水，往身上扯着碎肉准备装死尸。

　　“怎么对我动手还想逃？”

　　陆宇一步就踏到了对方面前。

　　这人手里还抓着一堆内脏，怔怔的看着陆宇。

　　陆宇抬起了手，这人突然高举双手突然跪地，大声道：“中国人不打中国人！”

　　虽然中国话，但是很生硬，也并不流畅！

　　陆宇一愣，突然一脚将这人飞踹出去老远，咬牙气道：“你他妈的中国话都说不利索，还敢冒充中国人！”

　　陆宇的力气自然不用说，这一脚将这人的胸膛都踏碎了。

　　但这人也是有点能力，这一脚之下竟然勉强活了下来，大口吐着血，惊恐的看着陆宇，大声道：“你不杀我，我带你找宝藏！”

　　“宝藏？”陆宇本来还想再补一脚，在这时停住了，盯着这人道：“你最好不要骗我，不然我把你喂魔猿。”

　　这时，四周的人也死的只剩下这一人了。

　　这人见陆宇不再杀他，大喜道：“放心，放心，我不敢骗您。”

　　这人身上的伤势恢复了一些，塌陷下去的胸膛鼓起了一些，他艰难的站了起来。

　　陆宇疑惑道：“你叫什么，竟然会说中国话，来过中国？”

　　“我叫小泉一林，我原来的女朋友是中国人，啧啧——”小泉一林说着，突然一脸享受的咽了口唾沫。

　　“砰！”

　　陆宇直接一拳砸在小泉的脸上，把小泉满嘴牙和鼻子都打的陷了进去。

　　陆宇甩掉手上的血，冷声道：“我警告你，别惹我发火，不然我会要你死的很难看。”

　　小泉这才想起来，面前这位是华夏人。

　　当着这魔鬼的面意淫中国女人，不是找揍！

　　“不敢，以后我不敢了。”小泉连忙点头，一脸的庄重，简直就快要赶上一尊佛，六欲皆无了。

　　“现在告诉我，你说的宝藏在那里？”陆宇盯着小泉，不想再浪费时间。

　　“就在这座山里！”

　　小泉指了指那被挖空的山！

　　陆宇也不客气，一把抓住小泉的脖子就跃到了山上。

　　山腹真的被挖空了。

　　在山腹之中，亮闪闪的堆满了星灵石，还有大量的星灵珠和变异星灵珠，以及大量千奇百怪的物品！

　　陆宇从上边大概看了眼下边，这里边堆了至少三千万枚星灵石，还有数千万枚的星灵珠和变异星灵珠等物品。

　　“这不可能是你们挖出来的吧？”陆宇目光落在小泉的脸上，道：“你们抢的？”

　　小泉脸皮抽动着，欲言又止。

　　“不说，我先撕掉你一条胳膊！”陆宇猛的抬手，就扣在了小泉的左胳膊上。

　　“说，我说！”

　　小泉惊叫道：“这，这是我们抢来的，抢了几座华夏的沿海城市！还有两座韩国的城市！”

　　“抢华夏的？”陆宇冷声道：“你骗我？要是你们抢华夏的城市，会没有人知道？”

　　“我，我们屠城了！把毁掉的城市伪装成被野兽袭击的。”小泉颤巍巍的回答着，一双眼睛直盯着陆宇，怕陆宇不知道那根筋不对，然后再动手！

　　“好，很好！”陆宇阴声道：“以前你们干过，现在还敢！”

　　陆宇说着咬牙将小泉扔进了山腹之中冷声道：“要不是答应过不杀你，我真想现在就宰了你。”

　　陆宇自己也跳了进来，看着堆积如山的东西，叹息了一口。

　　既然是无主之物，没必要留在这里。

　　陆宇大手一挥，传送的能力发动，片刻之间就将山腹中所有的东西一扫而空。

　　小泉在边上看着有点懵，这人是变魔术，收的也太快了吧。

　　“现在告诉我，还有那几股势力在这片海上？”

　　陆宇扫了眼四周，发现四周再无遗落，重新看向小泉！

　　小泉一愣道：“您怎么知道？”

　　这话一出口，小泉立刻捂住了嘴！

　　但是话已经说出去了，这是收不回来的！

　　“别让我对你动手。”陆宇眯着眼冷笑道：“古代，你们就干过这种事情。现在，给你们机会，你们会只有这一千人愿意？所以你最好把这些势力全部告诉我，不然我将你送回华夏，找人让你开口。”

　　小泉脸色顿时惨白，忙点头道：“我说，我说！”

　　“带我去！”陆宇一手提着小泉的脖子，道：“别耍花样！”

　　小泉拼命点着头，指向东南方向道：“那边数十里外有一个海岛，也是一个营地！”

　　陆宇一手划开虚空，带着小泉走了进去。

　　有了大概的距离，精准的传送十分容易。

　　两次传送之后，陆宇拎着小泉的脖子到了这座小岛上空。

　　小岛的沙滩上，几人扛着星兵在巡逻！

　　小泉指向小岛中央的那一片密林道：“他们的营地就在那里？”

　　小泉的话音刚落，陆宇的手掌已经虚空压了下去。

　　轰！

　　中央的一片密林被压爆了，有上百具身体压成了肉饼，在小岛四周顿时爆发出十余声怪叫声。

　　“连星主都没有！”陆宇落到小岛中央，看到在这片平地中央堆着成箱成箱的物品！

　　这也有近五百万枚的星灵石。

　　小泉慌忙道：“这，这只是最弱的一股。其实在这片海域，还有六七股比我们那队还强的队伍！”

第264章 混战


　　小岛不大，这里的人最强的就是九级王者。

　　对于现在的陆宇来说，他一根手指可以捏死上千名。

　　五百万枚星灵石不算巨大数额，但一位拥有矿山的人，也就差不多拥有这些！

　　但是，在这里边竟然有两枚九级星灵石。

　　光这两块九级星灵石就抵得上这一次出手了。

　　陆宇动手凌厉，杀气腾腾。当收拾战利品之时更是风卷残云。

　　五百万星灵石，加上千万的各种物品，只用了不到一分钟就一点不剩。

　　然后陆宇指使小泉将死人身上的东西，还有星兵都收了起来。

　　这样一算，也有上百万的星灵石等物品。

　　连小泉都眼红了。

　　抢劫，确实是来钱最快的方法！

　　但，这他妈比抢劫海盗，来钱更快！

　　天皇在上，这不是我抢的，我只是被逼无奈。

　　“要是我有实力，老子以后也这么干！”小泉一脸的狰狞，明知道收集到的东西不属于自己，他依然是十分卖力！

　　陆宇在小岛之上大概看了一下，确定再无活口之后，一把抓住了小泉直奔下一个目标。

　　小泉指向一片海域道：“在那里，有一个队伍有两千人，是比我们还强大的一股势力，听说有两名星主！”

　　小泉如实说着，为了活命，像似可以谁都出卖掉！

　　陆宇也不怕小泉耍花样！

　　带着小泉横穿大片海域，再次登上了一座岛！

　　就在两个人站在小岛上的瞬间，在这座小岛的深处，已经有两道光芒横空劈出来。

　　这可不是普通的技能，都是卷动着星主级的威力。

　　两股不同的力量出手，代表着这是两位星主的出手。

　　在威慑的同时，也是要一击绝杀敌人。

　　两人根本没打算让踏上这座岛的人活下来。

　　轰！

　　陆宇身上力量卷动，一瞬间就将两股力量震的粉碎。

　　在小岛深处，传来数百声的惊呼声。

　　小泉被拎在陆宇的手中，再一次吃惊。

　　这也太恐怖了吧。两名星主的力量都能接下来。

　　这是星主吗？

　　是至尊？

　　不，这力量离至尊还差的太远了。

　　但，太他妈的恐怖了，星主都秒杀啊！

　　第一击开始之后，战斗已经开始了。

　　陆宇根本就是速战速决的意思，一上手就将黄泉颤抖释放出来。

　　黑化大地将整座小岛全部笼罩起来。

　　在这片大地之上，陆宇穿梭自如。

　　小泉更是看着眼睛都瞪圆了，想捕捉到陆宇的轨迹。

　　但是陆宇每一次移动就必有一人死去，成片的黄泉之刃比死神镰刀还有凶猛。

　　无数的人被收割。

　　两名星主追在陆宇身后不停的怪叫，却怎么也捕捉不到陆宇的影子。

　　直到除两名星主以外，这岛上再次其他敌人之时，陆宇这才掉头向着两名星主下手。

　　“支那狗！”一人用着生硬的中国话叫骂着。

　　“对于死人来说，你们也只能在嘴里过下瘾了。”陆宇狞笑，一掌出手就将一位星主的头颅拍的粉碎。

　　另一名星主的兵器斩在陆宇的天灵之上，兵器震碎了，双手臂骨都震碎了。

　　小泉揉着眼睛大叫道：“噢，上帝，我一定看错了，这哪里是人！”

　　陆宇从始至终就是一只手在攻击，另一只手还在拎着他。就是这样，连星主都能杀，至尊也就是这样了吧！

　　第二名星主手中星兵一碎，掉头就逃。

　　嗡！

　　成千上万的黄泉之刃自天而降，将星主的四肢给斩断了。

　　“你的任务，给我问出东西在什么地方！”陆宇将小泉往地上一扔，他独自开始收拾地上的战利品。

　　小泉无奈的看着星主，然后开始下手。

　　小泉的手段不知道从那里学来的。没出五分钟，这位星主已经把藏宝地供了出来。

　　像这样的一队人，有两位星主，不知道洗劫了多少城市，东西更是堆积如山。

　　小泉抱着这位星主，带着陆宇进到了一片海礁之中，从这里的一个水洞进入了小岛的腹地。

　　这里边堆积的宝物比小泉所在的海岛上还要多。

　　五千多万的星灵石、上亿枚的星灵珠和变异星灵珠，将这个山腹都快要堆满了。

　　这时，陆宇的体内似有一头怪龙在吼叫着。

　　一株小草被放在一个水晶盒中，小草为红色，上边有血光闪动，像是一条细小的血龙缠绕在上边。

　　“剧毒排名第四的血食草！”陆宇看到这个水晶盒中的小草，大笑起来。

　　没想到在这里再找到一种剧毒，离他的目标更近了一步。

　　那名星主不住的咒骂，可是也只能眼睁睁的看着如山般宝藏在片刻之中消失的干净。

　　“你也可以死了！”陆宇一抬手，两柄黄泉之刃从地面升起，刺穿了星主的胸膛。

　　嗡！

　　黄泉颤抖再升级！

　　九级的黄泉颤抖，终于达到了顶级。

　　斩魔在龙巢之中与龙王融合之时，借着龙王血脉中的力量已经提升到的九级，所以才有千万柄斩魔之剑。

　　而黄泉颤抖算是魔族的力量，却没有升级。

　　但是在吸收了星主的血肉之后，还是提升到了顶级。

　　“守在入口处，不许离开。”陆宇给小泉下令。

　　他则是在山腹之内盘膝坐了起来。

　　斩魔与黄泉颤抖相似，却属于两种力量。

　　威力很强，却并不同源。

　　陆宇在获得两种力量之时就在思索着该怎么将两种力量融合。

　　现在两种力量已经达到顶级，要是融合不知道会有什么效果！

　　小泉不知道陆宇要做什么！

　　但是，他现在已经彻底对陆宇是怕到家了。

　　谁见过这么强的人。

　　除了至尊之外，哪有人强到连魔主都能秒杀！

　　现在让他逃，他也不敢啊！

　　三天之后——

　　陆宇双眼睁开，在他的体内一股青色，一股黑色的气息迅速融合！

　　在陆宇的脑海中有声音响起，“恭喜你，你成功的将斩魔与黄泉颤抖融合，获得新力量黄泉大地！”

　　……

　　黄泉领域：

　　等级：九！

　　属性：无！

　　描述：融合了斩魔对魔族的强大伤害以及黄泉颤抖无视护甲的攻击，黄泉领域之内你的任何攻击将碰触到的任何生命都将化为黄泉之水！

　　效果：黄泉领域将释放无尽的黄泉之水淹没百公里之内的所有大地，在这片大地之内，你的身体可以随意穿梭。而随着你斩杀敌人的增多，黄泉领域也将无限扩大！

　　技能：黄泉之体——你的身体将与黄泉之水同化，成为领域的一部分。若是不能击破领域，你在黄泉之水当中，将无敌！

　　能力：黄泉领域是以攻击为主的领域，它与释放者的精神力有关。若是攻击者无法崩溃释放者的精神力，无人能离开领域！

　　……

　　哈哈！

　　陆宇大笑，身体从石地上弹了起来。

　　轰——

　　一个刹那，在陆宇的身周，无穷的水气化成一片汪洋向着天空中的石壁冲击而去。

　　这片汪洋像一头万丈长的巨龙，在撞击到头顶石壁的瞬间，就击穿了石壁。

　　骤然间——

　　水龙炸开了。

　　每一滴水珠在向着海岛落下，每一滴水都像一颗陨石，在坠落之中暴发出轰隆隆的巨响。

　　陆宇一把抓住小泉，传送到了小岛的上空。

　　这时，第一滴水刚才坠落在海岛之上，像是星主的一击将一座山打碎了。

　　“天啊，我看到了什么？”小泉嘴张的快要咧到耳根子了！

　　这时，一场暴雨落到了小岛之上。

　　这就是一场毁灭的灾难。

　　数公里长的一座小岛瞬间沉没，像是从来没有存在过。

　　落入大海中的水滴冲出来，重新化为万丈长的水龙冲进了陆宇的体内。

　　“魔鬼，你一定是魔鬼！要是你敢说你不是，我死也不信！”小泉手舞足蹈的叫着。

　　“别废话，告诉我下一个目标！”

　　陆宇五指一用力，小泉立刻指向了另一个方向！

　　这一天，对于海上的海盗来说，这简直就是一场浩劫！

　　一座海岛占了长达二十里，在海上算得上是一座不小的海岛。

　　在海面之上，十余艘船舰将小岛围住，正在进行一场猛攻。

　　当陆宇的传送突然出现在海岛的上方之时，岛上陡然间升起数十道光芒，向着陆宇攻了过来。

　　陆宇带着小泉一步就闪出的攻击范围。

　　在这时，陆宇才看到海岛岸边两伙人正在厮杀。

　　一伙人金发碧眼白人和黑人的联手，另一边则是黄种人。

　　小泉一见这架势，立刻道：“我听说前几天，这一队抢劫了澳大利亚的两座城，这应该是对方追了过来。”

　　陆宇冷笑道：“你们的胆子还真是够打的，打着华夏的主意，还敢去惹别人，不怕吞不下撑死你们？”

　　小泉尴尬的笑了起来，心中嘀咕道：“要是早知道有你这样的怪物，打死我们也不敢去抢劫华夏的地盘。”

　　两方各有两位星主，此刻四人已经在空中打的难分难解。

　　而在小岛之上，双方是近三千人在厮杀，一时间也很难分出胜负。

　　当然这其中双方都看到了陆宇和小泉，搞不明白这是一个什么组合。

　　加上他们谁都没有时间理陆宇，只能顾及眼前的战斗。

　　白人和黑人的一方一时间攻不下来，咬牙切齿，狠不得多生几只手。

　　日本海盗一面却是杀气腾腾，只为杀人而杀，在气势上更盛一筹。

　　陡然间，他们一直来不及顾及的两个人动了。

　　陆宇一步就踏进了战场，然后凶狠的一掌就将两名日本海盗的九级王级给打爆了。

　　呃！

　　海盗懵了！

　　黑人和白人更懵了。

　　这人也是黄种人啊，怎么还帮着他们杀人了？

　　就在他们怔愣的一瞬间，他们眼中的黄种人一拳再出，如同一条蛟龙将一条直线上的数十名海盗胸膛都打穿了。

　　“嗷！”

　　黑人和白人的联军不管了，在这时像一头猛虎一样扑向其余的敌人。

　　管这黄种人是谁，只要不是敌人就行！

第265章 暴力斩杀


　　陆宇的面前，几名海盗浑身滴血，一脸的狰狞。

　　他们刚刚斩杀了自己的对手，手中还拎着血淋淋的头颅，像几头暴虐的野兽站到了陆宇面前。

　　这是五位王者，在这片战场之上算得上顶尖的高手了。

　　中间一人张着嘴，说了几句陆宇听不懂的话。

　　而另一方面的黑人和白人的部队则是远远避开，他们才七级、八级的样子。

　　面对九级王者，这就是送上手的肥肉！

　　几个人更是看向陆宇，心道：“哥儿们，你强，你上吧。反正你都杀了一大堆了，不再乎这几个了。”

　　这时五人低头说了些什么指点着陆宇，轻蔑的笑了起来！

　　“在我面前，也敢这么狂？”

　　陆宇冷笑，对这五人连正眼也不看。

　　他左手食指轻弹，在他的指尖，数万滴的水珠像子弹般的疾射而出。

　　水珠说快，是比子弹还快。

　　在陆宇的指尖弹出之时，这五人的笑容挂在脸上，一个个就被打成了筛子！

　　呃！

　　四周几十名战士本来还在打，现在举着兵器砍不下去了。

　　五名九级王者死的也太快了吧！

　　而在陆宇身边的几名白人大嘴一咧，瞪大眼珠子的时候，已经怪叫一声重新加入四周的战斗。

　　这人太厉害了，连王者都秒杀了，一定是星主级的。

　　所以，他们只要在这人身边，生命有保障啊！

　　在这时，陆宇将小泉扔到地上，道：“把我杀死的人身上的东西给我都收过来。”

　　小泉看了眼四周，这战斗还激烈，有些人随手一下就能把他劈了。

　　太危险了！

　　小泉心里嘀咕着，刚想要抗议——

　　“砰！”

　　陆宇一脚将小泉踢的一个狗爬似的嘴啃泥，冷声道：“再犹豫，我就捏死你。”

　　小泉一抹脸上的沙子，哪敢再犹豫半点。

　　妈的，魔鬼就是魔鬼，根本不管老子死活啊。

　　小泉在心里诅咒陆宇快点死！

　　但是，这他妈的支那狗连星主都能杀，还有什么杀不了的？

　　陆宇出手了，像收割一样，所过之处血肉横飞。

　　白人一方面的压力开始减轻，有些人更是跟在了陆宇身边。

　　碰到强者，他们就扔给陆宇，碰到弱者则是一拥而下。

　　越来越多的人发现了这个闯入者，也发现了战局的变化。

　　战场中的两名海盗的星主被缠的动弹不了，看到自己的手下被屠杀，只能大声咒骂。

　　就在这时，地平线的尽头，一条大船正在缓缓驶过来。

　　船上一道影子突然间张开了双翼向着战场疾射而来。

　　一声轻脆的鹰鸣声起，然后一只双头，蛇尾的怪鹰向着小岛扑了过来。

　　海盗们突然暴发出阵阵欢呼声。

　　来了，来了！

　　小泉边捡着东西，边阴笑道：“真以为我是帮你吗？只不过是在找机会把你带到这里罢了。不然你怎么可能上当。啧，啧，这些东西归我了。”

　　小泉很得意的将得到的东西开始往怀里放！

　　人类的星主再强，比魔族的生命还是差一些的！

　　小泉不信这人还能和魔主一战！

　　轰！

　　船上上千道光芒震天而起，向着小岛之上淹没过来。

　　而且其中一道技能有可能是九级星兵所发，威力惊人。

　　海上的船影越来越近，这是一艘大型货船，如今在这上边至少站了超过两千人。

　　在船上还飘荡着一块骷髅旗！

　　但是，紧接着其中一人叽哩呱啦的喊起了日本话。

　　上千人向疯子一样挥着兵器跳到了天空之中！

　　白人和黑人的队伍顿时大乱。

　　因为，他们的情报可没说海盗的人数竟然这么多。

　　与此同时，那只双头怪鹰已经降落在了海岛之上。

　　这头怪鹰长达五丈，像一头巨兽双足站立在海岛之上，身上扩散出强大的气劲，压的岛上的双方战士如同深陷泥谭！

　　“魔主，魔主！”几名白人怪叫起来，眼睛瞪的快爆了。

　　这里不只有两位星主，还有一名魔主！

　　上帝啊，他们这是要全交待在这里么？

　　海盗们虽然也不太容易动弹，可是他们还是欢呼、兴奋的怪叫。

　　这怪鹰一来，基本上就代表战斗要结束了！

　　怪鹰一眼就盯在了陆宇身上，怪叫了几声。

　　“妈的，给我找个懂人话的。”陆宇可是不受怪鹰的限制，一拳就轰向了怪鹰。

　　怪鹰以为所有人都控制住了。

　　所以有点大意的被陆宇一拳给打的像石头一样在海面上打起了水漂。

　　这一漂就是十几海里。

　　它浑身羽毛被海水打湿了，像一只落汤鸡一样的难看。

　　“哦，上帝，这人是个疯子。魔主都打飞了。”

　　一名白人叫着。

　　双方身上的压力顿减，立刻又战到了一起。

　　新加入战场的千余人更是像一头头猛虎，根本不管陆宇有多强大，就冲了过来。

　　砰！

　　陆宇挥拳一震，十余人震的血肉粉碎。

　　“啊！”

　　不少人一个个眼睛都立了起来，像一头头野兽般怒吼起来。

　　一刹那，数千道的光芒升起，向着陆宇压了下来。

　　漫天的光华之下，陆宇一步就走了出来。

　　无数的技能打在他的身上，全部崩散成了漫天的星光。

　　这完全是要斩杀他，没有留任何余地。

　　“你们等着，我收拾了那头怪鹰之后就是你们！”

　　陆宇身上杀气迸射，将四周冲过的数十人全部震飞出去。

　　同时，陆宇一步踏入虚空，向着怪鹰的方向冲了过去。

　　杀星主，他没有兴趣。

　　现在星主在他面前也不过就是弱者！

　　但是——杀魔主他有兴趣！

　　魔主的身躯可是值钱！

　　陆宇从虚空中走了过来，正好在怪鹰的上空。

　　怪鹰双翅拍打海面，震起两道数十丈长的水龙向着陆宇冲了过来。

　　陆宇猛吸一口气，身体像炮弹一样向下直坠，重压的怪鹰的后背之上。

　　怪鹰浑身骨头都像快要散架一样发出咯吱咯吱的炸响声。

　　“要不是需要一具完整的尸体来兑换，我现在就把你分尸！”陆宇双手一把抱住怪鹰的一个头，猛的用力一勒。

　　咔嚓！

　　怪鹰的另一个头发出一声悲鸣和伤叫，眼睁睁的看着自己的一个脑袋被勒断了。

　　它发出一声怪叫，身后的蛇尾倒转猛抽过来！

　　啪。

　　蛇尾落在陆宇的手中。

　　然后陆宇拎着怪鹰的蛇尾，一步踏进虚空又传到了小岛之中。

　　怪鹰想发抗，发现抓着尾巴的那只手像铁钳，挣不脱！

　　怪鹰被人拎着尾巴拖到地上让两千名海盗石化了。

　　这简直就像是一个小孩子拖着一只大象！

　　“我怒了！”怪鹰尖叫，双翅震起，拍击的沙尘大起，像一道飓风卷动起成片的沙尘暴。

　　陆宇握着怪鹰蛇尾的手臂一轮，将怪鹰的身体给轮了起来，重重的砸在海岛上。

　　“轰！”

　　怪鹰落地的位置，一道宽近数十丈的裂痕向着前方延伸。

　　一个呼吸之间，与海面相边的部分海岛因为裂痕斩断了部分海岸而开始下沉。

　　“你怒关我屁事！”

　　陆宇说着手臂再轮动起来，将怪鹰像绳子一样在空中甩动起来。

　　呜呜的风啸声在空中大起。

　　这回是真的所有人都石化了。

　　见过战斗，可那见过这样战斗的。

　　轮的是魔主啊。

　　高高在上，威严无边的魔主！

　　在另一处对决的一名星主舍弃对手，向着陆宇扑杀过来。

　　“砰！”

　　陆宇轮着怪鹰的身体砸在星主身上。

　　“咔嚓！”

　　星主的头颅当时就扁了一半。

　　而怪鹰更是活着的一头，眼珠子震爆了，有血如泉水一样洒出来！

　　这名星主像炮弹一样被砸到了地上，然后身体像个皮球一样在海岛上滚动，撞碎了森林，撞穿了小山，从海岛的一头滚到了另一头，大口吐着血再也没有爬起来。

　　怪鹰尖叫着，浑身骨头都被轮的散架了。

　　它的每一个骨节都像脱臼一般，整个身体被拉长了近三分之二，连叫声都消失了。

　　“嗷，吼！”天空中另一名星主一见，眼睛都直了，发出一声不似人的怪叫，浑身像似有血光迸射。

　　与他对阵的一名白人心中一惊。

　　这名日本海盗见同伴连遭毒手，这是要拼命了。

　　白人往后一退，这名星主浑身被血光一裹，就向着海上冲了过去。

　　“法克，这日本崽子是要逃！”白人有点傻眼。

　　但是，血光刚刚动了起来。

　　一具庞然大物像苍蝇拍一样从天空砸了下来，将血光从空中后的像炮弹一样砸进小岛中沙地之中，身躯四分五裂！

　　小岛寂静，每个人都是浑身汗毛炸起。

　　连剩下的两名星主都沉得骨头碎了似的。

　　那一击是陆宇看海盗要逃，一跃而起，用怪鹰的身体当成了苍蝇拍砸下来的。

　　怪鹰此刻已经是出气多，入气少。

　　别说骨头都甩散架了，就连脑袋都快甩爆了。

　　陆宇落地之时，走到怪鹰的头部，然后抓住另一只用力一拧。

　　咔嚓！

　　两只头颅都是七百二十度扭转，再无生气。

　　陆宇确定怪鹰死亡之后，将尸体一收，然后在一群之中寻找小泉。

　　只见小泉正厥着屁股很卖力的在那被拍散的星主身上寻找出各种东西！

　　“我刚才看你好像把东西往自己怀里揣，而且那眼神觉得我要死了对么？”

　　陆宇走到小泉面前，说着一手扣住了小泉的左臂，猛的用力一撕。

　　“啊，嗷！”小泉不似人的发出一声惨叫，眼睁睁的看着自己一条左臂从肩膀上脱离。

第266章 原魔


　　海盗也好，另一方的部队也好，这时都是寒气从脚底直冲头顶！

　　这人是什么来头，太狠了。

　　这下手是真的够冷酷。

　　陆宇扔掉小泉的断臂，再也没看小泉，而是一步就走进了战场。

　　嗡！

　　他的双拳捣出，震出的拳劲如同两条蛟龙将数十人拖进了两股力量的中央，绞杀成连天的血泥。

　　小泉捂着断臂，颤抖着蹲下来，重新开始拾取地上的东西。

　　陆宇以前都是警告，小泉以为这是因为自己掌握着宝藏的秘密，所以这才让这人不敢下毒手。

　　只是这一次，小泉彻底明白了，和魔鬼在一起，任何歪心思都不行啊！

　　战场众人心中一惊，紧接着一方大喜过望。

　　这人看来和海盗也有仇，不然怎么能下这么狠的手，完全是不想放过一个人的意思。

　　一名白人星主叫了一声，说了一堆英语，上千名黑人和白人群情激昂，全部扑杀过去。

　　这次是三名星主级的人物在战场中出现，无一合之将。

　　海盗像麦茬，成片的被收割着，数量越来越少！

　　有的海盗也拥有传送的能力，可是在的双手刚刚破开虚空之时，就被人给拖了出来。

　　到处是惨叫，到处是哀嚎，沙滩被血染红了。

　　一个海盗都逃不掉。

　　出于这海盗的愤恨，下手都是绝不留活口。

　　在剩下不到几百名海盗之时，陆宇就退了战场，然后将一名九级王者扔到了小泉面前冷声道：“给我问出来东西都放在那里？”

　　小泉很乖，拖着这人进了一片密林。

　　没人知道小泉用了什么手段，反正在密林中传出一阵阵凄厉如狼嚎的惨叫声，听的有些人浑身骨头都像被千万根针扎过一般的痛。

　　很快，小泉就出来了，一只手上全是血，一脸献媚似的笑容道：“问出来了，就在这后山不远的地方。”

　　陆宇捏着小泉的脖子，不再理战场上的那些人，向着密林之中走去。

　　从始至终，他都没有和那两位星主说过一句话。

　　但是，这两位星主也没有敢有任何不满的意思。

　　两个人在心底里深深记住了这个人的样子。

　　听声音，这是华夏人。

　　以后要是到了华夏一定要小心，这人招惹不得啊。

　　杀星主与魔主和捏死蝼蚁一般容易，这样的人好像不止是星主吧。

　　要是再进一步，那不就是至尊了？

　　两名星主浑身冰冷，对望一下，开始为那个可怜的小国悲哀。

　　得罪谁不好，得罪至尊，这是毁国的节奏啊！

　　……

　　陆宇拎着小泉，在将那处宝藏收了之后，再次前往下一个目标。

　　两名星主和一位魔主所收刮来的宝贝何止千万这么简单。

　　要是不是去抢劫，他们连一千万的星灵石都聚集不到。

　　而这个小岛竟然藏了近一亿的星灵石，还有超过上亿的星灵石和变异星灵珠！

　　这笔财富相当于十余位魔主所积累的财富。

　　陆宇只能感叹，抢劫真的是发家致富的最快捷径！

　　当陆宇带着小泉前往下一往海岛之时，这座小岛上已经一个人没有。

　　陆宇在搜寻的半天之后，发现连一个可以藏星灵珠的地方也没有。

　　接下来的两下，陆宇在小泉的指引下，一共到了四座岛。

　　可惜的是，每一座岛都没有任何人。

　　要不是在一座岛的一座山洞中，陆宇发现了一些遗留下来的星灵石，他真的以为小泉是故意指挥错误。

　　陆宇猜测，几次的抢劫和杀人，已经引起了部分人的注意。

　　连毁了四座岛，要是没有还没有引起注意，恐怕说不过去了。

　　相信这些人都摸不清抢劫者的底细而躲了起来。

　　小泉则是长松一口气，以为自己可以解放了。

　　面前这位虽然凶残一些，可也不像是说话不算话的人。

　　只要自己尽力了，就不会杀自己。

　　当最后一座岛都变空之后，小泉很期待着陆宇说自己可以走了！

　　“带我去日本！”陆宇一手捏着小泉的脖子，一边说着。

　　“啊！”

　　小泉傻眼了。

　　这位难道是抢劫上瘾了，还要去日本抢。

　　老大，你是魔鬼，一定是魔鬼！

　　小泉看着自己断掉的左臂，哪里还有半分反抗的意思。

　　想活命，就别废话了！

　　小泉的指引之下，两人在多次传送之后，已经看到了大片的陆地。

　　离华夏最近的一片地区被称为九州。

　　几个区域形成了一座岛，不大也不小！

　　陆宇在地平线的尽头，已经能感觉到百战的力量波动。

　　另一股并非龙族，却有着类似龙的气息。

　　两股力量纠缠在一起，没有落到下方的意思！

　　“我的天啊，一股力量是王蛇的力量，他遇到劲敌了。”

　　小泉再弱，也能感觉到两股力量的碰撞！

　　“还没有结束吗？”陆宇再次传送，很快就降落在这片大地上。

　　他在海上至少五天，这么长时间还没有分出胜负，可见百战是遇到对手了。

　　在陆宇看来，那边吸引的注意力越多，他越轻松！

　　陆宇算得上是从来没有出过国，连华夏他都没能跑遍！

　　出国，这算是有生以来头一次。

　　陆宇降落在一座城市！

　　这座城市的街道破坏严重，在群结队的男男女女有说有笑，根本不管四周损坏的建筑。

　　对于远方的两道恐怖气息的战斗，他们仿佛完全感应不到一般。

　　不远处，两伙人因为什么事情争吵了起来。

　　突然之间大打出手。

　　轰！

　　其中一人出手，力量竟然超越了王者。

　　一瞬间，这人就将对面的一队人全部击败，并抢走了对方身上的所有东西。

　　陆宇好奇的是，他们并没有杀死对手，而仅是抢走了东西。

　　就在这时，在不远的地方，又是两队人连争吵都没有，直接就打了起来。

　　两伙人势均力敌，打了半天也没有分出胜负。

　　但是，只要一人倒地，这人立刻就退出，并咬牙切齿的将身上所有的东西都拿出来，摆在地上。

　　当有人退出之时，战斗就开始加快结束。

　　败者都将自己的东西扔到了地上，转后一起愤声咒骂着，然后转身离开。

　　就在这时，陆宇的身后有人轻拍了一下。

　　陆宇转身看到两个日本人正在冲着叽哩呱啦的说了一通，并已经摆出了战斗的姿态。

　　陆宇转身，眉头一皱之时，两名日本人已经出手。

　　这两人出手是够狠，完全不向是点到为止的意思。

　　陆宇向后倒退，几步就躲过了两名日本人的攻击。

　　砰！

　　陆宇抬手震出一道劲风，将两名日本人拍的横飞出去。

　　倒不是他手下留情，他只是在看看自己的想法对不对。

　　两名日本人飞出去数十米，这才落地。

　　两人惊骇的看着陆宇，然后低着头，很不甘心的将身上所有的东西，包括星兵都放下之后离开。

　　小泉立刻解释道：“在日本，规矩是由九头王蛇，两位至尊还有几位日本的最强者一起制定的。在这里同胞之间不许互相残杀，败者输的就是所有身上的东西。”

　　陆宇边听，上前捡起两个人的东西，扔进储物珠里。

　　他的心同样震惊，没有想到这个国家在以这种方式淘汰所有弱者。

　　想活着，就要战斗。

　　不想被抢夺，不想失败，你就必须战斗，变强，然后去抢别人。

　　一个这样压迫的循环之中，绝无弱者。

　　这才是真正的弱肉强食的时代！

　　“可是这和我无关，我的目的只是钱！”陆宇目光在街道上扫过，已经看到了地平线尽头的一座高大的宫殿。

　　那才是他的目标。

　　陆宇的速度不慢，一步迈进虚空的瞬间，下一秒已经出现在了宫殿的上空。

　　这里并没有星灵矿，而宫殿之下像是一座黑洞一般的深渊。

　　陆宇还没有从宫殿之上落下之时，已经感觉到在宫殿之中的愤怒杀意。

　　轰！

　　宫殿之中，有两道影子升起。

　　这两道人影高达三丈，浑身肌肉如铁，身体被尺长的黑毛包裹。

　　两道人影的头颅并非人头，更像是猿类，更接近魔猿。

　　但是，两道人影的气息绝对不是魔猿的那样低等。

　　这是两名魔主！

　　“原魔？”陆宇在看清两道人影的瞬间，瞬间想了冥尊在与他谈论入魔之时所说的话。

　　魔祖之前，这片大地早就有了魔族。

　　他们是来自于统魔领域。

　　为了将这些生命赶出统魔领域，发动过一场庞大的战争。

　　大量的低等魔兽和怪物被驱赶出来，被烙印上的奴印。

　　但，也有强大的生命是他们无法奴役的。

　　这些魔族被称为原魔，被赶出了统魔领域，却算是大地上的一种。

　　冥尊猜测魔祖就应该是通过原魔而得到了入魔的资料。

　　原魔是属于最早的魔族，也可以说他们是属于魔猿一族，但是可以进化。

　　在这里见到原魔，陆宇更加吃惊。

　　因为冥尊说过，在他的时代原魔已经绝迹。

　　而现在，却一次出现了两头原魔，这哪里是绝迹了？

　　两头原魔看到陆宇，大吼一声，抬手就扑杀过来。

　　陆宇来这里本就是为了抢劫，那里需要停手。

　　下方，无数的人抬起了头。

　　有人挑战星主，这是很少见的。

　　敢于挑战魔主，最少也应该是星主一级了吧？

　　陆宇出手就是全力，十山之力比火山喷涌还要狂暴，直接压的两头原魔惊呼起来。

　　劲风压爆的空气，压在了两只原魔的胸膛之上。

第267章 十七城


　　陆宇下手没有丝毫留情，在力量吐出之时的强大连两名原魔的眼睛都瞪的发直！

　　一瞬间，他们终于感觉到了死亡临近的畏惧！

　　两只原魔的后背突然炸开，两颗血淋淋的心脏从后背飞出掉到了地面上。

　　陆宇一把扣住两头原魔的身体，扔进了储物珠中。

　　魔主级的身躯，越多越好！

　　地面上，成群的人眼珠子都快瞪了出来，好强大的力量。

　　这是那里来的高手，魔主啊，也秒杀了！

　　日本又出现这么强大的人类了么，这是值得他们庆幸的啊！

　　有些人正挥着兵器准备欢呼。

　　但是在一瞬间，他们突然发现不对劲了。

　　太不对劲了！

　　不，不对，这不符合规矩。

　　一瞬间的怔愣之后，地面上的人发现了不对劲！

　　这规矩是原魔和至尊一同立下的，只要胜利就好，不许杀人！

　　而这人明显不是为了胜利而来，他是为了杀人。

　　有人发出一声怪叫，挥动着兵器向着陆宇扑杀了过去。

　　外来者！

　　入侵者！

　　他们瞬间明白了一切。

　　有人更是爆发出一场惊叫，挥动起了手中的兵器。

　　轰！

　　这一瞬间，整座城都动了起来。

　　一座座废墟之上争斗的人停止了战斗，在向着宫殿聚集而来。

　　陆宇降落在宫殿之中，完全是暴力侵入。

　　在宫殿之中，几十头王者级的魔物挡住了陆宇的前进。

　　陆宇一手拎着小泉，一只手开路。

　　一拳就将数十头魔物全部轰杀。

　　陆宇根本不走门，而是轰穿墙壁，在宫殿中穿行。

　　后边的追兵他都懒得理。

　　终于在一座房间之中，他发现了堆积如山的星灵石。

　　和海盗相比，这个量只能算是最少了。

　　几百万的星灵石不多，可魔主收集的绝对不会是次品。

　　其中光是九级星灵珠就超过百枚。

　　还有一枚九级星灵石。

　　“要是我把全日本都抢，会是什么情况？”

　　陆宇喃喃自语。

　　在将这个房间里的东西全部收刮完之后，他又将这宫殿里的房间全部寻找了一遍，不管是有用还是没用了，只要是能移动的都收走了。

　　金椅、箱子，甚至是床，没有一件东西是他放过的。

　　小泉瞪着眼睛心道：这真是一点东西都不放过啊。

　　陆宇这洗劫的速度比追兵的前进速度都快。

　　当这座宫殿都被洗劫的一空之后，后边的追兵还离他有几十米远。

　　陆宇抓着小泉，然后踏进了虚空之中！

　　后边成片的人咆哮，连一个屁都没有抓到。

　　这一天，成了九州各城的噩梦。

　　一个强盗以强横的实力入侵一座座城市，然后斩杀魔主甚至是星主，然后将其积累的宝物抢劫一空。

　　一座座城市的损失九州各地的人发寒。

　　哪里来的杀手，绝不是本地人。

　　说是强盗，但是那洗劫的手法也太熟练了，就连强盗都不可能这么熟练。

　　别说是九州，就连临近两座岛上的生命都惊动了。

　　数十位原魔以及两位星主降落在九州，几十位强大的生命释放出来的恐怖气息让九州岛上所有的生命都战栗匍匐！

　　但是，这些人到达了九州，并没有发现陆宇的影子。

　　紧接着，他们所在的城市传来的消息。

　　一名原魔的手下浑身是血的带来一个消息。

　　他的城堡被一名神秘人洗劫，连一张椅子都不剩。

　　“什么？”

　　这名魔主咆哮着，一步就踏回了自己的领地，发现不止是城堡被洗劫了，守城的战士也是无一生还。

　　“杀了你。”

　　这位魔主大叫着，声震百里，让无数生命颤抖。

　　而就在这时，陆宇已经洗劫完了两座城。

　　和海盗的收藏来比，魔主的少了很多，但精品众多！

　　仅仅是一天时间，日本各地已经开始流传出来于一个强盗的传说。

　　说是至尊，没有相信。

　　但是，很多人亲眼所见，星主在这人的手中都抵不住一招。

　　原魔的身体被收起，星主的身体被粉碎。

　　一座座城市积累的财富成空。

　　一天下来，足有十座城市被洗劫。

　　这连至尊都惊动了。

　　魔主虽然在至尊面前是蝼蚁，可是同样也是不可缺少的战力。

　　十余座城，六名原魔，一位星主，这个损失对于这个岛国来说不小。

　　一位至尊震怒！

　　它是一头浑身欲火的有着虎头人身的原魔。

　　连九龙王蛇与至尊的一战，他都没有插手。

　　现在，他亲自赶到了九州。

　　在通过气息分析之后，向着北川的方向扑去。

　　那里——

　　一座宫殿刚刚毁掉，死去的星主尸体还是温热的。

　　“吼！”

　　这位至尊仰天长啸，恐怖的虎啸声将这座城都夷为了平地。

　　他来晚了一步。

　　至尊再次追了下去。

　　而这时这名强盗像似也感觉到了什么。

　　他在停止了追杀，开始在九州各处乱窜。

　　虎头人无法捕捉到陆宇的位置，只能跟着气息追寻。

　　所过之处，万灵低首，无人敢动！

　　九州岛上空，日本人总是能看到有两道人影闪现，然后消失。

　　这样的追逐持续了一天一夜，虎头人眼中的强盗终于离开了九州。

　　但是，虎头人追到四国的一座城市时发现，这座城也毁了。

　　一名原魔被斩杀，尸体也被掠走。

　　而这座城中一位马上就要成为星主的战士分拍成了血泥，身上连件衣服都没有剩下。

　　“混蛋！”虎头人怒啸，那里想到这人竟然疯狂到这种地步，在至尊的追杀下还敢抢劫。

　　第十六座城了，整整十六座城毁了，一位至尊竟然没有看到这人的影子。

　　当第十七座城被毁之时，消息在日本诸岛掀起了风暴。

　　好事不出门，坏事传千里！

　　到处都是在讨论关于陆宇的事情。

　　虎头人快要爆发了，脸挂不住了。

　　在他的追逐之下，竟然还让一个人类连续洗劫了四座城，这是在侮辱他！

　　“那个在海上洗劫了我们船队的人到了日本了。”

　　“已经第十七座城了，连至尊都动手了都拦不下来，这人到底是谁啊？”

　　“听说双头鹰都死了，这只有魔鬼才办得到。”

　　整个日本都变得不平静。

　　连魔主都是秒杀的，连至尊都抓不到他，普通人能做什么？

　　一座座城市的原魔和星主都心中发寒，真的不知道该怎么处理！

　　“怕什么，要是他敢来我的城市，我让他有来无回。”一名原魔坐在自己的城堡中发话。

　　他不止是普通原魔，而且是被至尊亲自提点，有可能成为魔主极限的天才。

　　这位原魔足够狂妄，是因为他已经达到了七山之力，离十山的极限不远了。

　　这样的话刚刚说出去两天，也就是在第十七座城毁掉的第三天的夜晚。

　　人们根本连反应都没有来得及，这名原魔的城堡连同本人都被一道剑光劈成了两半！

　　上百位九级王者连人影都没有看清，就被毒气腐蚀的骸骨不存！

　　原魔的尸体不见了，城堡中的所有东西都被洗劫一空。

　　所有人都懵了。

　　“我的天，不会是真的至尊在洗劫我们吧？”有的原魔发傻了。

　　七山之力都能一招秒，除了至尊还有谁能做到。

　　这什么时候他们招惹了一位至尊来。

　　何况，至尊不是高高在上的么，竟然来洗劫他们，这到底是怎么回事？

　　谁也不知道这到底发生了什么。

　　终于另一位至尊也动了起来。

　　就在这位至尊刚刚散发出身上的气息之时，虎头人失去了目标的气息。

　　“跑了！”

　　虎头人心中一震。

　　他的感应距离也是有限的，这人除非是一次性远距离传送千里以上，不然是逃不过他的感应的。

　　但千里以上，这范围就大了。

　　所有的原魔都松了口气，星主暗自拜神。

　　而在不久，九头王蛇和至尊一战也有了结果。

　　那位挑战王蛇的至尊受了重伤，被另一位至尊救走了。

　　但是，王蛇所在的城市已经毁了，连临近的数座城市也毁了！

　　而王蛇的一头也受了重伤，一只眼睛永久失去，头颅上一条劈开头骨的伤口恐怖无比。

　　这一日，王蛇震怒，派人找到了另外两位至尊。

　　王蛇已经知道了来到了两位至尊属于哪里！

　　所以，他要在三十天内集结百万大军攻击华夏！

　　凡是能够占领华夏一座城的组织，都将获得王蛇的丰厚奖励。

　　最差的奖励是九级星灵石，最好的奖励则是王蛇九头之一的技能！

　　消息一出，一座座岛屿震动。

　　成百上千的战士开始集结，无数的组织开始联盟。

　　九级星灵石，王蛇技能之一，任何一种都足以引起人心中的欲望！

　　整个日本都动了起来。

　　强盗给他们带来的阴影瞬间消除，带自而来的是让人们激动的准备！

　　此刻，百战已经被冥尊带回来了华夏。

　　陆宇也已经将小泉带回了华夏。

　　这人知道的太多了，要是留在日本保不准会偷漏他多少事情。

　　但是，这人活着反倒是可以在他下次前往日本时当一个导游。

　　百战在上海的尖塔之上咆哮着，身上的伤口似中了剧毒，很难愈合。

　　几名军人发呆。

　　连至尊都败了，那九头王蛇真的要六位至尊联手吗？

　　可是，华夏到那里找六位至尊去？

　　陆宇将与火舞等人商量的对策说了一下。

　　“哼，陨星战场到是可以建。但是，我这一身毒怎么办？”百战说着咳出一口黑血。

第268章 聚集


　　百战是魔尊，一身血肉强悍无比。

　　在不小心吸收了一些毒气之后，依然是内腑重伤。

　　这伤还不致命，却将他的一身战力至少削掉了两成！

　　要是要恢复，除非他有本事把心脏都换掉而不死。

　　但是，每个人都只有一个心脏，换心绝不可能！

　　这毒要是换成任何一位星主，这毒都能将星主或者魔主的身体腐蚀成渣！

　　不过百战够彪悍，中毒咳血还是一脸的杀气，也不耽误他大声咒骂！

　　而跟着百战而去的数名魔主，神情真的好不到哪里。

　　以他们的能力，连接近战场中心的机会都没有。

　　远远看着，这已经是他们的极限了。

　　这一战，让他们见识了什么叫恐怖！

　　以百战现在的状态，陨星战场设置起来也是相当麻烦。

　　也不一定能完成。

　　冥尊沉声道：“我真没有想到，那么小的一个国家，竟然有两名至尊，还要加上一头王蛇。”

　　百战咳着血道：“老家伙，那头蛇是不是你们杀的那头？”

　　冥尊点头道：“就是那头！我最后救你，那头王蛇看我的眼神充满充恨，必定是那头无疑。但是，我不明白，明明已经死了，血肉身躯都被我们六人分了，他怎么还能活着？”

　　“我觉得，这个世界有些不对劲。”百战阴声道：“我在城市里看到了一只原魔。原魔应该早就灭绝了。”

　　“原魔？你确定没有看错？”这回轮到冥尊大吃一惊了。

　　“不会错的。一定是原魔的尸体无疑。”百战郑重的点头。

　　两名至尊让四周的几名军人是直瞪眼，根本插不上嘴。

　　原魔，这又是什么？

　　他们是这个国家的主人，如今却像是陪衬一样，干站在那里说不出话来。

　　属于他们的时代，却不是他们做主，连说话的机会都没有，插嘴都不知道怎么插。

　　甚至是连魔主，他们都只能站在一边。

　　听到原魔这个称呼之后，几位魔主的脸上也露出了惊容！

　　传闻，他们在魔族没有出现在大地上之前，就已经存在。

　　原魔来自于统魔领域，曾经在没有魔族之前，与人类在这片大地上抗衡的无数岁月。

　　后来，一次次的黑暗降临让原魔的数量渐渐稀少。

　　魔祖出现之前，原魔的数量变得更为稀少。

　　直到魔祖出现之后，魔族几乎就绝迹了。

　　在那之后，有少数的魔主也见过原魔。

　　和普通的魔族比，原魔更强。

　　同样的是魔主级的，原魔的最强力量达到七山之力。

　　在冥尊和百战谈论之时，别人都插不上嘴，甚至是不敢插嘴。

　　两位至尊亲眼所见，也并没有近距离，所以他们也不敢确定。

　　原魔活着和死去，有着不同的意义。

　　绝迹的生命要是还能复活，原因就需要认真思考了！

　　陆宇皱着眉头，用手摸了摸下巴，在这时开口道：“要是有原魔的尸体，你们能确定这些原魔是否是真的吗？”

　　他这一开口，立刻引起了几位魔主的不满。

　　“至尊开口，没有你插嘴的份儿。”一名魔主开口，十分不高兴，正要准备再说几句话的时候，就看到陆宇一抬手从一个储物珠里拎出一个虎头人的尸体扔到了地上。

　　“我说话，需要你来管！”陆宇冷哼一声，道：“不服气，出去一战，生死不论！”

　　“怕你不成！”那名魔主神情凌厉，阴声道：“我倒是要见识一下，传闻的至尊以下第一人有什么本事！”

　　这名魔主一指外边，道：“城外，我等着你。”

　　魔主说完，就要真的走。

　　百战突然一声沉喝，阴冷道：“行了。你不是这小子的对手。你和血海的实力相差不多，他能斩杀血海就能杀你。出去，你这就是送死！”

　　至尊的话，这就是权威。

　　几位还想挑战陆宇的魔主倒吸一口冷气，第一次认真打量陆宇。

　　能让至尊给出这样的评价，也是一种荣誉。

　　那名要和陆宇一战的魔主闭嘴了。

　　至尊开口，他不敢乱言。

　　百战和冥尊一起靠近了地上的虎头人尸体，仔细观察着。

　　连几名年纪不小的军人，甚至是魔主都靠近了，仔细的观察着，想看出原魔有什么特别之处。

　　百战和冥尊认真的观看了半天，神情凝重道：“不错，这是原魔，灭绝的原魔。”

　　“算上这名，那个小岛上已经有两头原魔了。”

　　“不止！”陆宇将储物珠拿了出来。

　　连同双头蛇尾怪魔，加上在日本杀死的原魔，七具尸体躺在那里。

　　百战吸气道：“原魔，这些都是原魔！”

　　“七名！”冥尊吃惊道：“我的时代，已经是最后两头原魔了，这里有七只。难道原魔族复活了？”

　　陆宇将自己在日本所见大概说了一下，这让两位至尊久久不语。

　　原魔大量的复活，这个世界到底怎么了？

　　陆宇收起了七具原魔的尸体，四周隐入了一片沉默。

　　在这时，有一名军人走进了尖塔之中，在一位老人的耳边轻声低语几句。

　　老人脸色一变，道：“刚刚接到消息，那头九头蛇已经在聚集大军，准备在一个月后进攻华夏。三位至尊全部出动，还有三百名魔主！”

　　百战和冥尊的脸色都十分不好看。

　　几位见过王蛇的魔主同样脸色不好看。

　　那头王蛇的强，至尊都不敌，要是它来。

　　一头就可以毁掉这片大地啊。

　　四周的气氛十分紧张，有种毁灭降临的感觉！

　　九头王蛇一个就足抵六名至尊，要是三位至尊一起来，那两名至尊挡得住么？

　　“有条爬虫，想吓倒我？”百战阴声道：“我还真不怕它，大不了再战！”

　　“陆宇，你的石剑可否借我一用。”冥尊看着陆宇正色道：“这柄重器在我手中，可以发挥更大的威力，不过我需要你告诉我运用石剑的方法！有石剑的话，我大概可以顶住两名至尊的攻击。剩下的九头王蛇，就可以再想办法！”

　　“没有问题。”陆宇点头。

　　冥尊对他照顾不少，也教了他不少东西。

　　在陆宇眼中，冥尊就像一位老师。

　　冥尊开口借剑，那是因为这样的重器，不是普通星兵，拥有者不会轻易借出的。

　　陆宇很爽快，点头道：“等离开这里，我会找个安静的地方教给前辈使用方法。”

　　冥尊脸上浮现起淡淡的笑容，十分赞赏。

　　这代杀戮没有看错！

　　“有石剑也无用。”百战冷笑道：“他顶住两位至尊，还有一条蛇，我一个人顶不住。除非——”

　　百战略一顿，道：“除非还有另一位至尊。”

　　话让尖塔上顿时沉默！

　　有人只剩下苦笑了。

　　陆宇皱眉，道：“我倒是认识一个人可以帮上我们。但是，这人的实力还差一些，需要你们想办法帮忙了。”

　　“将星主提升到至尊？”百战闻听，冷笑道：“你以为这么容易？要是至尊这么容易成，站在这里的人我看大半都是至尊了。用你们人类的话说，至尊就是烂大街了。”

　　“我说的不是至尊，而是星主！”陆宇抬头，道：“九大星魂之一的人，这人如何？”

　　“你是说你？”百战闻听哈哈大笑道：“小子，你这是在推荐自己么？”

　　那名被百战按住没有挑战陆宇的人也是哈哈大笑道：“陆宇，不要脸到这种地步，你还是第一人。竟然有这种方法来推荐自己了。”

　　“你是说她？”冥尊双目闪光，神情微动道：“要是她能成为星主，也许真的能帮我们。”

　　百战笑声一敛，望着冥尊道：“还有九大星魂转生了？”

　　这回，那名魔主也笑不出来了。

　　“耀月星魂！”

　　冥尊一字一顿，字字敲击在百战和魔主的心头，让人心颤。

　　“它也转生了。”百战动容。

　　众位魔主神情也很严肃。

　　杀戮已经够可怕，要是再加上耀月，会是什么情况？

　　“要是它也转生了，达到星主级，到是可以帮到我们。”

　　百战点头，在这时也不得不承认。

　　耀月的能力确实强，达到一定级别后，防御几乎是无敌的。

　　“好，只要小友能找来耀月，这一战可打。”冥尊哈哈大笑起来。

　　“有耀月，我这毒也有解了。”百战也道：“而于陨星战场，也可以建。”

　　“好，我去找人。”

　　“你们去收集陨星战场的开启物品！”百战指挥着几名魔主动手。

　　一个月时间不长，每个人都不敢怠慢。

　　陆宇将楼小雨带到了百战和冥尊面前。

　　楼小雨像一只受惊的小鸟，脸色煞白。

　　两大至尊，别人想见都难。现在，这两位至尊主动要帮他。

　　“这他妈的，是个女人。”百战脱口报怨了一句。

　　“女人又怎么了？”楼小雨闻听，依然很害怕，却使劲挺了挺胸脯。

　　“行。”百战点头道：“这个时期，随便了。还是九级王者么，耀月能成长到这个地步，并不容易了。把你提升到星主级，应该有一战之力了。”

　　陆宇笑了笑退了出去。

　　他先将石剑将给了冥尊，然后回到了防港。

　　他的手中原本有七具魔主身躯，加上现在的七具，十四具魔主身躯应该可以开启两次隐藏系统了。

第269章 春色无边


　　陆宇抓着双头怪鹰，要扔进天神系统之时，突然停了下来。

　　他将双头怪鹰放在地上，仔细的看着。

　　“冥尊说过魔祖入魔也许与原魔有关，到底是什么原因？”

　　陆宇将七具原魔尸体全部摆放在地上，目光在七具尸体之上扫过，在寻找着其中的不同。

　　气息、力量……

　　陆宇将七具原魔生前与他相遇时的画面都一一在脑海中映射出来。

　　每一个细节，每一个动作，他都不想放过。

　　这一坐就是一天，各种凌乱的画面在他的脑海中几乎快要让他崩溃了。

　　魔祖要聪明到何等地步，才能创造一个种族。

　　在魔族心中，魔祖就是一位神。

　　那人类是否有一位创造者，或者原魔呢？

　　陆宇在不停的思考着。

　　将冥尊所传授给他的关于入魔的知识也在脑海中一点点分析中。

　　面前的原魔尸体、脑海中入魔方法，以及他见过的原魔的画面，每一点他都是在仔细的想着。

　　不知什么时候，杨倩走到陆宇的面前，道：“小宇，已经一天一夜了，你这样坐着也不动，该吃点饭了。”

　　“嗯，娘，我也饿了。”陆宇回头，看到母亲，笑着站了起来。

　　“你又变了一点。”杨倩摸了摸陆宇的脑袋道：“今天娘做了你最爱吃的红烧肉。”

　　“嘿嘿，这个可是好长时间没吃过了。”陆宇闻听，咽了口唾沫道：“快走，我被说饿了。”

　　走进别墅的客厅，饭菜香气扑鼻而来。

　　陆宇双眼一亮。

　　火舞也在这里，只是没有穿着铠甲。

　　今天的她穿着件白底绡花的衫子，白色百褶裙。长发被轻宛在脑后，几缕秀发垂落在脸蛋前。这让火舞的面庞更为精致清丽，如此脱俗，简直不带一丝人间烟火味。就算是这最简单的衣服穿在她的身上也显得是那么端庄高贵，文静优雅，像一朵含苞的出水芙蓉，纤尘不染。

　　“回来了！”火舞看到陆宇正盯着他看，有些别扭的看着自己穿着的衣服道：“不好看？”

　　“很好，很美！”

　　陆宇发觉了自己的失态，摸了摸鼻子。

　　“都坐着吃饭。”杨倩看着火舞，又看了看儿子，打心眼里在笑着。

　　“晓晓呢？”陆宇问着。

　　杨倩道：“那小丫头去龙巢了。今天就咱们三个人吃饭。”

　　陆宇不再多言，给杨倩和火舞分别拿了椅子，最后才是自己坐了下来。

　　陆宇真不知道还能吃上几顿这么安稳的饭，所以他格外珍惜眼前的时光。

　　菜点滴不剩，甚至是连菜汤，陆宇都没有放过。

　　杨倩笑了。

　　这还是她的儿子，一切都没有变。

　　碗筷收拾下去，火舞帮着杨倩收拾着房间。

　　可是火舞以前是一位公主，从来没有做过这些，笨手笨脚的样子惹的杨倩把她推给了陆宇。

　　陆宇坐在沙发上，闭着眼睛。

　　他很累。

　　这一天来过渡用脑带来的疲惫比得上一场大战！

　　火舞站在陆宇身后，双手轻轻按着陆宇的肩膀。

　　陆宇睁开眼睛，头后昂，正好看到火舞精致的面庞，笑道：“不对吧，你会按摩？”

　　“是阿姨教我的。”火舞被陆宇看的脸红似滴水般。

　　“我就觉得，你不应该会。”

　　火舞得意道：“阿姨还教了我许多。她说等着抱孙子，这是什么意思啊？”

　　“呃！”

　　陆宇脸上的笑容凝固了。

　　显然在那个时代，没有“抱孙子”这个词！

　　“阿姨还说，准备办一场最盛大的婚礼，这又是什么啊？给谁办的？”

　　“这个——”陆宇看向母亲。

　　母亲早就不知道跑那去了。

　　他全明白了。

　　陆宇伸手握住了火舞的一只小手，微一用力，就将火舞从身后揽到了怀里。

　　火舞先是一怔，吓的想从陆宇的怀里跳出来。

　　“别动！”陆宇看着坐在怀里的美人儿，柔声道：“你还是穿这样的衣服更美。”

　　火舞咬着嘴唇笑了。

　　陆宇怔怔的看着火舞，那眉目如画，绯红面庞春风荡漾，带着那媚入骨子的神情，让陆宇忍不住低头轻轻吻住了火舞的樱唇。

　　火舞的身体一僵，双手推着陆宇的胸膛，羞道：“不行，阿姨还在家呢！而且学是白天，别不要啊！”

　　“哈哈，我娘已经走了。”陆宇说着将火舞整个人抱了起来，向着楼上走去。

　　火舞想挣扎，力气不如陆宇。

　　火舞也想阻止陆宇，被陆宇低头吻住了火舞的樱唇，火热的气息在融化着美人儿。

　　房间里——

　　陆宇将火舞放在床上，将窗帘挡上。

　　火舞已经软化了，双目紧闭着，轻咬着下嘴唇，任由陆宇摆布。

　　在黑暗的洞穴中，陆宇曾经见过这具身躯的每一寸地方。

　　只是那里太过昏暗。

　　陆宇的手轻轻扣在火舞的长裙上轻轻褪去，火舞想抓住长裙。

　　但是陆宇的力气太大，将长裙撕碎了。

　　破碎的长裙之下，那修长地玉腿如此动人。肌肤光滑细腻，窗帘透过的微光之下，闪动着一层光泽。

　　火舞的脸更红了，睁开眼睛看着陆宇，觉得自己的脸在发烫。

　　陆宇看的痴了，看着那修长玉腿勾勒出来的曲线，还有那半碎长裙遮掩下的若瘾若现的神秘地带，都让陆宇的呼吸变得急促起来。

　　陆宇低头品尝着火舞唇上余香，双手更是粗暴的将剩下的长裙撕碎，连同包裹住那神秘地带的小裤也被撕碎了。

　　火舞想要反抗着，被陆宇重重压在床上。

　　陆宇能感觉到火舞的身躯在变热，他一只手在火舞的玉腿上抚摸着，一只手在解去自己的衣服。

　　火舞从最初的抗拒到接受，她主动伸出丁香小舌任由陆宇品尝。

　　两具身躯紧紧贴在一起，那股异样的感觉是在山洞中从来没有过的。

　　不同的环境，不同的感悟。

　　火舞轻轻呻吟着，双手紧紧抱住的陆宇的脖子不放。

　　陆宇双手由火舞的玉腿向上，从那神秘地带轻轻划过。

　　火舞的身躯更软，发出一声销魂似的娇吟。

　　陆宇的大手继续向上，划过平坦的小腹，攀上了一对柔软而坚挺的双峰。

　　火舞浑身哆嗦起来，能感觉到下体被火热的东西顶到了。

　　……

　　这一次没有毒龙的危机，没有了任何阻挡。

　　异样的充实和满足让两个人无比愉快，说不出来的刺激。

　　直到第三次结束，火舞才求饶着让陆宇放过他。

　　两个人相拥在一起，感觉着少有的平静和温柔。

　　陆宇看着火舞扒在他的怀中，甜甜睡去和满足的样子，不由笑了。

　　“创造一个属于我们的世界，也许很难。不过，我会努力。”陆宇自言自语的说着，拥着火舞看着天花板。

　　在明暗不定的灯光中，陆宇眯着眼，有些东西在眼前划光。

　　他的双目陡然间闪烁起光彩来！

　　龙族、魔族、人类、原魔……

　　“我不能入魔，为什么不能自己成为神！”陆宇身体激动的紧绷起来。

　　陆宇怀中的火舞被惊醒，然后又紧紧抱住陆宇，娇嗔道：“不许动，今天你属于我。”

　　陆宇笑了起来，然后凭由火舞搂着他。

　　这一夜，让陆宇错以为世界恢复的和平。

　　当清晨起来之时，火舞才发现，自己的衣服被陆宇撕碎了。

　　“都怪你。”火舞娇嗔道：“那是阿姨给我的衣服。”

　　“没事，你穿我的。”陆宇笑着，坐衣柜里拿出几件衣服，尴尬道：“看来我娘都想到了，连衣服都给你准备好了。”

　　陆宇手中，一套和火舞昨天穿的同样的白衣。

　　火舞一把抢过衣服，脸通红的穿了起来。

　　两人走下楼时，杨倩正哼着轻快的小曲，看到两人下楼，笑道：“醒啦，早饭我做好了，快来吃吧。”

　　“我，我有事，我先走了。”火舞脸烫的可以烧水，狠不得现在就转头跑。

　　杨倩正色道：“不行，吃完再走。饿肚子对身体不好。”

　　火舞不知道这顿饭是什么味，吃完就跑了。

　　陆宇也回到了矿山中。

　　这里的星灵石等物品堆的简直就是一座山，两亿多的星灵石，这个量至少有十余个大型矿山采干才能达到。

　　不过，抢了几天，就有这么多。

　　陆宇在矿山中央，将七具尸体全部拿了出来。

　　他甚至将变成幻魔的魔猿都叫了来过。

　　在这里，不会有人打扰他。

　　他没有魔祖的大智慧，更没有冥尊的知识。

　　他有的是对于几大种族的了解。

　　人类的身体、龙王的身体、入魔的资料，原魔的尸体甚至是魔祖他也见过。

　　他与至尊战过，与魔祖战过，也有黑龙战斗的资料。

　　这是他的优势，他相信就算是魔祖也不可能有他这么多的资料。

　　不能入魔，就不入！

　　就算不能创造一族，他也要成为一名创造者！

　　……

　　九头王蛇的消息已经在华夏传开。

　　三位至尊要来，这样的消息让一座座城市沉默。

　　军方集结了军队。

　　两千多位魔主也开始集结魔族大军，连两位至尊都没能轻松。

　　华夏的气氛凝重，每一个人都在疯了一样的提升实力。

　　“百年前一幕，绝对不允许重演。”有人咆哮着。

　　“这一次，来多少人，杀多少！”更有人发誓，要将来人一个不留的全杀！

第270章 冲突


　　华夏的气氛紧张！

　　很多人都在盯着海面，若有任何船只敢驶进华夏领域，必定会引动一场大战。

　　第七天，当黑暗降临在华夏之时。

　　在地平线尽头有三艘船出现，借着夜色，当三艘船到到海岸前的一座小城之时，依然不知道的。

　　夜，很静！

　　数千人自船上下来，悄悄登岸的瞬间——

　　轰！

　　自人群中，星主的气息暴发，一瞬间就将城中央的天坑中的生命全部粉碎！

　　“嗷！”

　　数千人数进了小城，对着一栋栋建筑出手，对着街道上的行人挥起了兵器。

　　小城染血，在不到一个小时之内无人生还。

　　等到有人赶到之时，一切都晚了。

　　“找死！”

　　数位星主愤怒。

　　这些人真的敢！

　　光天化日之下，抢劫杀人，连那座小城都毁了。

　　几位星主平日也许是敌人。

　　但是在这时，再恨的仇意也可以暂时放下！

　　三名星主联手以传送之力直通海上。

　　就算这些人刚走，也不可能走太远。

　　何况还有着三艘船。

　　很多人在岸边拭目以待，想看看三位星主会将多少人的尸体带回来。

　　半个小时之后，在小城的上方，一具血淋淋的身躯直坠下来。

　　有人接住了，发现手中的身躯已经残破不堪，像是被无数野兽啃过一样。

　　不过这人还活着，身体上的血肉在艰难的重组，很缓慢！

　　“妈的，被伏击了，有魔主。”这位星主艰难的说着，很不甘心的咆哮着。

　　海盗不止一人。登岸的星主只有一人，那只不过是诱饵，为的就是要引华夏的高手出来。

　　这是挑衅啊！

　　人们愤怒，又无可奈何。

　　敌人已经是星主魔主齐出，没有星主级的去，就是找死。

　　有人愤怒，也有人不忿。

　　华夏不止有至尊，还有像陆宇这样的星主，他们在想什么？

　　“也许，他们都在等。”有人叹息一口。

　　到了陆宇那样的级别，不会因为一座城而轻易动怒。

　　“不，是并没有到时候。还有一个月时间，面对三位至尊，他们需要时间等！”

　　很多人看了眼毁去的小城，然后黯然离开。

　　华夏大地上，又少了一座城，只会让他们有更多的恨！

　　……

　　而在华夏的太空中，通过太阳能还能运行的卫星之中，少数人看到了离毁去的小城有百里的海域上一副画面。

　　“这，这是怎么回事？”

　　几名观察员无法直视，有人意志力稍查一些已经捂着嘴吐了！

　　那里，简直成了人间炼狱！

　　此刻在陆地看不到的海面之上，三艘船并没有行驶，血水顺着船的甲板，像泉水一样流淌进海中。

　　三艘船像失去了控制者，在海面上漂流着。

　　三艘船上一具具尸体横陈，每一具都是血肉模糊，没有一具完整的尸体。

　　这是死去的人，还有一部分活着的人——

　　这部分的人正看着一个个同伴死去。他们颤抖着，他们跪在地上在承受着极大的压力，拼命想站起来，却不行。

　　一具白色骸骨站在一艘船之上，用着白骨手抓起一个活人，然后另一只手一把划开这人的胸膛，将胸膛的血肉全部撕了下来。

　　这人痛苦的挣扎着，双手死命的扣在白骨手臂上，指甲都掰裂了，也无法挣脱这只大手。

　　白骨没有血肉，白骨下颌轻轻一动，发出惨人的碎响声，让人发毛。

　　白骨将尸体的胸膛剥开，将血淋淋心脏掏出来，然后不停的摇头扔掉，道：“这个也不行！”

　　白骨扔下了尸体，将手中的心脏也扔到了地上。

　　这样的画面，血腥无比。

　　在船上的人已经看过不知道多少次了。

　　他们想反抗，却发现根本不行。

　　因为在不远处，一个浑身像被千刀万剐一样的人站在那里，他的身上有些伤口已经开始生蛆。

　　那已经不是人，更像是一具行走的尸体但，就是在这具尸体上船的那一刻，一股堪比至尊的力量镇压下来。

　　不，这力量甚至是连至尊都超越了。

　　船上共有五名魔主，一位星主。

　　在这具尸体上船的一刻，五名高手仿佛全身瘫痪一样，浑身哆嗦着失去反抗之力。

　　“没想到我杀了最后一名原魔竟然不是最后一名！”这具尸体开口笑着，笑容恐怖至极。

　　“可惜了，我不喜欢原魔的身体。”这具尸体开口，一指刺进原魔的眉心之中。

　　这是一只虎头原魔，身上的长毛渐渐发灰，干涸。而且这人身上的血肉和肌肤也开始干涸苍老，最后一段段的身躯成灰，随着海风消失。

　　这具尸体身上的伤口有些死去的血肉开始脱落，一些较轻的伤口甚至开始收口。

　　尸体咧开嘴说着道：“陆宇啊，我在等着你呢。等到你五尊之力时，你的身体就该归我了。”

　　“不行啊，这枚心脏也不合用。若是我生不出血肉，你怎么换骨呢？”白骨嘿嘿笑道：“快点结束你的事情过来帮我。”

　　……

　　海面上这诡异的一幕是不会有人看到的。

　　因为，谁也不会想到，会有人可以轻易的斩杀数位星主级的人物！

　　在这个时期，这样等级的高手绝不会轻易出现。

　　双方都在准备，准备一场必胜的战争！

　　在海上发生的事情并没有太多人知道，但是那诡异的两个人的存在被列为了高度机密。

　　因为这座小城的毁灭，华夏的一些沿海城市加强了戒备！

　　但是，骚扰不断。

　　防港同样近海，在王蛇下令的第八天，两名星主出现在了这座城市的上空。

　　两人恐怖的气息释放出来，像海啸一般席卷这座小城。

　　但是下一秒，两人突然间惊恐的看着下方，收起了身上的气息，瞬间消失了。

　　出于战士的本能。

　　在这座城中有他们惹不起的高手。

　　接下来的十天，华夏的沿海城市变成了战场。

　　不断的有魔主和星主出现，让一座座小城在战斗中毁去。

　　沿海的一些城市的人开始撤离，也有星主开始进入。

　　直到有一次，两名魔主降落到了一座魔城。

　　这一次，引动的是百万魔族和魔主的愤怒。

　　虽然他们表面上和人类联合。但，只要不招惹到他们，魔主并不想出手。

　　而现在，敌人竟然开始入侵魔城。

　　对于魔主来说，魔城就是他们的尊严，有着城在人在的意志。

　　这一战将魔城的幻境摧毁了，大半的魔城被毁，数十万魔族成了血泥。

　　这名魔主以一敌二，最后艰难获胜。

　　他拎着两颗人头对天咆哮。

　　敌人太过份了，那他也没有什么客气的了。

　　他在第二天，身上的伤势复原之后一步就越进了虚空中。

　　当天下午，他拖着一具星主的尸体回来的。

　　随着魔主的加入，日本的一些城市也开始被袭击，这只会让双方的摩擦变得更激烈！

　　这样的摩擦越来越强烈，甚至卷入了两名星主极限的高手。

　　那样的战斗在华夏与日本的中央海域展开，强大的力量引动海啸，冲击着两国沿海的地区。

　　这一战谁也没有占有到便宜，最后也让双方都收敛了一些。

　　时间，还剩下七天。

　　冥尊到了防港，在堆积如山的星灵石和大量的星灵珠堆中找到了陆宇。

　　两亿星灵石，这个量相当惊人，连冥尊都没有想到陆宇会抢到这么多。

　　“你——”冥尊在看到陆宇之时，觉得有一些不太对劲！

　　在陆宇身上，他感觉到了一些不太一样的气息，又无法说清这气息来自于那里。

　　“时间快到了吗？”陆宇这些天来，根本没有去注意时间。

　　一分一秒的时间在眼中都变得太快了。

　　“陨星战场已经建成了，我带你过去看看。”冥尊还是在打量陆宇，沉声道：“你有信心能挡住九头王蛇？”

　　“短时间不是问题。只要他敢踏进陨星战场，我就能缠住他一段时间。”陆宇点头，无比自信。

　　冥尊看着陆宇，叹息道：“若是你生在我的时代，也许会成为众多势力争抢的天才。可惜，在这个时代，给你的时间太少了。”

　　陆宇笑笑不语。

　　他随着冥尊到了陨星战场，在指点之下知道了一些这里的规则，然后是出口的位置。

　　这是一片浩瀚无边的大地，天空中无数的星辰在闪烁。

　　没有山峰、没有草地，这里无比荒凉。

　　但是，在陆宇的脚下，确有着一片废墟。

　　冥尊道：“曾经在陨星战场中，也有无数繁华的城市。可惜，这片战场的所有城市在一夜之间全部毁灭，连城市中的人都消失了。没人知道到底发生了什么，甚至有不少人来探查过，都没有结果。从那之后，这里就被荒废了。这里每一次开启，也只是成了一个另类的决斗场，被真正的强者当成了对决的场地。”

　　陆宇看着这片战场，笑了起来道：“一旦进来，我保证百万大军也最多只剩下王蛇一个！”

　　“不要勉强，要是支撑不住，你就退出来。”冥尊望着陆宇叹息道：“若是以前，这头王蛇在你的护卫者面前也不算什么！”

　　“呃！”陆宇一惊，这消息太惊人了。

　　足抵六位至尊的九头蛇竟然不敌杀戮星魂的护卫，这太恐怖了吧。

　　陆宇震惊，很快抛掉自己脑海中一些怪异的想法道：“我想这段时间，应该可以再准备一些东西。”

　　陆宇已经积累了一个评价为九级的杀戮之意，是时候用了。

第271章 送死


　　杀戮之意对于别人来说，与战意相似。

　　这是可以慢慢积累的。

　　对于陆宇来说，意义不同。

　　陆宇的体内积累着九级评定的杀戮之意，他需要时间来将这些杀戮之意融合。

　　五天时间，九级的杀戮之意被陆宇全部吸收。

　　杀戮之意在他的身上，相当于一柄凶器。

　　当这一次九级评定的杀戮之意被吸收之后，他的体内通过血塔吸收来的杀戮之意还能达到一次八级评定！

　　此刻，他整个人看着现在像是一柄剑，他的身上，每一寸肌肤都像在闪烁着可以破碎虚空的星光。

　　这几天来，两国之间的冲突也在慢慢减少。

　　谁都知道这只是一场大战的前奏。

　　聚集在上海附近的魔主越来越多，甚至是所有的星主全到了。

　　火舞、荒影、千蛇等，这些魔主极限的高手出现在上海的港口之前，众人之间的力量化成一股无形的气劲笼罩着海面之前，像雷达一样扫描着数百海哩之内的一切海域。

　　而冥尊、百战还有陆宇也都到。

　　他们都在等着！

　　王蛇若是要占领华夏，就必须摧毁华夏最强的力量。

　　它必须面对华夏的高手。

　　若是王蛇敢派人偷袭其它地方，那么以日本那样的弹丸之地进行互相摧毁。

　　也许日本挺不过一个小时就要沉没。

　　所以王蛇必须要在上海这里进行决战，不然就要小心互相之间的毁灭攻击。

　　互换——日本人没有这个底气！

　　……

　　第二十九天。

　　越来越多的战士赶来，更有强大的魔族在赶过来。

　　上海城中的普通人早已经撤走，在这座城中的任何生命最低都是九级王者。

　　千名魔主的气势——

　　百万的九级王者中，有百分之九十来自于魔族。

　　这是华夏魔族第一次露出如此惊人的底牌。

　　十万的人类王者看着黑压压的魔族都忍不住倒吸一口冷气。

　　这样的势力，若是魔族在最初要灭绝华夏的人类，太容易了。

　　但是，魔族并没有灭绝他们，是真的有不屑于灭绝他们的实力啊。

　　有魔尊，有千余魔主，有百万王者——

　　想动手，一天，也只是需要一天！

　　不，也许用不上一天，华夏的人类就可能灭绝！

　　这片海域上空，黑压压的十万余头双头鹰扇动翅膀，震动的天空中云层都散去，像是一场风暴在空中吹袭向大地。

　　时间一分一秒的过去——

　　距离王蛇所提到的时间越来越近，在海上的地平线尽头，有黑风的云层正在接近。

　　血腥的气息顺着海风向着海岸吹来。

　　“来了。”百战捏着手中的石斧，沉声说着。

　　“停下来了。”冥尊皱眉道：“他们为什么停在海面上不动了。”

　　百战疑惑道：“在等什么吗？”

　　就在这时，地平线尽头的黑风之中，一头双头蛇尾怪鹰飞了出来，飞到华夏这边的海域上空。

　　“吼！”

　　十余万头王者双头鹰看到敌人过来，在海上一起发出怪啸声。

　　双头蛇尾怪鹰轻蔑的扫了眼那天空中的双头鹰群，突然自双头的鹰嘴中响起更为高亢的两声尖鸣。

　　这声音似隆隆滚动的雷鸣在天空中炸开，震的十万双头怪鹰低鸣着，有些畏惧的向后直退。

　　千蛇魔主冷哼道：“来一头魔主极限的原魔，以为就能吓倒谁？”

　　千蛇身上气息扩散，开始不住攀升，直达魔主极限。

　　“哼，不过是魔族么？”双头怪鹰冷笑道：“你们的实力怎么和我们原魔比？”

　　“你是来挑衅的么？”百战阴声道：“原魔怎么了，要杀我一样杀。”

　　双头怪鹰看着百战，笑道：“至尊大人，我可不是来挑衅的。我来是稍一句话来。要想与王尊一战，就请亲自到海上，这片陆地将是王尊的领土，王尊不想毁掉它将来的领土。”

　　“什么，它架子倒是好大。”百战怒道：“怎么，它以为它是谁，等着让我去挑战？王尊，它敢用王尊这个称号，真的自以为无敌了！”

　　百战的脸色不好看，冥尊的脸色也不好看。

　　因为王尊的这个称号只有至尊中的最强者才可以用。

　　一头蛇敢称王尊，在他们所在的时代，也许早就被劈成蛇肉了！

　　让一头蛇称王，这简直是对人类的侮辱！

　　双头怪鹰笑道：“您已经败过一回，难道还要我们的王尊亲自来么？”

　　“找死！”百战的脾气火暴，手举战斧已经要劈下去。

　　“魔尊大人，我来吧。”千蛇冷声道：“我倒要看看原魔凭什么这么狂。”

　　“把他的头给我拧下来。”百战咬牙道：“让我过去挑战，真的以为必败么？”

　　千蛇点头，眉宇间杀气立现，身体像炮弹一样直升海面。

　　“杀！”

　　千蛇大吼，臂间贯注的力量破碎虚空，一股股气息像是千万条毒蛇自臂间脱离，从四面八方向着双头怪鹰冲去。

　　“原魔族曾有一族为千蛇魔族，在我鹰族眼前，蛇不过就猎物。你连原魔都不是，还敢在我面前用蛇？”双头怪鹰哈哈大笑，他的两张鹰口一张，两张鹰口中像是两个巨大的漩涡。

　　千万条的毒蛇气息在半空中不受控制的被吸入鹰嘴之中。

　　紧接着，双头怪鹰的四目迸射出冰寒的光芒，双口之中倒喷出两条千丈的巨蟒快如闪电的击向千蛇。

　　千蛇身在半空，一个虚空踏步，将两条巨蟒的攻击躲过。

　　轰！

　　以千蛇的上方，黑压压的一只鹰翼猛的拍了下来。

　　千蛇回身出拳，在拳头碰触到鹰翼的瞬间，汗毛都炸了起来。

　　“十五山！”

　　千蛇惊叫，神情间显得十分不可思议！

　　魔主极限不过才是十山之力，原魔的竟然高达十五山。

　　千蛇的手臂发出一声声轻脆的骨节碎裂的声音，整条手臂都怪异的扭曲着。

　　然后鹰翼扇在了千蛇的身上，将千蛇扇的像炮弹一样直坠在地。

　　两名魔主一起出手，才将千蛇勉强接住！

　　但是两人的手臂都震的发麻，脚下大地更是踩的裂出数十丈的裂痕来。

　　双头怪鹰冷声道：“魔族怎么能与我们原魔相比。十山之力也敢出手，杀你太容易了。”

　　百战双眼中杀机如电。

　　原魔的实力比魔族竟然高出这么大一截。

　　九头王蛇不止派了一头原魔来传信，更是一种挑衅，是一种侮辱！

　　“我站在这里接受挑战，若是哪位不服气，尽管上来。”双头怪鹰挑衅似的以四目扫过一座城。

　　百万大军，这个数量确实惊人。

　　但，若论单挑，原魔必胜魔族。

　　千蛇败的这么轻松，让其余达到魔主极限的众人都不由的感觉到了压力。

　　“我来吧！”火舞站了出来，看着天空中的怪鹰道：“我只是听闻过原魔的实力强大，却从来没有挑战过。今天，正好借着这个机会，与同级的原魔公平一战！”

　　“女人？”怪鹰四目落在火舞身上扫过，怪异的笑了两声道：“我从来不和女人打！你们的身体更弱，没有资格与我们原魔一战！”

　　“是么？”火舞柳眉倒竖，脚下的大地瞬间开始黑化，甚至是连海面都开始化为黑化大地。

　　不少魔族甚至是连百战都开始悲哀的看向双头怪鹰了。

　　你这次可招惹错了人。

　　别的人你可以动，这女人你动了就是麻烦。

　　现在全华夏的人类，包括魔族可都是知道火舞是陆宇的女人，你伤她一根汗毛，死的要多难看就有多难看。

　　紧接着，在黑石之间，无穷的水气化为数百道的黄泉之刃一齐冲天而起。

　　“给我碎！”怪鹰双翅一动，扇动起两道裂空劲风卷向黄泉之刃。

　　“破！”火舞口中轻吐中一个字来。

　　砰，砰，砰……

　　一柄柄黄泉之刃上有滔天的火焰腾起，同时火舞身上的银色战甲上有一条火龙闪耀起来。

　　轰！

　　火舞的战甲背后，有一对火焰龙翼伸展，数丈的龙翼带着她的身躯离地而起。

　　怪鹰的双翅震动起的风暴绞碎了黄泉之刃，同时让黄泉之刃上的火焰炸开了。

　　天空中一团火球炸开的同时，更多的火球炸开。

　　一瞬间，数千丈的天空都被火焰淹没了。

　　“有点实力，不过敢动手，那我就杀了你！”怪鹰在火海中震动着双翼，将离体最近的火焰扇灭。

　　嗡！

　　火舞从火海之中破开一道缝隙，一掌拍向怪鹰的一头。

　　怪鹰的身躯在半空中一翻，单翅向着火舞的手臂扇了过去。

　　火舞抽手，背后龙翼一展，带着她向后疾退。

　　与此同时四周的火焰向着中央压缩而来，而同时大地上黄泉之刃再次形成，裹带着火焰再次直击天空。

　　一人一鹰在空中飞舞，每一次攻击都像是一场风暴吹袭大地。

　　魔主极限的攻击，连王者都很难承受。

　　百万王者都在不停的后退。

　　上海的港口因为风暴吹卷，有着一层层的大浪扑向城市。

　　连千蛇都不由动容。

　　火舞的真正实力竟然高过他不少。

　　很多人已经在偷偷瞄向陆宇，知道这位已经起了杀心了。

　　这一战将近一个小时，怪鹰突然之间四目闪光起炽烈的光芒，像一团烈日将所有人的眼睛都闪的瞬间失明。

　　当人们的眼睛恢复正常时，火舞从天空向着大地坠落，天空中的火焰也随之熄灭。

　　陆宇跳向天空，接住下坠的火舞，看到火舞的脸色苍白，眸子里只剩下滔天的杀意。

　　冥尊沉声道：“王蛇的九大技能之一的烈阳么！”

　　“我管他什么烈阳，还是什么，你今天都给我把命留在这里！”陆宇落地，看着火舞的脸色一阵心痛。

　　他没有打扰火舞的战斗，是出于对火舞的尊重。

　　但，敢伤火舞，就是对他的挑衅！

　　“你找死，我成全你！”陆宇看着天空中的怪鹰，一声长啸，人直跃天空！

第272章 你来我往


　　陆宇一步跃起，脚下所踏的地面全部碎裂。

　　无数双眼睛都盯住了陆宇。

　　陆宇曾经与魔尊一战，被称为至尊以下第一人。

　　他们想看看，凭什么可以被这样称呼！

　　怪鹰在天空中哈哈大笑道：“人类么，你更不行！”

　　他看着陆宇扑击过来，巨大的鹰翼伸展，拍击出一道压爆天空的轰响落向陆宇的身上。

　　轰！

　　陆宇抬拳向天。

　　两股力量碰撞。

　　鹰翼似一座擎天山岳压下来，陆宇的力量挡不住。

　　嗡！

　　陆宇的身体像是炮弹一样倒坠向大地。

　　怪鹰屹立天空，并没有因为这一击而惊讶。

　　它的双头侧目，一起看向拍打出来的鹰翼，惊声道：“这，这不可能！”

　　它的鹰翼上，数根一尺长的铁羽向着地下落去，有着腕口大的一块血肉上密布细小的血珠。

　　人类的身体是最脆弱的。

　　刚才的一击没将陆宇扇的四分五裂这已经让怪鹰十分吃惊。

　　而刚才的一击，它感觉更像是扫在了一块钢铁之上，震的它翅膀一麻。

　　不止是没有达到他想的效果，反到是只出现了掉落一点生命值的提示让他吃惊。

　　面前的人攻击力还没有达到星主极限，而防御力怎么可能这么恐怖。

　　十五山的力量，这已经超越了星主极限。

　　按道理要是落在人类的身上，就算是星主极限也要被拍成血泥。

　　这人活还着，他倒是伤了，像被数百根扎在了肩膀上一般，有些不对劲。

　　怪鹰盯着翅膀看的一瞬间，陆宇身体已经快要坠到了大地之上。

　　他在空中转身，双足生根在大地之上。

　　嗡！

　　海港地动，以陆宇为中心的海港，一点点的下陷，龟裂的大地向四周延伸数里！

　　陆宇的裤子下的双腿的肌肉震动，发出“砰，砰，砰……”的震颤声响，有力量像风暴一样在环绕着他身周涌动。

　　陆宇的身体越来越低，双腿肌肉间震动的力量也越来越大，像雷鸣般低沉而响动。

　　陡然间——

　　“轰！”

　　陆宇动了，他双腿由屈而伸，人像炮弹直冲天空。

　　他的力量强大到在天空中炸开一层层的音障。

　　“你的血肉，我倒要看看有多强！”怪鹰厉叫，双翅在空中一动，身形盘旋着躲过陆宇的冲击，然后闪电般像着陆宇扑了过去。

　　在空中，飞行的生命更为灵活。

　　怪鹰的鹰爪扣下的同时，陆宇在空中的身形再转，借着他跃起的力量，一记鞭腿重重的抽出。

　　砰！

　　腿与鹰爪的尖勾碰在一起。

　　怪鹰看着自己的鹰爪上的尖勾像是碰到了铁板，先是弯曲，然后断裂了。

　　“啊！”

　　怪鹰感觉鹰爪的刺痛，尖叫之时，更为恐惧。

　　这是人么！

　　那是一只肉腿没错，可是怎么比铁板还要硬。

　　“那是人么？”大地上的魔主和王者发呆。

　　千蛇这样的魔躯都要被拍碎，这人的腿和鹰爪碰在一起，断的竟然是鹰爪。

　　鹰爪断裂了。但是怪鹰的力量也不是假的，将陆宇也震的飞向大海上方。

　　陡然间，陆宇消失在它的眼前。

　　“虚空传送吗？”怪鹰全身的羽毛突然间都立了起来，羽毛更像是钢铁铸成的枪刺。

　　虚空传送的话，用来传送也是可以的。

　　只要把握精准，可以达到偷袭的效果。

　　但是怪鹰的反应也算是不慢。

　　他的羽毛可以切金断石，比星兵还要锋利，这样立起来，等于全身是刺，接近它和死无疑！

　　陆宇像幽灵般闪现在怪鹰的身后，双手向着怪鹰的后劲抓了过去。

　　“吱！”

　　怪鹰后颈铁羽一炸，双翼陡展，在空中一个翻身，要将陆宇拍飞出去。

　　陆宇抓下的双手一变，反手向着怪鹰抓下来的铁翼。

　　他的双手十指如勾，指甲上有一点寒芒劲吐。

　　怪鹰的铁羽与陆宇的双手碰在一起，发出的是金铁交鸣之声。

　　像是铁爪划在了钢铁之上，刺耳的声音直透人的大脑深处，那种声音能把人折磨的撞墙剥开大脑。

　　鹰翼上，一块块碎羽漫天飞起。

　　怪鹰扑凌着翅膀再次尖叫，有血在鹰翼上滴落。

　　“你到底是不是人？”怪鹰声音变调了。

　　怎么感觉自己面对的不像是人，更像是一柄凶器。

　　它的铁羽碎了，连翼上的血肉都抓开了。

　　人的手，那见过这么狠的！

　　“扑！”

　　陆宇的手洞穿了鹰翼，撕下了大块的血肉。

　　怪鹰再叫，拼命抖动着身体想要将陆宇从身上甩下去。

　　可是陆宇的身体像一座座大山，不停的压力，将怪鹰压的向大地猛的坠落下来。

　　地面的魔族、人类，成片的人当场石化！

　　这是人么？

　　怪鹰四目有光芒再次闪起！

　　一颗烈日再起，并同时向着大地坠来。

　　陆宇身上烈日之中，只感觉浑身血肉都快要燃烧起来。

　　冥尊沉声道：“烈日的强大是因为它真的有可以比拟真正的太阳的炙热！”

　　这一刻，连冥尊都不由动容。

　　九头王蛇的强是因为九头各有一个技能。

　　但又是九头可以同时施展，威力更加惊人。

　　“九头蛇的一个技能在星主使用起来就有这样的威力，要是它本身使用出来会有多强！”陆宇心中惊骇。

　　陆宇的身体像处于一片火海，连吸进体内的空气都是热的，热的他快要融化了。

　　“离开，不然烧死你。”怪鹰尖鸣，目中的金光更烈。

　　“烧死我，你行么？”陆宇的口中都快要愤出火焰了。

　　怪鹰拥有王尊亲自赐下的技能，就算是至尊出手，他都有自信逃走。

　　现在被一个人类近身，要不把他烧成灰，这就不算成功。

　　怪鹰尖鸣，双目中的光芒闪耀。

　　大地上的人们甚至是魔族都在倒退。

　　王者的身上像是在燃烧，魔主的血肉都快要沸腾了。

　　星主极限和至尊没动，剩下的都在退，倒退数千米。

　　天空中那团烈日变成了直径达千米的火球，快要撞击大地。

　　烈日，绝不是普通的技能。

　　至尊的最强技能之一，能赐给部下，自然有其恐怖的威力。

　　陆宇身上火焰之中，身上的衣服都快要燃烧起来。

　　他身上有血雾蒸腾，那是血液在沸腾。

　　“变！”

　　陆宇大喝！

　　他的身上银龙鳞浮现，每一片在烈日映射下只会变得更加明亮，绽放出千万道银光。

　　每片龙鳞都在变红，然后变得赤红无比，似要融化！

　　轰！

　　烈日撞击大地，将千米直径的海港炸的粉碎，海水也蒸腾了起来。

　　冥尊和百战眯着眼，透过烈日的光芒，他们勉强看穿了其中的景象。

　　怪鹰被压在地上，陆宇的一只手已经刺进了怪鹰的胸膛之中。

　　怪鹰一声尖鸣，双目的光芒开始消退。

　　他的心脏落在陆宇手中，还在鲜红的跳动着。

　　“本事一般，敢放言烧死我？”陆宇一手捏碎心脏，看着脚下的怪鹰冷笑。

　　怪鹰生命力极强，眼睁睁的看着一身龙鳞加身的陆宇，震惊了。

　　烈日温度最高的就是中央，也就是在它的身躯附近。

　　在那里，人类的血肉早就可以烧成灰。

　　而这个人类不止没死，甚至连一点伤都没有。

　　不少魔主动容！

　　远在后方，他们的身上都快烧起来了。

　　那么烈阳中央温度有多惊人，人类的身躯承受得住，这比魔主还强悍吗？

　　千蛇那样的魔主，与鹰翼一击都要断臂，可见鹰翼的力量达到什么地步。

　　十五山的力量，足以粉碎任何魔主和星主。

　　但，这连陆宇的一点皮毛都伤不到。

　　千蛇惊叹道：“原魔都杀，这真的是至尊以下第一人啊。”

　　他早就在龙巢中见过陆宇。

　　那时，他已经被陆宇震撼住了。

　　但他并没有看到陆宇与百战的一战，所以不敢妄断言。

　　今天，他服了！

　　至尊之下，他绝对是第一人！

　　“噬魂！”陆宇在这时低声而阴沉的声音响起，久而不用的杀戮星魂力量运起。

　　双头怪鹰的身上，有一团光芒离开怪鹰的尸体然后在挣扎的想要逃走。陆宇眉心处在虚无中突然闪现出一个小型的漩涡，将灵魂吸进了陆宇的体内。

　　这时的陆宇生命力和筋骨可是没有上限的，怪鹰的属性完全叠加在陆宇的身上，是数十万亿的属性。

　　他的攻击力，再次到达了星主极限的巅峰。

　　星主的噬魂，持续时间可以高达四十八小时。

　　可吸收的灵魂数量高达百人。

　　也就等于，只要他能连杀百名魔主，其筋骨加上已经拥有的，甚至可以超越至尊。

　　但，这还不是结束！

　　他在双头怪鹰的身上种下了狩猎印迹，现在怪鹰身上的属性正在向着他的身上转移。

　　星主级的星魂，转移的属性可是百分之百。

　　但，这百分之百的属性转移到了哪里，没有人知道！

　　后方的冥尊和百战心头一颤，在怪鹰的属性转移之时，他们发现了一些不同。

　　面前的不像是人，而是一柄凶器呢？

　　“我的感觉很不好，他现在根本不像是人，更像兵器！”百战低声自语。

　　冥尊笑而不语。

　　身为同类，陆宇强大只会让他更高兴！

　　陆宇在噬魂和狩猎完成之后，深吸一口气，向着海面尽的黑风，长啸道：“只派这么一个废物来挑战，真的没有人了么？既然各位都快派人过来了，那我就过去，看看你们有什么本事！”

　　在这时，陆宇一步踏向虚空。

　　轰，他消失在海港之前，出现在了海面之上！

第273章 王蛇出手


　　陆宇突然开口，声音随海风冲出，如天雷滚动，惊起海浪数米高。

　　但是，接下来陆宇要做的却是吓到了所有人。

　　陆宇不止是挑衅，竟然是向着海面冲了过去。

　　无数魔主惊叫，道：“什么？对面有三位至尊，他是去送死？”

　　“哈哈，解气！”不少人类欢呼大叫。

　　“好！”

　　无数的人高呼！

　　被人挑衅，要是不回击，那才是侮辱！

　　这段时间，他们被一个小岛上的杂碎不停的骚扰，早就敝了一肚子气。

　　但是双没有能力。

　　现在陆宇一出手就干掉一名达到魔主极限的原魔。

　　当然这还不算！

　　别人已经过来挑衅了，只是宰了挑衅的人还差点。

　　连至尊都敢站的星主，就算挑衅至尊都可以。

　　现在反过来，陆宇过去挑衅，他们相信一定能把对方压到吐血。

　　他们现在想想都觉得爽！

　　突然之间，上千的魔主和星主全部跳到天空中双头鹰的后背。

　　连百战和冥尊都跳了上去。

　　不需要指挥，这些双头鹰已经明白要做什么。

　　地面上近百万的王者无法去，因为在海上，他们无法立足。

　　但，天空中的双头鹰，这些王者天生就是空中的王者，自然可以过去。

　　……

　　海面尽头，虽然九头王蛇等看不到海港上的动静，却能感觉到怪鹰生命气息的消失。

　　就在王蛇震怒欲咆哮之时，听到了陆宇的声音。

　　他还没有来得及说话，海风中的声音已经送了过来。

　　紧接着，一道人影出现在了海面之上。

　　下一秒，这道人影出现在了黑云前。

　　“在海上，你连站都站不稳，凭什么来？”海中一头怪蛇开口，不屑的挑衅。

　　“谁说我站不住！”

　　陆宇上衣突然炸开，千丈长的龙身与他的身躯整合。

　　龙游九天，立于虚空，让怪蛇闭嘴了。

　　陆宇也看到了面前，眉头微皱。

　　天空中的黑云是数十万的双头蛇尾怪鹰，其中超过千头怪鹰为魔主。而剩下的数十万皆为王者！

　　而在为首的两头怪鹰魔主的背上，一团漆黑的雾团飘浮着。这团雾形态不定，却隐约渗透着至尊气息。

　　另一头怪鹰的背上，一头浑身银毛，头生独脚的丈长三头狼正趴在五丈长的鹰背上，六目微闭着，像是在睡觉。

　　而在后方双头怪鹰的背上，则是每一头巨鹰后背上都载着三五个人或者不同的怪物。

　　这些人之中，王者大概在十万左右，剩下的都是八级七级的战士。

　　而在海面之上，一座海岛般的九头蛇在海中飘浮。

　　他的四周，密密麻麻的海面上，至少有三十万条各色的巨蟒和怪蛇。

　　这些蛇竟然有超过三万头为魔主级，其中至少有百头达到魔主极限。

　　一个小小岛国，竟然存在着这么强大的一股势力。

　　陆宇都不由大吃一惊。

　　九头蛇敢称王尊，确实有它的底气！

　　九头蛇的九头昂首看着陆宇，九头摇动着，长达万丈的蛇身在海面上，还有不知道多长的身躯在海中。

　　“龙尸与人融合，少见！”九头蛇一头开口，竟然像熟知这样的情况。

　　“一条九头蛇自称王尊，不知道你有没有那个资格？”陆宇冷笑着反唇相讥。

　　九头蛇一怔，没想到一个人类敢这样挑衅它。

　　敢称王尊，当然是实力不凡。

　　它确实是死过。虽然九头蛇并不知道自己因为什么复活。

　　但，这一次，谁也别想再杀他！

　　“杀了他！”九头蛇的一首突然开口，轻描淡写的下令！

　　“我来！”

　　在鹰背之上，一道人影扑了过来。

　　这人踏步跃起，身上气息震碎了虚空，横击出一掌威力直达十山。

　　星主极限！

　　小小的岛国竟然还有人类达到星主极限，确实惊人。

　　陆宇站在原地，任由这人一击打过来。

　　“不动，就给我死！”这人的汉语声硬，像似刚学不久。

　　他见陆宇不动，可是没有半分留情，一只手重重的向着陆宇的头颅轰去。

　　陆宇冷笑着，动也没动。

　　要吓人，就要吓死！

　　挑衅，就要彻底！

　　对方的拳离陆宇的天灵越来越近，依然不见陆宇动。

　　他有一瞬间的犹豫，然后目光更为坚定的一拳轰了下来。

　　嗡！

　　拳风直落在陆宇的天灵，然后是拳头。

　　“轰隆隆！”

　　像是云层间的天雷爆响，一层音波扩散，震的空中云层扩散，数十万的怪鹰疾退。

　　海面上海浪滔天。

　　陆宇稳丝不动，而攻击的人抱着胳膊惨叫一声倒退。

　　这人的拳上像是被一道道利刃切割，血肉全部翻开了口了，骨头上布满着剑痕。

　　他在惨叫着倒飞出去，然后开始咳嗽。

　　第一口咳就是带着一口血，然后随着咳血，他的身上突然浮现起剑痕来。

　　这人还是在止不住的咳嗽，每多咳嗽一声，只会咳出更多的血。

　　同时，这人的身上的剑痕越来越多。

　　每一柄剑痕都是深可见骨，有些甚至切开了骨头，割裂着内脏。

　　天空中的雾团摇动起来！

　　三头狼睁开了眼睛，静静的看着陆宇。

　　第十口血咳出，这人的身躯突然炸开了，血雨洒落。血中有一团灵魂没入陆宇的眉心，血肉中更有力量流动着被卷入陆宇的体内。

　　“咦！”九头蛇惊讶，三双蛇目落在了陆宇身上。

　　海面上的蛇群，天空中鹰群，以及鹰背的战士和魔族都失声了。

　　这人是至尊不成？

　　可是气息一点也不象。

　　但是，没有还手就斩杀一名星主，这除了至尊，还有人有这样的手段？

　　在这时，海港的方向，冥尊等人也已经赶到了。

　　雾团摇动的更厉害，三头狼也站了起来，六目直视天空中。

　　同样，华夏赶来的魔主和星主们更加的吃惊。

　　面前的百万大军是真的恐怖，在平均战力之上，超越他们太多。

　　一位魔主惊声道：“一个小岛，怎么可能有这么强的势力！”

　　“冥尊！”九头蛇九首齐动，爆发出滔天杀意，厉啸道：“当年你杀我，这次我必杀你！”

　　冥尊沉声道：“九头蛇，当年我可以杀你，今天一样！”

　　至尊超越常人。

　　既便是实力再弱，也不可能有所畏惧。

　　仅是一句话，是不可能吓退任何至尊！

　　“你的尸体，我要嚼的粉碎。但是在此之前，我先杀了这个狂妄的人类。”

　　王蛇说着，一头盯住了陆宇道：“人类，接下来你想怎么死？”

　　“死？”陆宇冷笑道：“和我说过这句话的人很多。但是，我还是活在这里。你自称王尊，怎么手下全是一些废物么？”

　　陆宇冲着九头蛇勾了勾手指道：“要么你就亲自上，要么你就派些有份量的上来。星主极限，很强么？我对原魔很感兴趣，你要是愿意派人来送死，多派些原魔上来吧。”

　　九头蛇并没有动怒，只是身上的杀气像海啸一样向着陆宇淹没过来。

　　九头蛇的一对眼睛盯着陆宇，蛇首轻轻摆动着，沉默半天之后，冷漠道：“我成全你。”

　　说着，九头蛇一首轻轻摆动，看着海面上的蛇群道：“杀了他！”

　　海面的群蛇摆动。

　　一头百丈巨蟒背后蛇鳞之下裂开，一层筋膜裂开，在筋膜之上有骨骼再生，最后成了一对肉翼。

　　嗡！

　　巨蟒背后的肉翼一展，掀起数十丈的海浪同时，它也飞了起来。

　　巨蟒快如闪电，像一头飞龙击天。

　　一头魔主极限的怪物。

　　这不是一头原魔！但是力量却强大的接近十五山。

　　这一击裂空，震荡的平静的海面都像起了风暴。

　　轰！

　　陆宇所融合的龙王突然张开血盆大口，那就是一个巨大的无底洞向着巨蟒咬了过来。

　　巨蟒开着龙口，肉翼震动，硬生生的停在了半空。

　　然后巨蟒身上无数的鳞片各照射出一缕光芒，无数团光芒包裹住蛇身，在巨蟒身躯表层化成了一层光罩。

　　有光罩护体，巨蟒再次扑杀过去。

　　轰！

　　龙嘴再张，同样的一击，快如闪电。

　　“崩碎你的龙尸！”巨蟒主动向着龙嘴扑了过去。

　　咔嚓！

　　巨蟒的头颅刚扑到龙嘴之前，龙嘴闭合，一口将巨蟒头颅咬成了两半，失去半颗头颅的蟒身向着海面坠落。

　　龙身一动，陆宇在半空中抓住了蛇尾，然后通过传送，扔到了防港的矿山之中。

　　“比那头怪鹰差远了。您这王尊手下的真的只有这些废物了？”

　　陆宇收了蛇尸，面无表情的盯着九头蛇！

　　九头蛇身上气息冰寒，眯着眼睛，迸射出更为阴冷的目光。

　　“轰！”

　　海面上，十余头怪蛇动了起来。

　　它们各不相同，每一头爆发出来的气息都比陆宇要强。

　　在这时，十几头一起扑击而出。强大的力量涌动，震的一道道数十丈的海浪冲天而起。

　　尖锐的蛇鸣裂开云层，如同洪流直冲天空。

　　有的蛇生出肉翼，有人腹下生出利爪，每只都怪异而恐怖！

　　“杀！”

　　陆宇一声厉啸。

　　突然之间，他的手猛的一摆，他的身前成片的水气在凝聚。

　　嗡！

　　水气炸开，成了一片暴雨向着下方扑杀上来的十余头怪蛇落了下去！

　　三头狼身上的汗毛炸起、雾团化成了人形，有一双眼睛形成了。

　　一直只是观战的九头蛇突然间一对眼睛中射出两道圆光，向着暴雨划了过来。

　　这变化惊的华夏的魔主眼睛瞪的大大的，连王蛇一方的人都不敢相信，他们的王尊竟然会出手对付一名星主！

第274章 陪你玩儿玩儿


　　圆光如轮，银光四射！

　　两具圆轮切进了暴雨中之时突然裂开，由一化四，由四化千！

　　刹那之间，数千万一道道寸长的月形光芒向着暴雨冲了过来。

　　轰！

　　两股力量在空中撞击，像是两股洪流冲击在一起，溅射出团团水光。

　　冲击的力量淹没了大片天地，毁掉了虚空、云层！

　　四方震动着，每一名魔主都是心中发寒！

　　换成任何魔主，这一击都可以让他们粉身碎骨！

　　暴雨成瀑，倾盆而下。

　　月芒映照的半片天空，银光炽烈，夺目耀眼！

　　九头蛇动手了，惊掉一地下巴。

　　海上的怪蛇，空中的怪鹰发着呆！

　　这人至于强到这种地步吗？

　　王尊亲自动手了，而且用了月轮！

　　九头蛇九头各不同，技能却同样惊人。

　　烈阳炽烈！

　　月轮则是，锋利。

　　月轮合时，一击可以毁掉一座城。

　　分时，月轮的光芒可以毁灭万物，让大地寸草不成。

　　这是至尊的技能，出手能斩杀一切至尊以下的生命！

　　但是，陆宇挥手间扫出暴雨竟然抵住了月芒冲击，没有被瞬间冲毁！

　　九头蛇的一头双目越来越亮，月芒更加的明亮。

　　两股洪流在天空中对冲。

　　月芒越来越强，击碎成片的水珠。

　　但，破碎的水珠在后方凝聚，源源不绝，生生不息。

　　所有人都被震撼了。

　　以星主的技能抵挡至尊的技能，这是闻所末闻！

　　这样的技能，要是扫中至尊以下的任何人，可以将人打成一堆烂泥啊！

　　“吼！”

　　十余头怪蛇腾空，绕开了暴雨与月芒向着陆宇扑杀过来。

　　“杀！”

　　一头怪蛇张口，本身不过十丈的身躯，裂开的巨口竟然有百丈。口中，一层层锋利的牙齿从嘴的边缘一直延伸到蛇的咽喉深处。

　　“那是噬山蛇！”在魔主中有人突然间认了出来。

　　他认出了这头怪物，让四周惊起无数声的急呼！

　　噬山蛇不算原魔，确是蛇类中的王者，极为稀少。

　　它的身体像一个黑洞，星主只要被吸入口中，也要在瞬间被利齿撕碎。它的体内可以消化任何东西，星兵、铠甲，一切有生命和无生命的。

　　曾经有一头噬山蛇成长到魔尊等级，一口吞下了一座十余万人口的城市。

　　连人带城市，顷刻之间化为乌有。

　　魔尊级的噬山蛇甚至能秒杀同级的魔尊，一张嘴吸力极强，可将山岳都连根吸起。

　　有不少魔主也听到过噬山蛇的传闻，在此刻看到这头怪蛇，都不由的大吃一惊。

　　同级之中，这噬山蛇绝对是顶级的魔物！

　　“嘶！”

　　噬山蛇喉咙间发出刺耳的风声，同时产生一股极大的吸力扯动着陆宇及龙身向着噬山蛇牵引过去。

　　龙身摆动，勉强定住了身形。

　　陆宇身上瞬间涌起数十丈的绿色雾气。

　　砰！

　　雾气炸开，在吸力之下直接涌入到噬山蛇的体内。

　　“呜！”

　　噬山蛇突然闭上的巨嘴，痛苦的在空中打滚，从嘴的缝隙和眼睛的位置有绿气喷出来。

　　然后绿气迅速蔓延到全身，从蛇鳞之下不停的猛喷而出。

　　几个呼吸之间，噬山蛇被腐蚀成了黑气。

　　“用毒！”一头怪蛇尖叫，一摆头，猛喷出百丈的一团黑气向着陆宇涌了过去。

　　轰！

　　龙身一动，带着陆宇从黑气中冲了过去！

　　黑气沾染到陆宇身上，一丝痕迹都没有留下。

　　怪蛇嘴一咧，它的毒无效！

　　砰！

　　陆宇的手按在了怪蛇的身上，在掌间无边的绿气炸开。

　　“嗷呜！”

　　怪蛇发出尖锐的惨叫，身躯在天空中翻滚起来，绿气腐蚀了蛇鳞，然后是血肉和骨头。

　　怪蛇身躯在坠落，不过是在空中几个翻滚，瞬间血肉、白骨都没有了。

　　有的只是一道光芒自其体内没入陆宇的眉心，暗中，源源不断的力量也同样被狩猎！

　　不是一两只，只要他出手，现在必定会种下狩猎的印迹，会发动噬魂的能力！

　　用毒的被毒杀，这一下子跌到了不少人眼镜。

　　很多人知道陆宇用毒，可毒到这地步也太猛了。

　　那怪蛇的毒，就算不入万毒榜前十五，也不会太远。

　　这样的蛇，一身抗毒性也不会弱。

　　可这样的蛇都顶不住绿气三个呼吸，可见陆宇所用的毒有多狠！

　　“万毒！”天空中，三头狼中间一首出声，低沉而有力！

　　“万毒！”百战双目迸射着冷光，浑身散发出噬人的气息。

　　陆宇太年轻，竟然能将万毒练成，太可怕了。

　　不少人都认出来了，连另一方的很多原魔都认出来了。

　　“万毒，竟然是万毒。他才多大，怎么可能融合万种剧毒。”

　　“一天几种毒，也够也几十年时间来提炼的。他太狠了吧，难怪这么强，完全是疯子不要命啊。”

　　一位达到魔主极限的魔族都只能垂头佩服。

　　万毒，这是一种拥有者越强，毒性越强的能力。

　　魔主不说，就连至尊都会愿意拥有。

　　不入万毒榜，确是另类一种剧毒。

　　拥有万种剧毒种子融合而成，无解之毒。

　　“传闻万毒一旦在至尊身上出现，其毒性可是仅次于毒龙之毒。”一位魔主吃惊的看着陆宇。

　　若是陆宇真能成为至尊，就凭这一身毒，就可以与百战的战斧一拼！

　　顷刻之间，两头极限的魔主被杀。

　　依然还有十数条蛇向着陆宇冲来。

　　一条蛇浑身为灰色，在空中摆动着，突然崩直了身体，像一头数十丈长的石棍抽了下来。

　　轰。

　　龙身摆动，抵挡石棍。

　　但，龙身震动，被震的倒退。

　　“就算融合龙尸，你的攻击力还是不如我们，你怎么打！”这头灰色怪鸣。

　　嗡！

　　在陆宇身后，一头蛇浑身雪白，像幽灵一样出现。

　　它长达十丈，身体细如筷子，像一条绳子非快的缠在陆宇的身上。

　　而且蛇身在缠绕到陆宇身上之时就立刻勒紧，不住收缩。

　　“攻击力不如我，万毒对我效果极差，看我不勒死你。”白蛇大笑，蛇身越缠越多，勒的蛇身的骨节更是越来越响。

　　陆宇的身体被控，剩下的十余头怪蛇一齐攻击。

　　各色光芒暴涨，一道道光华淹没虚空，像是要将这片天空都打崩一样。

　　所有的光华全部打向陆宇。

　　但是，成片的光华在落到陆宇身上之时瞬间震碎。

　　天空中被星光淹没，绚丽无比。

　　众蛇发愣。

　　他们的攻击联合起来，真的不算弱了。

　　可是这人的身体是人么？

　　“打不碎，就拖进海里，我不信淹不死他。”

　　白蛇怒叫，带着陆宇的身体就要往海中坠去。

　　白蛇力量更强，拖着陆宇像流星一样向海面坠去。

　　陡然之间，与陆宇整合的龙身收缩。

　　而海面上一块黑石突然出现，这黑石在瞬间扩散，转眼之间化成一片数十公里的黑色大地。

　　白蛇越坠越快，带着陆宇向一道流星直坠黑色大地。

　　海中蛇群，一部分被大地拖起，九头蛇的身躯有一小半也到黑色大地之上。

　　在这时，人们终于看清了这头蛇的身躯，它盘踞大地，像山岳，身体更是如同一座城市般巨大。

　　轰！

　　山崩地裂一般的声音传到众人的耳边。

　　那黑色大地堪比铁石，没有一丝粉碎，没有一点裂痕。

　　白蛇的全身骨骼发出“咯吱咯吱”的脆响声，显然没有想到这突然而来的大地竟然能阻挡他的撞击。

　　天空之中——

　　“那是——”

　　三头狼六目迸射出刺目的光芒厉声道：“黄泉大地！”

　　黑雾人形在这时，道：“黄泉不是已经消失了么，竟然还有人能领悟黄泉大地！”

　　两大至尊的低语让百战和冥尊同样惊骇！

　　三头狼和黑雾是在他们的时代从来没有出现过的生命。

　　就像九头蛇一样，这应该是更早，甚至是与原魔一样久远的年代。

　　这时，白蛇身躯收的更紧，就算是山都已经勒断了。

　　但是陆宇的身躯真的太坚硬了，连白蛇自傲的能力都无效。

　　而在这时，天空中的怪蛇同时撞向大地。

　　十几头极限的魔主，每一头都是摇头身躯，摆动着尾巴，抽击在陆宇身上。

　　那一记记攻击，每一击都可以毁掉一条山脉。

　　力量抽击虚空震起的波动让空气扭曲，能看穿战场的人少之又少。

　　华夏一方，无法镇定！

　　在这样的攻击下，除了至尊，谁能活！

　　连魔主都算上，就算达到极限，以这样的一轮抽击，也得成了血泥。

　　战场中央，群蛇乱舞，一瞬间至少抽出千百记。

　　一头头怪蛇凶猛异常，攻击力惊人，没有停止过！

　　“这，这——！”

　　有魔主说不出话来了。

　　这表示，这么猛的抽击都杀不掉陆宇。

　　他身体太强了！

　　一双双眼睛瞪大着，想看清在战场中央发生了什么。

　　陡然——

　　在战场中央，一声暴响惊起！

　　“给我开！”

　　这一声震响如同巨兽吼动，震穿了云层！

　　“嘣，嘣，嘣……”

　　紧接着，一声声骨节和血肉崩断的声音自中央传来。

　　无数的尺余长的白色蛇身从战场中央向着四面八方飞去。

　　一截截的断尸还在蠕动着，却已经失去了生命！

　　每一截蛇身都你被利刃切割，断口无比整齐，连骨头处的断口都平滑如镜！

　　“啊！”

　　十余头怪蛇惊叫，结果出乎意料。

　　他们的攻击没有一丝效果，连身体坚韧的白蛇竟然都震断了。

　　“给我死！”

　　九头蛇的怒吼自海面上传来。

　　轰。

　　天空中的月芒在这时终于冲碎了暴雨的冲击，向着大地落下来。

　　月芒冲碎了暴雨，真正威力显露出来。

　　真正的至尊之力直接淹没了陆宇所站的位置。

　　众人能看到在月芒之下，陆宇的身躯像是被瞬间支解，血肉粉碎，向着大地洒落。

　　十余头怪蛇见状，一起扑了上去。

　　它们张开血盆大口，要吞噬这些血肉。

　　因为对他们而言，陆宇生前的强大，在死后在血肉也会残留大量的力量。

　　吸收这些血肉，可让他们再强一些。

　　轰！

　　突然间，黄泉大地之上，暴雨再起。

　　无数雨滴升起，像一颗颗子弹击穿了怪蛇们的身躯。

　　一头头怪蛇悲鸣，如同筛子一样的身躯在地上扭曲着，吐着鲜血最后僵硬。

　　刹那间，除了海风，这片海域无比寂静。

　　那可是十余条达到极限的魔主，竟然被瞬秒了！

　　陆宇已经死了，为什么攻击还没有停！

　　人、原魔、魔族，所有的目光都惊讶的盯着那片快要落地的血雨。

　　血雨在向着中央收缩，每一点血肉都在空中重新汇聚，拼接着人的骨骼和血肉。

　　只是一个刹那，一具完整的身躯重现众人眼前。

　　陆宇重新穿上一套衣服，盯着九头蛇，狞声道：“我决定，你的血我要定了！”

　　“你的身躯，不像人类的。也不像是魔族的，很杂乱的力量。”九头蛇盯着陆宇，这次是两个头同时盯住了陆宇。

　　“只要能胜，什么力量不所谓！”陆宇笑着，勾了勾手指道：“在想什么呢，你的手下根本不行，何必派他们来送死？”

　　“不错，派其它原魔就是送死！”九头蛇一首摆动着，嘴轻轻咧开道：“至尊以下，能杀你的人我想不出来！”

　　九头蛇的话音一落，顿时引起一片惊呼。

　　这是另类的夸奖吗？

　　至尊以下第一人！

　　连九头蛇这样的强者都这样说了。

　　这陆宇已经强到这种地步，连敌人都称赞他！

　　九头蛇这样说，恐怖已经是下了杀心，这是真的要自己动手么？

　　陆宇战意更凛冽，身上有一片片银色龙鳞浮现，银色龙影在他的身周缠绕。

　　九头蛇的一首摆动着，自眉心处裂开一道小口，就算小，也是有数十丈长。

　　在小口之中，一条细小的黑蛇蠕动着掉落在大地上。

　　黑蛇落地，迎风而涨。瞬间，黑蛇化成千丈长的黑蟒！

　　九头蛇裂开眉心的蛇头，眸光暗淡了一些，冷笑道：“你用毒，我就陪你玩儿玩儿！这是我一首的一半力量，斩杀你足够了。”

　　冥尊闻听，脸色微变，沉喝道：“所有人都后退，退出最少二十里！”

　　这时，在九头蛇之后的生命，甚至是黄泉大地上的蛇群都在退！

　　一首就是一位至尊。一半的力量，那也是五百万亿的力量，超越魔主五十倍。

　　九头蛇的毒，连冥尊都不敢怠慢！

第275章 毒战


　　以九头蛇的实力，要是对星主级的人类出手，有失身份。

　　但，若不出手，这个人类是一个威胁。

　　所以，九头蛇决定用一半的至尊之力对付陆宇，这样又不失身份，又能将这个威胁毁掉。

　　黑压压的百万大军在后退，就连蛇群都潮水一样退进了海中，向远处游去。

　　冥尊的神情同样凝重。

　　百战沉声道：“冥尊，你可没有说他有一头是毒。当年你们六大至尊，没被毒死！”

　　“当年，一人化身毒龙！”冥尊冷声回答，看向陆宇时，眸子里的光芒似电！

　　“竟然有人集全的十一种剧毒！”百战吃惊的看向九头蛇。

　　以毒龙对抗九头蛇的毒，那么这头蛇到底有多毒！

　　而——

　　百战的目光落在陆宇的身上。

　　万毒，能抗得住九头蛇的毒么。

　　落地的黑蛇眼神变得越来越凌厉，身上有黑气涌出向着黑化的大地流淌。

　　黑蛇的千丈身躯屈起，弓起的蛇身如同一张大弓，弯的让人害怕！

　　“嘶！”

　　黑蛇地蛇信吐出——

　　嘣——

　　蛇身张开了，笔直的像一柄神枪向着陆宇猛撞过去。

　　砰！

　　蛇身的每一块鳞片都张开了，在鳞片之下喷涌出的黑气如同汪洋刹那将黄泉大地淹没了。

　　天空中，一双双眼睛紧紧盯着黄泉大地。

　　他们不想错过眼前的这一点！

　　毒战，这是最诡异的战斗。

　　毒，也是这个世界最难解的能力。

　　一旦剧毒达到一定的程度，斩杀至尊不过就是呼吸之间！

　　黑气之下，黑蛇如同入海的蛟龙，与黑气之中前冲，眨眼之间就到了陆宇的身前。

　　陆宇战过至尊。

　　面对这一撞，他丝毫无惧。

　　陆宇眼看着黑蛇近前，陡然间右手伸出，五个指尖各有一点寒芒闪动，向着黑蛇的头颅抓了下去。

　　他的五指如刀，在黑蛇的头上抓下一大块鳞片，更有五道指痕划出长达数尺，深达半寸的伤口！

　　轰！

　　黑蛇的头颅也撞在陆宇身上。

　　砰，砰，砰……

　　陆宇大步后退，每一步后退都像是战鼓擂动，敲击着大地轰鸣不已！

　　“银龙的防御果然够强！”黑蛇摆动着头部，简直就是撞在一座星石山，没有撼动分毫！

　　黑蛇眉心处的伤口迅速收口，只是那片蛇鳞无法再生。

　　“但是，绝对的力量之下，银龙之力也照破！”

　　黑蛇嘶鸣着，身周的黑气突然化为滔天海浪，每一片海浪之中都像是由无数条黑蛇组成。

　　这些黑蛇在海浪中扭动着，一个个张开獠牙向着陆宇撕咬下去。

　　远在数十里外的众人已经退的够远。

　　随着海风吹过来的一点点的黑气落在一头双头怪鹰的身上，那头怪鹰连悲鸣的声音都没有发出，立刻炸开。

　　轰！

　　成片血肉溅落，每一滴血肉都化为虚无。

　　而另一方原魔大军和海中的蛇群也不能幸免。

　　几头原魔被海风吹出一缕黑气扫中，悲叫一声消失在虚无中！

　　有魔主沾上一点，大块血肉瞬间消失。

　　魔主果断出手削掉四周大块血肉，然阻挡了毒气的腐蚀。

　　双方再次后退，甚至有魔主撑起的屏障，阻挡黑气袭击！

　　无数人惊骇，道：“太毒了。只是海风吹过来极弱的一缕竟然就是如此，正面接触又会怎么样？”

　　“若是我看的不错，那黑蛇是万毒榜排名第三的王毒蛇。”百战看着冥尊，沉声道：“我猜的可对？”

　　冥尊点头！

　　百战的话只会让华夏一方的魔主吃惊起来。

　　万毒榜第三的毒，仅次于冰心胆，算得上毒中之王了。

　　谁能想到，九头蛇的一头竟然是王毒蛇的毒。

　　黄泉大地上，毒气如海，在海中涌动的黑蛇像翻江倒海的蛟龙。而毒气而是凝聚出一条条蛇影在毒海中翻滚。

　　只是一道海啸冲击，就将陆宇淹没了。

　　轰！

　　陆宇一拳轰穿的毒海，人凌空跃起，向着黑蛇扑杀过去。

　　他无比兴奋，狂笑道：“王毒蛇吗？哈哈，我决定了，不止要你九头蛇的血，还要这头蛇的胆！”

　　陆宇的身上，银龙甲都抗不住的毒，血肉同样在被腐蚀着，速度是肉眼可见。

　　仅次于冰心胆和毒龙之毒的毒，毒性之强不用多说。

　　但，陆宇血肉的再生速度也同样不慢！

　　这边的血肉被腐蚀，那边的血肉再生速度迅速就将腐蚀掉的血肉恢复。

　　“强大的恢复力。”

　　黑蛇微惊，阴声道：“既然这样，我倒要看你顶得住得强的毒。”

　　黑蛇身躯在毒海中扭动，搅动着毒海翻腾，毒气像风暴一样像着天空中的陆宇淹没过去。

　　“嗡！”

　　陆宇身上，绿毒气炸开，在他的身周布下百丈的一片毒障！

　　轰！

　　两种剧毒碰撞，竟然像是犹如实质般的一次碰撞，发出恐怖的波动。

　　随着波动震出的还有毒气。

　　绿气与黑气缠绕，互相吞噬，互相腐蚀。

　　天空中的人只能再退，退到毒气波动的更远处。

　　这一退，又是十里！

　　黄泉大地之上，黑蛇撞进了绿气之中。

　　绿气腐蚀着黑蛇的鳞片，而黑蛇带着屏障中的黑气沾在陆宇的身上，也在腐蚀着陆宇的血肉。

　　双方谁也没有占到便宜。

　　“万毒不可能有这么毒！”黑蛇震动身躯，沾上绿气的鳞片脱落，大叫着。

　　万毒虽强，可根本不能和王毒蛇的毒并列，更别想腐蚀它的身躯。

　　可是面前的万毒过了，竟然连他的鳞片都腐蚀了。

　　陆宇抬手抓出，冷笑道：“这就是万毒！”

　　黑蛇蛇尾一扭，像一座山拍了下来。

　　轰！

　　陆宇双膝微弯，差一点跪了下去。

　　蛇尾崩起，弹的很高。

　　黑蛇惊骇不已。要不是他拥有至尊一半的战力，恐怕在这里他都占不到便宜！

　　毒海越来越深，毒力也在不断增强。

　　陆宇身上的绿气也在不停的增强，万毒的毒力也是头一次全部释放出来。

　　两个人斗的不止是毒，斗的更是肉搏。

　　血海中，一人一蛇像在翻江倒海，每击都震起大片的血浪！

　　“混蛋，竟然越战越勇！”黑蛇蛇信吐着，双眼中有黑光闪动。

　　远在天空之上，华夏一方再无人敢说陆宇弱。

　　就凭这毒，他就可立于至尊下第一人的位置啊。

　　“你的毒，我要了。”陆宇抬手一拳轰出，身躯瞬间凌空。

　　他的身躯再次与龙身整合。

　　他毕竟不是龙族，不能完美的驱动龙身。

　　以一敌众时，他占据劣势。

　　但在一对一之时，龙身更为有利。

　　千丈龙身伸展，连万毒气扩大了十倍。

　　在黄泉大地上，黑色汪洋和绿色洪流冲击，每一次都像两大高手的一次对碰，像在毁灭天地一般。

　　黑蛇后背的鳞片突然间凸起，一根根骨刺自鳞片下伸出。

　　成千上万的骨刺自后背中疾射天空。

　　这些骨刺像是有着生命，在空中旋转着突然向着陆宇和龙身刺了过去！

　　骨刺锋利，击打在龙身之上溅起火花无数。

　　更有骨刺直指陆宇的身体。

　　骨刺撞击银龙鳞，将银龙鳞都打出一道道细微的裂痕。

　　陆宇眉头轻皱，喉咙里发出低沉的啸声，引动黄泉大地上的暴雨冲击黑蛇。

　　双方寸步不让，每一个技能都可以说顶级的。

　　两种剧毒的强大让所有人都无比心惊！

　　但，两人的强横恢复力更加惊人。

　　前一秒被腐蚀的血肉，下一秒会迅速愈合。

　　黑蛇不停的嘶鸣，愤怒的冲击。

　　陆宇越战越勇，对于黑气的腐蚀的抵抗力开始加强！

　　轰！

　　黑蛇的蛇尾扫在陆宇的太阳穴，发出震天轰鸣。

　　这一击十分凶险，陆宇的血肉都裂开了。

　　“我不信你比钢铁还硬！”黑蛇不甘心的大叫。

　　那是全力的抽击，至尊抽中都不能好受。

　　而他竟然没能抽碎这人的头骨。

　　这不是人，或者说这已经不是人类的身躯。

　　他的全身都已经成了钢铁，连骨头都已经坚硬如铁了。

　　“废话太多。你杀不死我，什么也没用！”陆宇一摆脑袋，伤口迅速愈合，他的十指扣在蛇尾之上。

　　砰，砰，砰——

　　一枚枚在空中盘旋的骨刺飞落，在陆宇的伤口没有完全愈合之时就刺进他头中。

　　但骨刺遇到极大的阻碍，没有刺穿陆宇的太阳穴，反倒骨刺震碎了。

　　嘶啦！

　　陆宇双手发力连同鳞片在内，大块的血肉被一把撕了下来。

　　黑蛇痛叫！

　　“砰！”

　　血肉炸开，化成大片的黑气将陆宇的双臂笼罩。

　　呼吸之间黑气就将陆宇臂上的血肉腐蚀掉了大半，露出血肉下金色还在闪着点点星光的骨头来。

　　黑气沾染金骨，竟然无法腐蚀而在消融！

　　远方天空的敌我双方看到这一幕无不大惊，黑蛇浑身已经都是毒，一滴血都可杀人了。

　　“尊王骨！”雾团人影终于开口，十分吃惊！

　　“尊王骨一样抽碎。”黑蛇也看出来了，大叫一声，蛇尾再动。

　　这样的战从激烈程度上来说，比陆宇同百战的那一战还要激烈。

　　双方都已经打到鲜血飞溅。

　　但，陆宇的身躯强悍度让九头蛇等三位至尊都心惊。

　　尤其是陆宇的身体，竟然开始减慢了毒气的腐蚀，这样的情况从来没有出现过。

　　“人类，该结束了！”

　　黑蛇怒吼，知道再拖下去对他并不利。

　　能将他逼到这样的地步，这个人值得承受他最强的一击！

第276章 毒龙吞王毒


　　黑蛇愤怒，半至尊力量竟然拿不下一个人类，他能不怒！

　　这时黑蛇身上气息变得更加诡异，其体内发出战鼓擂动般的轰鸣声。

　　四周的毒海黑气开始回缩。

　　黑蛇张嘴鲸吞着大量所有毒气，它的身躯同时开始缩小，越来越小！

　　黑蛇眉心处的血肉陡然间被一段白骨顶开，成了一支独角。

　　黑蛇身躯更小，身上鳞片开始闪动妖异黑光。

　　陆宇收起龙身之时，毒海也已经全部消失。

　　他们脚下的那片黑色大地让人震惊。

　　在两人可以裂穿铁石，打穿山岳的力量之下，竟然完好无损。

　　这实在是让人吃惊！

　　黑蛇身躯只剩下不到两米长，粗也不过就是手臂。

　　但是，在这时陆宇不敢小看这黑蛇，而是首次露出了凝重的神情。

　　陡然——

　　黑蛇身躯一缩，一崩！

　　砰！

　　它的身躯发出震裂山石的爆响，化成一道黑光向着陆宇射了过来。

　　“咚！”

　　陆宇以拳轰了过去。

　　蛇头撞在拳头上，强大的力量将陆宇的手臂震开，撞在陆宇的胸膛。

　　“咔嚓！”

　　黑蛇头上独角刺进了陆宇心脏。

　　陆宇的手臂血肉一瞬间全炸开，金色臂骨闪烁着刺目金光。

　　“当！”

　　黑蛇再动，在陆宇臂骨上血肉还没有再生之时再动，与臂骨撞击在一起。

　　一个是半至尊的攻击力。

　　一个在向星骨进化，连杀十余头极限级魔主，以噬魂的能力叠加的防御早过六百万亿，这可是半至尊的防御力。

　　两者势均力敌，震的空气扭曲，暴烈无边！

　　黑蛇再怎么说也是半至尊的实力，更强过陆宇。

　　一次次攻击隐隐压过陆宇，开始疯狂反扑！

　　陆宇越战越勇。

　　体内的幻灵星魂珠在积累了足够的能量之后再次升级！

　　他与百战的一次战斗，积累的伤害值已经快要接近顶点。现在与黑蛇一战，只不过是突破了最后的屏障！

　　八级的幻灵星魂珠已经要吸收五百万亿的伤害才能升级。

　　吸收敌人百分之八十攻击力的伤害，并将这些伤害存储进星魂球之中。

　　以陆宇目前的防御来计算。

　　吸收八分之八十的伤害，半至尊对他的伤害已经十分微弱！

　　嘶啦！

　　黑蛇一口咬掉陆宇臂上一小块血肉，连同一片龙鳞一同吞进了肚子里。

　　同时，黑蛇口中的毒液也注进了陆宇的体内。

　　一条条黑线顺着陆宇的血管向全身蔓延。

　　陆宇深吸一口气，体内万毒体转动，那冲进体内的黑线在缓慢的消退，正在被吞噬融合。

　　“你的身体很诡异，不如给我研究一下吧。”

　　黑蛇怪叫，再次扑杀过来。

　　轰！

　　再一次的对碰，双方同时倒退。

　　黑蛇的颈部被陆宇抓出寸深的伤口，毒血顺着伤口流出，再难融合。

　　陆宇的手臂亦被毒血腐蚀手臂。

　　陆宇手臂一震，腐蚀他的毒血被吸进了体内炼化。

　　“我要的是你的牙！”陆宇眯眼冷笑，反杀过去。

　　“你的命，我收了。”黑蛇同样可怕，蛇角笑容诡异！

　　一人一蛇再一次对碰。

　　这样的情况让很多人吃惊。打到这一地步，换任何一位魔主早就死了千百回了。

　　陆宇不止坚持住了，而且竟然能到半至尊的王毒蛇平手，真的骇人听闻。

　　黑蛇越战越快，身上的黑光也是越来越强。

　　王毒蛇称王，因为它的毒确实可以镇压万毒。

　　任何排在他之下的毒，只要被它碰到，都会吞噬腐蚀。

　　但，真正的王毒并不是那么容易释放。

　　王毒需要极大的压迫力才能形成。

　　没有形成之前，王毒也不过与万毒榜排在五六位的剧毒相当，一旦压迫形成，王毒爆发，将直接飚升至第三位。

　　一切弱于他的剧毒都将无力反抗。

　　一部分人了解王毒的可怕，看到黑蛇身上鳞片不停暴涨的黑光，都不由屏住呼吸。

　　九头蛇在后方冷笑。

　　与王毒争锋，这是找死！

　　结局，很快就要看到了。

　　不少魔主也是揪住了心。

　　深知王毒的可怕，若是还分不出胜负，最终败的就是陆宇。

　　万毒再强，也不可能与王毒相抗！

　　黑蛇身上的鳞片越来越亮，竟然像鳄鱼般生出角质，头顶的独角也是更黑。

　　它口中的利齿已经不止是两颗上颌的毒牙，而是在渐渐生出成排的利齿。

　　嘶！

　　一滴毒液沾到陆宇的胸膛，直接化掉了他大半的血肉和身上的银龙鳞。但他的金骨烁烁发光，星光点点，连毒液都无法损伤。

　　“杀！”

　　黑蛇尖鸣，更加凶猛。

　　“哈哈，来吧。”陆宇长笑，越来越兴奋。

　　双方对拼千招，谁也不让谁！

　　幻灵星魂球在不停的积累防御值。

　　就连百战的攻击，在当时陆宇的防御不高之时，最多也就是给他造成数万亿的伤害。

　　而现在以陆宇的防御力，加上百分之八十的伤害吸收，每一击给他吸收的不过数亿的。

　　半至尊的伤害已经太少了。

　　但，多少都可以。他要的就是积累。

　　积累的再多一些，这才是陆宇的目的！

　　“最后一击！”

　　黑蛇怪啸，全身血肉炸开，化成一道黑影向着陆宇扑了过来。这样的变化，也代表着黑蛇体内的王毒——爆发！

　　“好！”

　　陆宇双目陡亮，大笑道：“该我了。”

　　冥尊、火舞在这时都不约而同的露出的笑意。

　　轰隆隆——

　　这一道黑影中央带着一团灵魂般的光芒，成了一道利剑刺进了陆宇的胸膛。

　　“砰！”

　　陆宇浑身血肉瞬间化成了虚无，连金骨都黯淡下来。

　　“不过如此！”那团灵魂般的光芒发出声音。

　　黑影包裹住了陆宇的身躯进行最后的腐蚀。

　　金骨光芒黯淡，星光明暗不定！

　　轰！

　　陡然间，最后的金骨都炸开了，化成无数的金光冲破黑影束缚。

　　人们以为结束了。

　　他们眼中看到金光冲破黑影，突然又开始聚集，同一时间有血肉在金光中诞生！

　　“嗷，吼！”

　　一声惊天龙吟至金光中爆发。

　　一道头顶独角长达万丈的漆黑蛟龙影在虚空中立起。

　　那金光和血肉中喷涌出无边的黑气，更有一条黑色龙影缠绕其上。

　　黑气和龙影向内狂压，将黑蛇化成的黑影困在了其中。

　　同时，金光重化为金骨，在其上有血肉重生。

　　黑影被金骨和血肉封在了一具正在重生的躯体之内！

　　他背后蛟龙影一闪即逝，浑身被黑气缠绕，如同魔神屹立天地。

　　“这——”

　　无数人发怔。

　　这样的变故太突然了。

　　“什么，是毒龙！”九头蛇两首摇头，发出一声惊呼。

　　“毒龙之身！”三头狼失色。

　　百战同样惊骇。

　　这年轻人体内到底藏了多少危险的东西！

　　“王，王毒被镇压了！”不少魔主发怔，舌头发硬。

　　“这，这怎么可能！”成片的原魔悲叫。

　　黑蛇可是王尊的分身啊，半至尊之力竟然让星主给镇压了。

　　毒龙影在陆宇身边缠绕，他盘膝坐在了大地之上，万毒体运转。

　　轰隆隆！

　　他的体内像是有千军万马在战斗，每一条血管都为黑色，每一根发丝都闪动着妖异黑光。

　　砰！

　　陆宇胸膛有一点黑气刺破胸膛并窜出，想要逃离。

　　“等了这么久，就是为了吞了你，你还想逃！”陆宇张口一吸，又将黑气吞了下去。

　　“杀！”

　　后方的九头蛇终于坐不住了，大声怒吼！

　　他本来低垂的那颗头颅完全垂了下去。

　　同一时间，陆宇体内的黑影尽力暴升，从半至尊之力直接攀升为至尊之力。

　　九头蛇已经不顾身份了。

　　要是让陆宇把一半至尊之力给吞噬了，对他的伤害更大。

　　这是百倍于魔主的力量，在形成的瞬间就将陆宇的身体都涨的一寸寸裂开。

　　陆宇厉啸，体内突然窜出一颗拳头大小的珠子悬在了头顶上，大笑道：“镇压！挨了你那么多击，就是为了现在镇压你，你还想逃！”

　　一层炽白光笼罩他的身体，化成战甲形态覆盖在他的体表，将破碎的身体封在了战甲之中！

　　“妈的，他还有多少东西没用出来。”百战忍不住暴了粗口！

　　“幻灵星魂珠！”冥尊也是大吃一惊。

　　这是连他都不知道的宝物。

　　紧接着百战震惊道：“传闻幻灵星魂珠，上代杀戮传承者就拥有。难道，他找到了杀戮传承者的星葬地！”

　　在这时，不止是幻灵星灵珠出现了。

　　甚至是陆宇的体表也有一件厚重的重铠出现。

　　又是一种剧毒出现在他的面前，这样的机会怎么能错过。

　　一件件底牌露了出来，连九头蛇都在被震动了。

　　“轰！”

　　重铠之下，人们看不到陆宇的惊人，确是能听到铠甲中有蛇鸣声惊天。

　　“银龙附体！”

　　陆宇疯狂了，再一次将银龙附体都用了出来。

　　蛇鸣声变成了悲鸣。

　　堂堂的一位至尊竟然被禁锢在了一个星主的体内无法冲出！

　　毒龙是万毒之首，就算是王毒也要被镇压。

　　九头蛇能感觉得到自己的分身在被一点点炼化。

　　它再也无法坐视而动了起来。

　　嗡！

　　九头蛇的一首猛裂摇动，两枚月轮自双眸中拖出向着陆宇斩了过来。

　　“哈哈，自称王尊竟然对星主下手，你这王尊当的不怎么样。”冥尊动了，手中石剑劈出。

　　石剑斩出的灰色剑光拖曳出万丈长，一剑就将月轮劈碎。

　　浩瀚的力量震荡虚空，如千万座大山镇压下来，让四周所有生命都深陷入泥潭之中。

第277章 吞毒


　　石剑力量浩荡，镇压四周生灵，有些原魔当场就被压成了血泥，从天空坠向大地！

　　“嗷。”三头狼从天空中的怪鹰身上跳下，向着冥尊直扑过来。

　　狼啸尖锐，可以洞穿金石。

　　一瞬间就将数名魔主头颅震碎。

　　“轰！”

　　战斧裂天，挡住了三头狼的前进。

　　在这时，百战也能看出来。

　　要是陆宇炼化了王毒蛇就能让九头蛇的力量损失不少。

　　所以，绝不能惊扰到陆宇炼化王毒蛇。

　　“动手！”

　　雾团人影长啸。

　　“吼！”

　　“嘶！”

　　……

　　怪啸声在海面之上激荡！

　　双头鹰背上的魔主和星主也杀了下来。

　　海中的蛇群、天空中的怪鹰同样也扑击下来。

　　一个瞬间，这片天地被黑暗笼罩了。

　　大战立起！

　　单论势力，九头蛇一方更强。

　　但，只要陆宇炼化了王毒蛇，以毒镇压，胜负难分了。

　　数十里的黄泉大地成了战场！

　　双方一个冲击，就有数十位魔主与一位星主重伤！

　　天空中白光四射，云层之间一道人影浮现，如圣灵降世，圣洁白光直落伤者身上。

　　重伤者血肉再生，内腑修复。

　　所有伤势只是一瞬间就恢复。

　　“这是耀月！”

　　不少魔主见到天空中人影大笑起来。

　　魔主们生在九大星魂的时代，虽然不明九大星魂有多少隐秘的力量。

　　但是，每一位星魂的力量特性他们却是知道的。

　　耀月的辅助能力无人可以超越！

　　难怪只有两位至尊，也敢在百万敌人面前开战。

　　有耀月，自然有底气。

　　原魔看向天空，几头怪鹰长啸击天，扑杀向楼小雨。

　　当这几头怪鹰接近到楼小雨百丈之外之时，自楼小雨身上有一条条白色光带扫过。

　　“哈哈，你们真的想多了。”一位魔主大笑道：“九级以下的耀月攻击为零，一旦耀月超越九级，攻击力在同阶中少有人能挡！”

　　像在验证魔主的话，一头头怪鹰被光带扫过，没有任何反抗之力的被拦腰斩断，悲鸣着向大地坠落。

　　轰！

　　九头蛇发狂，一张蛇口大张，粗达数十丈的光柱割裂天空，向着耀月冲去。

　　嗡！

　　云层间似有星辰坠落，一颗颗数十丈的星球向着光柱撞击，将光柱都震开了。

　　“星河万里！”九头蛇看向冥尊，狞声道：“为了护住一人，你连自己最强的力量都借出去了。”

　　“有这柄剑在手，强过星河万里！”冥尊手中石剑一震，在他四周的上千头原魔和人影全部粉碎。

　　剑上重力无穷无尽，在至尊手中摧动起来，更加恐怖。

　　雾团人影也动了，谁也没有看到他怎么动了。

　　只是一瞬间，这团人影就到了陆宇面前。

　　“吼！”三头狼缠住了百战。

　　九头蛇对冥尊的恨到了极点，在这时盯住了冥尊不放。

　　“两大至尊被缠，你能怎么样？”人影双目明暗不定，一张拍出冷声道：“杀你，太容易了。”

　　嗡！

　　人影一掌拍出，打在幻灵星魂珠所化的战甲之中。

　　星光四溺，幻灵战甲没有碎掉，反而更亮。

　　幻灵星魂珠在吸收至尊的攻击力，正在转化为防御值。

　　“是防御珠！”雾团人影不再狂傲，语气变得凝重！

　　“果然。”远处有魔主一直在关注这边的战场，此刻惊声道：“没错。他真的找到了杀戮传承者的星葬地。上代杀戮持有的幻灵星魂珠就是防御！”

　　幻灵星魂珠化为幻灵战甲，不止是以防御值吸收伤害，更在同时将吸收到的百分之八十的伤害存储为防御值。

　　一直以来，陆宇都没有用幻灵战甲！

　　一旦幻灵战甲开启，一边吸收，一边转化。

　　只要幻灵星魂珠不达到满级，就等于可以无限支持下去，短时间近乎无敌。

　　这与他的杀戮星魂相冲突，对他的成长也不利。

　　他一直没用！

　　而现在王毒就在眼前，错过了真不知道要多久才能再遇到。

　　就算所有底牌都亮出来，也值了！

　　雾团人影不得不攻击！

　　幻灵星魂珠若是为防御，唯一的破解方法就是将这颗珠子的防御值吸收至顶点，达到九级巅峰。

　　然后幻灵战甲一旦突破九级，将消失。

　　为什么幻灵星魂珠稀少，为什么无数人争抢，就是因为它的可怕。

　　天地之间大战起，但是谁也无法接近雾团人影和陆宇的位置。

　　雾团人影抬手之间，巅峰力量狂暴拍下，瞬间就是百击。

　　这百击只会让幻灵战甲更为明亮。

　　“要么你让战甲突破，要么你就看着王毒练化！”

　　陆宇哈哈大笑，嘴角溺出一丝黑血，其中有一缕黑气要争脱。

　　但是黑气从铠甲的缝隙之间渗出之时，却被战甲给挡了回来。

　　“想逃，可惜你没有机会。”陆宇疯狂大笑，万毒体被运转到了极限。

　　王毒在腐蚀他的血肉，痛在每分每秒都没有停止。

　　在人们看不到的铠甲之下，那几乎就是一具只剩不多的血肉的骸骨。

　　每一分，每一秒。

　　但是陆宇咬牙坚持，一定要炼化王毒。

　　而此刻在他体内的王毒的灵魂横冲直撞，想要冲出毒龙的吞噬。

　　但是，王毒可镇压万毒，唯独冰心胆和毒龙无法镇压。

　　而遇到一个拥有向着毒龙体进化的人类，更是唯有被镇压的份儿。

　　正常来说，进化向九级毒龙，需要一点点的从低级的剧毒开始吸收。

　　所以才会从排名第十一的剧毒开始。

　　而陆宇明显还无法抗衡王毒，完全是在用万毒体强行吞噬王毒。

　　“千万亿的生命值！”王毒的声音在陆宇体内响起，却是无法传达出去。

　　当陆宇被腐蚀之后，终于让王毒看到了陆宇生命值。

　　他惊恐、第一次害怕。

　　这人的生命力已经高达至尊，防御力竟然达到恐怖的七百万亿，这他妈的半至尊来了怎么可能打得动！

　　现在，就算九头蛇已经将所有的力量传导了过来。

　　至尊之力却要被毒龙压力，更是被幻灵战甲，被一具重铠困住。

　　王毒在陆宇的体内只能不停的冲击。

　　九头蛇阻挡冥尊，是一场缠斗，另一方更不用说。

　　这片大地血流成河，大片的血肉坠落在黄泉大地之上然后迅速的化为血水没入黑石之间。

　　人影的出手越来越快，如同一道狂风，瞬间扫出千击。

　　在幻灵战甲之中的陆宇再吐一口血。

　　毕竟困在体内的是一位至尊，不是凡人。

　　以他的力量真的很勉强！

　　嗡！

　　幻灵星魂球再一次提升，冲破八级，达到了九级。

　　吸收九千九百万亿的伤害才能达到达到巅峰。

　　效果：吸收敌人百分之八十攻击力的伤害，并将这些伤害吸收进星魂球之中。

　　……

　　看来，百分之八十的伤害吸收这已经是极限了。

　　“我来！”

　　九头蛇能感觉得到分身的危机而强行冲出冥尊的阻挡，向着陆宇扑了过来。

　　雾团人影一闪，向着冥尊扑了过去。

　　“轰！”

　　九头蛇两首四眼齐亮，月芒再起，亿万的月芒成了如湍流般密集骤雨向着战灵甲落下来。

　　“吼！”

　　九头蛇低垂着，似死去的蛇首轻微抬起，在与陆宇体内的王毒蛇产生了共鸣。

　　陆宇吐出一口血，能感觉到体内冲击的力量更猛！

　　九头蛇六眼齐亮，月芒吞天，将百丈方圆之内的敌我生灵都抹杀了。

　　幻灵战甲只会更亮。

　　黑蛇不停的冲击陆宇的身体。王毒腐蚀血肉，黑影冲击重甲，重甲的防御值也在不停的减弱。

　　九头蛇的攻击越来越猛，先将幻灵战甲打破，才最重要。

　　月芒、烈阳齐现，两团光芒将陆宇包裹，要将他融化一般。

　　陆宇盘膝坐在大地上一动不动。

　　机不可失！

　　他豁出去了。

　　王毒的练化太慢了，近十分钟连百分之一都没有练化。

　　没有练化其余的几种毒做基础，练化更强的毒更加艰难。

　　陆宇双眉倒竖，看着王毒在他体内横冲直撞，一咬牙将排名第九的栖木之毒、第八的毒凰心还有排名第四的血食草全部拿了出来，一起吞了下去。

　　“什么，你疯了！”王毒蛇在陆宇体内窜动，立刻感觉到三股毒力同时入体，惊的他大叫起来。

　　练化王毒都这么难，他竟然还敢再同时吞三种。

　　从可以进化毒龙开始，就没有人敢这样做。

　　两种毒同时吞噬，瞬间可将人腐蚀成白骨，无人可以生还。

　　三种毒下毒，让王毒吃惊的是毒竟然没有腐蚀陆宇的身体，而是在陆宇体内蜷曲着不动，万毒体一瞬间练化了三种毒的百分之十。

　　王毒立刻明白了。

　　“这，这——你这个混蛋，你利用王毒镇压其它毒，然后练化。”

　　堂堂至尊级的王毒蛇，竟然被一名星主利用，用来练化其余的毒。

　　他快要疯了。

　　开始冲击地更猛。

　　但是，王毒蛇也不得不承认。

　　陆宇的身体是他见过强大的，配合尊王骨、重铠还有幻灵星魂球还有恐怖的重生之力，连九头蛇都攻不破。

　　不再是六眼，而是八眼。

　　九头蛇的四首已经盯住了陆宇。

　　幻灵星魂球中的防御值在快速飚升，不到二十分钟，已经积累千万亿防御值。

　　“果然强大。”陆宇惊骇。

　　能与六位至尊一战，九头蛇的攻击确实无比。

　　照这个速度，自己恐怕拿不下王毒了。

　　但是——

　　陆宇又拿出一个水晶盒捏碎，一股森寒之力在陆宇四周蔓延。

　　“吞噬不了你，也要让你出点力。帮我把幻灵星魂球提升到巅峰吧。至于你想逃，也给我带点伤回去。”

　　陆宇一抬头，将冰心胆吞进了腹中！

第278章 九头蛇的郁闷


　　冰心胆为寒毒，一星点的冰心胆的气息就可以将九级王者冻结！

　　当陆宇吞下冰心胆的刹那，他的每一寸血肉都要冻结了。

　　但是在外界，九头蛇施展的烈阳，高温透过幻灵战甲，正好缓解了冰心胆的冻结之力。

　　王毒在陆宇体内傻眼了。

　　“冰，冰心胆！”

　　这可是高过王毒的剧毒，仅次于毒龙之毒。

　　陆宇搞到其它的毒就算了，这冰心胆也到手，这人连吞四种剧毒，这是要玩儿命了！

　　这——是个人都不会干！

　　冰心胆一进入陆宇体内，连王毒都能感觉到那股可冻结万物的强大力量。

　　冰寒的毒力入体，连王毒的毒力都要冻结，它的声音都有些哆嗦。

　　它横冲直撞的速度变慢，要抵抗万毒体的吞噬炼化，还要对抗冰心胆的寒毒，更加痛苦。

　　陆宇也不好受，体内一共五种毒。要吞噬王毒，又要炼化冰心胆。

　　但，机会千载难逢，不能浪费。

　　毒凰心、栖木之毒还有血食草，炼化最快。

　　不到十分钟已经炼化了一半。

　　而王毒因为冰心胆镇压，也变得容易了一些，炼化了百分之二左右。

　　冰心胆最难，几乎不能炼化。

　　它就像一块冰镇在陆宇心头，若没有九头蛇的烈阳缓解，他血肉都要冻结。

　　生命值在持续下降，幻灵星魂珠的防御值存储已达两千亿。

　　四周的大战激烈无比。

　　这一切都和陆宇无关，他现在所有的心思都放在炼化之上。

　　从吞掉毒开始，第四十分钟，毒凰心、栖木和血食都炼化了。

　　陆宇开始专心练化冰心胆和王毒。

　　王毒有冰心胆镇压，分出部分力对抗寒毒，就无法阻止陆宇炼化。

　　陆宇已经炼化了百分之四。

　　不多，但是王毒开始变得弱了一些。

　　随着万毒体融合了三大剧毒，万毒体更强，融合也许并不会太快。

　　但是，王毒对陆宇的效果有了一点减弱！

　　九头蛇疯了，已经是十目怒张，月芒和烈阳有着堪比火山喷发的威力！

　　至尊杀一个星主，这么难？

　　随着九头蛇越来越多的头颅加入战斗，幻灵星魂珠吸收的伤害值也越来越快。

　　时间一分一秒的过去。

　　王毒已经融化了百分之五。

　　幻灵星魂珠已经存储三千亿。

　　“再快一些！”

　　陆宇咬牙！

　　拼命压榨毒龙之龙加速。

　　幻灵星魂珠离达到巅峰已经不足千亿。

　　一旦幻灵星魂珠突破，幻灵战甲就将消失。

　　“快了。”九头蛇似乎很了解幻灵星魂珠，狞声道：“击破幻灵星魂珠，我必杀你。”

　　王毒在陆宇的体内虚弱道：“你不行了。一旦幻灵战甲被击破，你困不住我。”

　　“虽然不多。但是炼化你百分之七，我也知足了。”

　　陆宇冷笑，抓紧时间。

　　分分秒秒的争夺，几乎每一秒都足够宝贵。

　　幻灵战甲已经像一轮烈日般耀眼，上边光芒流动，已经快要达到九级巅峰，就是他消失之时。

　　九头蛇的攻击越来越快！

　　不知道多少次攻击，陆宇头顶上的幻灵星魂珠突然间收敛的光芒，向着陆宇天灵没去。

　　轰！

　　十目的光芒全部落在了星甲之上！

　　月芒和烈日全部炸开，震的星甲上星光狂闪。

　　同时，在陆宇体内虚弱的王毒大吼一声，像一柄利剑刺破了陆宇的身体，向着星甲撞去。

　　内外两股力量同时作用，星甲发出洪钟般的闷响声，声震千里，引动海啸，震的四周的生命头晕脑涨。

　　但是，这样的两股力量夹击，星甲却是没有丝毫的损坏。

　　“这，这是什么铠甲！”

　　九头蛇吃惊，王毒撞的倒射进陆宇的胸膛之内。

　　“以为我只有幻灵战甲防着你？”陆宇冷笑道：“今天，别想逃的这么轻松。”

　　五千万亿的防御力瞬间少了三十万亿！

　　这毕竟是九头的五头加上王毒，相当于六位至尊的猛冲。

　　幻灵星魂球达到顶级，吸收伤害的能力还在，同时也开始进化了。

　　没有这些，刚才一击就要毁掉最少百万亿以上的防御值！

　　九头蛇这次已经动用了六首，开始疯狂攻击。

　　三头狼和百战、冥尊和雾团人影，陆宇与九头蛇，这是最激烈的三处战场。

　　而剩下的千余名魔主要对抗百万大军，十分艰难。

　　若是没有耀月，他们早就败了。

　　到现在，他们已经损失了百名魔主。

　　一位魔主在死前怒啸道：“若是回到黑暗之前，你们这些人算什么！”

　　他被十余头原魔魔主撕碎了。

　　大战不可能停熄，天色也在渐渐黑下来。

　　陆宇的星甲碎了。

　　陆宇以千亿生命值为代价，重铸星甲。

　　九头蛇要抓狂了。

　　他看着星甲粉碎，以为结束了。

　　结果是星甲又重新修复了。

　　王毒炼化百分之十。

　　冰心胆炼化百分之三。

　　陆宇的生命值还有八百万亿！

　　九头蛇遇到了无语的一场战争，他无法击破一名星主的防御。

　　从他与冥尊对立开始，从来没有这么憋屈过！

　　星甲一次次的粉碎，一次次的修复。

　　这就是一场时间的争夺。

　　……

　　第三次星甲修复，还剩下不到五百万亿的生命值。

　　王毒炼化百分之二十！

　　冰心胆炼化百分之六！

　　王毒变得更加虚弱，已经不复至尊的气息。

　　……

　　第七次星甲修复，还剩下不到一百万亿生命值。

　　王毒炼化百分之三十！

　　冰心胆炼化百分之十！

　　……

　　九头蛇陡然低垂的头奋力抬起，九双目光同时闪耀一起。

　　“你，挡不住我！”

　　本来已经十分虚弱的王毒在陆宇的体内突然暴发出一声惊天蛇鸣，力量成几何倍数暴涨，一瞬间撞穿了陆宇的胸膛，将刚刚修复的星甲也撞出一个洞。

　　一道两米长的黑影脱离了陆宇的控制，向着九头蛇的那裂开的眉心冲了过去。

　　黑影没入眉心，低垂无神的头颅立刻恢复了神采。

　　但是，这一首的气息不复至尊之力，竟然跌落下至尊境界了！

　　同时，九头蛇浑身一个哆嗦，从黑影带回来的体内感觉到了冰寒之力。

　　“冰心胆的寒毒！”

　　九头蛇这样的至尊，被冰心胆的寒毒入体，一瞬间九头都直喷寒气。

　　一直盘膝坐在地上的陆宇双手按地，身上在快要被冰霜覆盖之前，向一道流星一样扑向九头蛇。

　　九头蛇被寒毒入体，正在浑身哆嗦的瞬间，陆宇双手一把扣住了蛇身。

　　他的十指如刀，刺进了鳞片之中。

　　在同一时间，陆宇浑身被冰心胆冻住了。

　　仅次于毒龙的剧毒，寒毒瞬间就冻结了千丈的蛇身，寒毒更是侵入九头蛇的体内，在冻结血肉。

　　“你这个混蛋，我要宰了你。”九头蛇获得了回来的黑蛇的记忆，一瞬间抓狂了。

　　很明显，陆宇抵抗不住寒毒，又要炼化冰心胆。

　　他需要烈阳的热度来缓解冰心胆的寒毒。

　　所以，陆宇贴在了九头蛇的身上，逼着九头蛇以烈阳来解掉身上的寒毒。

　　而在这一过程，陆宇就可以利用烈阳来缓和冰心胆的冰冻，有机会炼化。

　　炼化不掉王毒，就要炼化冰心胆。

　　九头蛇瞬间明白陆宇的想法，气的它咬牙。

　　寒毒侵袭的速度太快，九头蛇不得不放弃先杀陆宇，转而利用烈阳来对抗寒毒入体。

　　九头蛇九首的目光一齐绽放烈阳的光芒，烈阳将数十里的黄泉大地都覆盖了。

　　对阵的双方全部后退，惊骇的看着那被光芒所包裹的大地。

　　里边九头蛇身上的冰块开始消融，也有新在再生。

　　“好胆子！”百战都不得不佩服陆宇。

　　利用九头蛇的烈阳来对抗冰心胆的寒毒，这确实是一种方法。而且这样一来，还能限制九头蛇行动。

　　九头蛇最郁闷的一次，他想撞墙，恨不嚼碎陆宇的每一块骨头。

　　可惜，有寒毒在身上，他动不了。

　　百万大军发呆，王尊竟然让一个星主给逼到了这个地步。

　　“说出去谁信？”千蛇直抽冷气，远远的看着挂在九头蛇身上的陆宇，头皮直麻。

　　在龙巢中没招惹这位，真是这辈子最明智的决定！

　　“这一代的杀戮不简单啊。”冥尊嘴角挂着笑容，不需要多说了。

　　有为烈阳的存在，战斗也不起来了。

　　双方都注视着烈阳中的动静。

　　时间，一天天的过去。

　　冰心胆仅次于毒龙之毒，霸道无比。

　　有烈阳辅助要炼化也很难！

　　九头蛇大半身躯被冻结，想动都难。

　　只能郁闷的帮着陆宇炼化。

　　半个月之后，陆宇身上的冻结情况有所减少。

　　这证明他已经炼化了部分冰心胆。

　　而九头蛇没有那个能力，身上的冰层依然不见少。

　　一个月时间，陆宇身上几乎不结冰了。

　　而九头蛇还只能郁闷，冰层少了部分！

　　冥尊和百战已经握紧了手中的兵器，准备一旦陆宇炼化冰心胆好抢人。

　　三头狼和雾团人影也准备好了，一旦九头蛇脱困，就要反击！

　　一个半月！

　　九头蛇突然身躯一震，仰天怒啸。

　　一个半月——

　　憋屈死他了。

　　陆宇十指脱离九头蛇的身上，向着后方倒退。

　　“人类，下次再见，我一定杀了你。”

　　九头蛇愤怒无比，堂堂王尊，给一个星主当了一个半月的苦力。

　　这一个半月，他几乎脱力了，现在十分虚弱。

　　四位至尊都已经保持着前冲的姿态准备出手了，听到九头蛇的一句话，差点全扑倒在地。

第279章 灵骨分离


　　海风呼啸，海面上浪拍拍击黄泉大地，每个人都发呆！

　　这浮在海面上的黄泉大地坚硬无比，至尊的攻击都无法摧毁，让人生畏。

　　但此刻，四位至尊都有点发懵！

　　什么意思？

　　就这么不打了？

　　九头蛇自称王尊，那就是代表着不容亵渎的威严。

　　陆宇利用九头蛇炼化剧毒，这已经是一种亵渎。

　　九头蛇不杀陆宇，算得上什么王尊？

　　所有人目光都移到了九头蛇的身上，不明白九头蛇为什么说出那样的话！

　　一瞬间，他们突然明白了。

　　要是九头蛇有脸色的话，那必定是黑的离谱。

　　但，现在他们也能感觉得到九头蛇的虚弱。

　　一个半月来，九头蛇一边对抗入体的寒毒，一边释放技能，已经快要到极限了。

　　毕竟烈阳不是普通的技能，这是九头蛇最强的九大技能之一。

　　就算让一个人连续跑一个半月都能累死。

　　何况让九头蛇这样的强者释放最强的技能一个半月不停，现在九头蛇已经快要虚脱了。

　　九头强撑着，不过给人的感觉也是那种摇摇欲坠的样子。

　　想通了这一点，四位至尊都无言了。

　　让星主给折腾成这样子。

　　至尊之中，九头蛇也是第一位了。

　　也算是开创出一个记录！

　　九头蛇清楚众人都看出来了什么，恨的想要将陆宇吞了，嚼碎所有的骨头，一寸也不剩。

　　但是，他的状态不允许。

　　九头蛇发出一声尖啸，群蛇退走。

　　天空中的怪鹰也纷纷掉头。

　　三头狼和雾团人影从始至终都像是一个旁观者，除了参战之外没有发表任何意见。

　　百万大军浩浩荡荡杀来，气势凶猛。

　　但谁想到会是这样结果后退！

　　“人类，下次我不会等，我会直接毁掉你的那片大地。这是因为你激怒了我，我会用你的家园为你陪葬。”九头蛇依然狂傲。

　　他虚弱，还是至尊！

　　华夏一方的人怔怔的看去百万大军退走，一时之间没想到发生这样戏剧性的变化。

　　一双双眼睛怔怔的看着陆宇，除了恐怖，只剩下震撼！

　　这陆宇，竟然把至尊逼到这样的地步！

　　百战看着陆宇，神情凝重。

　　陆宇给他的威胁太大了。

　　只是——

　　百战狞笑的盯着陆宇，道：“小子，再强一些，我等着你。”

　　百战号称百战，因为他在第一百战就挑战一位至尊而平，被封至尊！

　　他是一个疯子，没人可以理解他的想法。

　　此刻，战场上敌人退走，很多人还是不能理解。

　　这和他们心目中的大战，有些不一样啊！

　　结束的过于戏剧性啊！

　　剩下的自然就是打扫战场。

　　华夏死去的魔主尸体被收起。这曾经是同伴，但死去之后就只能被利用，就是魔族的生存法则。

　　原魔和死去的日本人更多。

　　可惜死去的人类尸体都已经被黄泉大地吞噬。

　　陆宇需要这些生命来让黄泉领域更强！

　　地上到处都是储物珠或者背包，这些日本人是打算长期在华夏作战，有些连食物都背来了。

　　“原魔所有魔主的尸体留下，他们身上的东西可以带走。”陆宇和百战和冥尊商量之后，决定了自己所要的。

　　此刻，陆宇提出条件，没有一位魔主再敢站出来抗议。

　　他们真的没有那个资格了！

　　连至尊都差点让他给吞掉！

　　至尊以下第一人称呼并非只是叫叫，这是有真材实料的！

　　现在的陆宇可以有和至尊平起平座的实力！

　　百战冷笑道：“人类的天神系统通过投入魔族身躯获得奖励。这对你们人类有用，对我们同样有用。魔主身躯不可能让给你们，而且我们魔族损失更大，投入也更多，拿四分之三应该不多吧？”

　　“那不行。”陆宇冷笑道：“你别忘了，要是没有耀月，死的人会是现在数倍，也许魔主全灭都有可能。所以，我觉得四分之三，太多了吧？”

　　陆宇力争，是因为魔主的身躯更重要！

　　在这时，很多人抬头看向天空。

　　连百战都不自然的抬头看天，脸色阴沉。

　　楼小雨也从天空中落到了黄泉大地之上，她空灵似仙，有着让人不容亵渎的秀美。

　　很多人不敢直视这个看似柔弱的女子。

　　成为星主的耀月，已经非是那个躲藏起来的弱者。

　　耀月的攻击力在同级几乎是无敌的，至尊不出手，很难有人是她的对手。

　　百战不得不承认，没有耀月，面对数万的魔主，华夏的魔族真有可能全灭。

　　对于陆宇的话，他认可。

　　但，在奖励方面不代表不会争取。

　　“三分之一。”百战犹豫了一下，重新报了一个价格！

　　陆宇犹豫了一下，道：“好！”

　　他点头。

　　冥尊也并不反对。

　　魔族的损失确实不小，拿走三分之二的东西不为过。

　　剩下的就是打扫战场了。

　　这种活自然有九级王者下来打扫，众人聚集在黄泉大地中央。

　　收集来的战利品堆了数座小山。

　　其中星灵石就超过三亿，星灵珠和变异星灵珠更不用提。

　　在最后的平分之时，众人再次重新划分。

　　死去魔主的城市由谁接管，这些都需要一一商量。

　　陆宇得到的魔主身躯就达到五十多具，加上以前就一直没动用的，可是多达七十具的魔主身躯。

　　楼小雨三十具。

　　冥尊一个人就到手百具。

　　而其余的星主也获得了十具的奖励。

　　大量的星灵石、变异星灵珠的奖励自然不在话下。

　　凡是在这里参战的人，奖励都不少。

　　这消息在最后传到了上海，让很多王者吃惊的同时更加的羡慕。

　　战争才是发财的最快途径。

　　只要活下来，没什么得不到的。

　　很多人立刻就投入到的战斗中，为了成为星主，为了下一次的战斗而准备。

　　等到这里的分配结束之后，百战开口道：“走吧，现在知道敌人的实力，也该多准备一下了。”

　　百战下令，所有魔族全部退走。

　　华夏只有一位魔尊，此刻，他就是魔族的王！

　　没有魔族敢违逆魔尊的命令。

　　一瞬间，在黄泉大地之上，只剩下了不到二十人。

　　魔主中，除了火舞，全部离开。

　　这一战，华夏的星主也损失了近十人。

　　其余星主向冥尊道别，离开。

　　场中还剩下冥尊、火舞、楼小雨和陆宇四人。

　　冥尊将石剑递还给陆宇，赞赏道：“你的成长出乎意料。我很期待你以后的道路！”

　　陆宇接过石剑收起道：“多谢前辈夸奖！”

　　“行了。我也该离开了。”冥尊拍了拍陆宇的肩膀，又看了看火舞道：“什么时候有时间，我会去防港的，不过现在，我还得去抓罗魔！”

　　冥尊说到罗魔就是一脸的阴沉，冷声道：“他比以前更难抓了。而且，他现在更为小心，搞不好已经不在华夏了。”

　　“罗魔！”陆宇想起那名诡异的青年，也不由的面色凝重。

　　一个很难斩杀的人。

　　双生星魂的分裂，无解！

　　陆宇甩了下头，将罗魔的问题扔到了一边，确定四下无人之后，沉声道：“前辈，魔祖还活着！”

　　“什么？”冥尊阴沉的脸色猛的一变，道：“魔祖活着？不对，他不是在黑暗降临时失踪了么，怎么会还活着！”

　　“是的，还活着！”陆宇郑重的点头，大概将在龙巢中所见告诉了冥尊。

　　“这，这是受了什么重创，连灵肉分离都用上了。”冥尊震惊道：“我曾经见过魔祖的雕像，那白骨应该是魔祖的魔骨！魔祖也算是拥有大智慧的强者，能创建魔族，就足以说明实力不凡。要是没有受到致命重创，不可能使用这种灵骨分离的方法存活。他还躲在龙巢中的重叠空间中，是遇到了大敌么？”

　　冥尊又详细的询问了魔祖的一些细节，正色道：“你小心一些。魔祖要将灵骨合体，需要一具足够强的身体来承受他的力量。你的身体很强，堪比魔族了。所以，魔祖既然看上了你，你一旦成为至尊，魔祖必定会出手夺你肉体。”

　　陆宇想到龙巢中魔祖的恐怖力量，心情也变得沉重几分。

　　冥尊又很认真的提点了陆宇一些，这次是真的准备离开。

　　“前辈，还是和我去防港吧。”陆宇再次邀请，然后眨了眨眼睛。

　　“你——”

　　冥尊被陆宇两次邀请，有一些意外。

　　紧接着他会意，道：“好。”

　　“小雨，火舞，一起过去。”陆宇并没有多说。

　　两女点头。

　　黄泉大地消失，四人也一起消失在海面上。

　　冥尊看到陆宇布下的领域之后，惊讶道：“没想到你竟然连领域水晶也得到了。在以前，这可是布置各大势力的主城才用得上珍贵物品。”

　　“前辈，有话进去说吧。”

　　陆宇带着冥尊、火舞和楼小雨进入到领域之后，这才正色道：“前辈，还有火舞、小雨，现在我告诉你们的事情，一定要保密。”

　　陆宇将在一级系统中隐藏着的秘密仔细的说了一下。

　　“还有这样的系统？”冥尊都不由大吃一惊，这消息确实要保密了。

　　要是传出去，恐怖人类和魔族有可能真的决裂。

　　也有可能会引动一场大乱！

第280章 顶级至尊系统


　　冥尊在听完陆宇的回答之后，立刻意识到了问题的严重！

　　隐藏系统的消息扩散出去，可能导致各大势力联手远征其它地域猎杀魔主。

　　到时候，也许华夏将引来各国众怒，最后化成战场。

　　以华夏现在的实力来看，同时招惹两个以上的国家，并不明智！

　　冥尊终于明白陆宇力争魔主身躯的原因了。

　　天神系统就在防港的别墅中，连天空中的卫星都被遮挡住，就是怕任何信息泄露出去！

　　这么多魔主身躯，也足够他们换到数种强大的能力，包括铠甲。

　　冥尊最先进去，剩下的就是选择了。

　　陆宇和火舞还有楼小雨聊了几句，然后退了出来，进入矿山。

　　幻灵星魂珠在完成最终的进化，进度很慢，现在才不过百分之一。

　　陆宇盘膝坐在矿山之中，四周一座座小山般的星灵石似宝山堆积在那里。

　　陆宇深吸一口气，一座小山的星灵石炸开了三分之一。

　　无穷星光没入到陆宇的体内！

　　进化星骨——这是一个漫长的过程。

　　接下来的两个月，陆宇没有离开矿山半步。

　　数亿的星灵石被消耗的一干二净。

　　星灵进化百分之三十七。

　　筋骨提升至一千两百万亿。

　　这已经达到了至尊的最低要求。

　　千亿，称为一尊。

　　现在陆宇的生命值还有筋骨已经高达千万亿，唯一遗憾的是攻击力无法突破，还被卡在二十万亿提升不上去。

　　不过他现在算是半个至尊都不为过。

　　“太慢了！”

　　陆宇咬牙叹息。

　　可，这样他也无可奈何！

　　有上限这个数据卡着，他真的没有办法！

　　幻灵星魂珠还差百分之三十多才能进化完成，还是需要等！

　　因为大战之后的分配的原因，很多人羡慕的同时也开始投入到战斗，或者前往血塔，以贡献杀戮之意来换取力量。

　　第二个九级评定就快完成了。

　　陆宇回到别墅，看着面前的天神系统，决定要开启一次隐藏系统。

　　不过，五具尸体开启隐藏系统。

　　十倍的尸体同时投入呢？

　　陆宇可没有天神组织的资料，他只能试！

　　五十具尸体一次投入其中，从一级星灵珠到九级星灵珠，从一级星灵石到九级，他试过所有，都无法开启。

　　“五十具不够么，那百具呢？”

　　陆宇想着，双目陡然一亮。

　　下一秒，陆宇消失在华夏大地，同时消失的还有小泉。

　　缺少魔主身躯，日本可是多达数万。

　　以他现在的实力，配合石剑要斩杀魔主太容易了。

　　小泉被陆宇提着，专往临海和偏僻的城市而去。

　　一座座小城被直接摧毁，陆宇不想有消息泄露出去，所过之处生灵绝迹！

　　二十三座城！

　　陆宇得到了三十具魔主的身躯。

　　星灵石一亿多的洗劫，算不上多。

　　因为这些城都不大，有些就比华夏的一个小城镇大不多少。

　　凑足了百具魔主身躯之后，陆宇想了一下，并没有停手。

　　他再次浩劫了四座小城，将手中的原魔魔主身躯凑到了百具，这才停手！

　　当陆宇凑够了所要的，带着小泉又回到了防港。

　　反正华夏和日本已经决裂了。早晚有一天会鱼死网破，是早是晚都没有区别了。

　　现在杀和以后杀并没有太多的区别！

　　陆宇得到了自己所要的东西后重回别墅。

　　陆宇试着在百具尸体带有魔族的尸体，各种方法试验之后，没有开启特殊的系统。

　　后来陆宇将所有的尸体都换成了原魔的，各种东西都试过之后，最后以一枚蓝星之魂开启了另一个界面！

　　“还真有？”

　　陆宇大喜！

　　自己花了六天时间，试了各种组合超过千次，完全是一次穷举。

　　他只是不甘心只有一个隐藏系统，所以想试试。

　　结果，他竟然成功了。

　　“原来要同种族的生命才行啊。至于蓝星之魂，嘿嘿，好像敢用这个进行穷举的人，只有我一个了吧。”

　　陆宇算了一下，自己手中的蓝星之魂还很多。

　　只要愿意，他再开启十五回都够了！

　　陆宇进入天神系统中时，在一片黑暗星空之中，陆宇看着面前的一个个选项，不禁一次次的倒吸冷气。

　　“十尊！”

　　他看到了一件铠甲，带有两个技能，防御值是十尊。

　　一尊就是千万亿，十尊就是万万亿了。

　　这比他的星甲还恐怖！

　　虽然只能修复十次，可两个技能十分恐怖。

　　百具魔主身躯开始的系统，太惊人了。

　　有几件星兵，强加的攻击力无视星魂限制，每一柄都增加千亿，这一件拿出去，就是一位至尊的攻击力了。

　　还有几件技能，属性中的价值，那就更加不用提了。

　　“炎龙再生竟然在这里？”陆宇看到其中一个技能，吃惊无比。

　　“竟然还有冰心胆！”

　　“这，这是至尊骸骨。”

　　“星甲也有！”陆宇再次吃惊。

　　他没有想到，星甲竟然达到于至尊骸骨平等的级别，这还是没有滴血的星甲！

　　“咦，这是什么……”

　　陆宇被这个隐藏系统中的东西震住了。

　　这里的每件东西都是价值连城，或者用无价来形容也行。

　　陆宇都挑的眼花缭乱。

　　每一件都吸引着他，每一件他都不想放弃。

　　这哪是系统，简直就是一个宝藏！

　　要是能抢，陆宇真的想抢一次！

　　陆宇无法平静，双眼在其中扫过，寻找自己最需要的。

　　“引星术！”

　　陆宇在其中看到了一个技能，被名字吸引了。

　　最重要的是后边以红字标注出来的是——随机出现，唯一技能！

　　一旦选择，除非拥有者死亡，否则技能将永不出现在此！

　　“这是唯一的技能！”陆宇认真的读完技能的描述，久久不语。

　　凡是能和星字沾上边的东西，每一件都是来头很大，或者价值连城的宝物。

　　而随机出现，唯一技能，更加吸引了他。

　　第一次开启，看来碰上了不得了的奖励！

　　陆宇不得不说运气太好了。

　　“好技能，就是你了！”

　　陆宇也不看下去了！

　　百具魔主身躯，还是原魔魔主身躯兑换来的东西，值了。

　　“获得引星术，技能学习开始……”陆宇脑海中声音响起，技能的学习进度为百分之一，以着每十分钟一点的速度提升。

　　“第一次遇到这种技能！”

　　陆宇以往的技能都是瞬间学成，唯独这个技能不一样。

　　但是，越是这样，陆宇越不担心。

　　只要技能好，再长的学习时间他都可以等！

　　陆宇选择完“引星术”，他退出了天神系统！

　　除去原魔的身躯，他手中还有八具魔主的身躯。

　　他以五具开启了另一个系统。

　　在里边的东西就差了一些。

　　非要说的话，这里的东西算得上是星主极限这一级的东西。

　　而百具魔主身躯开启的，等同于至尊一级的。

　　不过，那个系统中的东西，至尊看来应该都是顶级的。

　　“也许，还有一个等级也是至尊的系统，只是东西并达不到顶级！”

　　陆宇自言自语的说着，在这个系统中寻找着需要的东西时，目光一凝。

　　“为什么会是这样！”

　　陆宇有些发呆。

　　在这系统中，有荒影的荒山无踪，有屠血的白化，还有杀戮魔主的亡灵海！

　　这些属于魔主的能力出现在这里。

　　陆宇皱眉道：“这代表着，天神组织可以创造一个不弱于魔主的军团。”

　　九级王者以这些技能与魔主一战的话，数名王者联手，都有可能将魔主拿下。

　　对于普通人来说，他们达到了星主的等级，缺的正是一种强大的技能。

　　魔主称之为魔主，不止是实力，更因为有着可以完美发挥他们实力的技能。

　　百战称之为魔尊，实力之外，也拥有真正的至尊技能。

　　像火舞继承了黄泉颤抖，这就是属于她的技能。

　　但是，自创和继承那有这么容易！

　　很多星主甚至不惜倾家荡产，也试图向魔主换到其最强技能，正是因为他们缺少。

　　但，这个系统中竟然公布了这些魔主最强技能。

　　那拥有这个隐藏系统的天神组织可以大量制造可以和魔主一战的星主都有可能。

　　陆宇继续看下去，发现在这其中的魔主技能不下一百。

　　剩下的星兵、各种铠甲无数！

　　陆宇想了一下，挑选了一件道具——火龙爆破！

　　这件东西算是焰之心的进化能力。

　　持有焰之心后，学习火龙爆破，会得更强的一项能力！

　　……

　　火龙爆破：

　　等级：九

　　属性：无。

　　效果：

　　你对敌人的每一次攻击，都将召唤一条火龙对敌人再次造成同等伤害值的火焰伤害。

　　……

　　杀戮晋升的能力发动。

　　你的攻击将在每次攻击之时，额外多召唤一条火龙，对敌人造成同等数值的火焰伤害。

　　……

　　“这才是我想要的。”

　　陆宇满意地笑着退出天神系统。

　　这相当于自己的每一次攻击都会造成三次伤害，其中两次还是火焰伤害。

　　一次攻击变三次，要是使用黄泉领域攻击，三倍的威力提升。

　　现在的黄泉领域的攻击，已经让九头蛇亲自出手。

　　三倍提升，还带有火焰伤害的呢？

　　陆宇嘴角微微翘起。

　　下次再遇九头蛇，一定要得到九头蛇的血！

　　……

　　引星术学习完成！

　　……

第281章 为斩魔而来


　　……

　　引星术：

　　等级：无。

　　描述：引星术十分古老，独一无二的能力让它的出现只会引起争夺。当你动用引星之力，将获得真正的星辰之力，这是星魂最强大的力量。

　　技能：星辰接引——引星术将根据你的实力强弱引动星河中的不同力量加持在身上。

　　星辰之力不受限制，一旦接引成功要将持续消耗生命力。

　　……

　　引星术描述并不多。也没有具体数据，给人感觉并不真实！

　　但是随着引星术的学习，关于引星术的大量资料也涌入到了陆宇的脑海中。

　　相比于陆宇得到的描述和技能，这些资料才是真正让陆宇震撼的。

　　引星术接引星辰之力不受限制是不受星魂上限的限制，一旦引动星辰之力，所有的属性都可以无限叠加。

　　星主能接引的力量，至尊能接近的力量都有所不同。

　　陆宇仔细观看，最后被惊呆了。

　　“这，这引星术可以用来练兵器？”

　　陆宇有点反应不过来。

　　虽然引星术没有记载怎么炼兵器。

　　这也只是稍微提了一句，却让陆宇猜出了不凡。

　　一个在顶级至尊系统中出现的技能，可以用来炼兵器，绝不可能就来练七八级的那种普通星兵的。

　　陆宇仔细分析了所得到的资料之后，可以确定这引星术不止是古老，而且是独一无二的能力！

　　获得火龙爆破，引星术这段时间，华夏也并不平静。

　　华夏和日本之间摩擦不断。

　　海面上爆发过数次战斗。

　　双方都有魔主和星主投入，最高时有上万王者加入，将一座海岛打沉了。

　　每一次都打的十分激烈。

　　但是，双方都很明智的没有冲进对方的陆地。

　　因为这样一来，一场摩擦很有可能就演变成一场战争。

　　在至尊没有下令之前，谁也不敢这样做！

　　……

　　“幻灵星魂球进化完成——”

　　“恭喜你，获得幻灵珠！”

　　……

　　陆宇在引星术学习成功后的第十天，终于看着幻灵星魂球进化完成了。

　　……

　　幻灵珠——

　　等级：无。

　　效果：敌人百分之八十攻击力的伤害将被幻灵珠化解。

　　开启特殊技能：

　　群星之技——

　　十星——技能施放将召唤出十枚幻灵珠。十枚幻灵珠拥有攻击力，一旦接受攻击命令将以每秒千次攻击的速度对周围十里范围内的所有生命造成每击十亿的一轮攻击。攻击无视筋骨，若是击打在铠甲上，将造成十亿防御值的伤害。

　　每轮释放十星需要施放者以十万亿的生命值为代价，释放一次。

　　百星——技能施放将召唤出百枚幻灵珠。百枚幻灵珠每一枚都将拥有吸收一次致命伤害的能力。每枚幻灵珠吸收一次致命伤害后破碎。

　　百星施放以筋骨为代价，每释放一次百星将以减少百万亿筋骨，持续时间为二十四小时。消耗的筋骨需要四十八小时后才能恢复。

　　群星——强大的群星一旦召唤，将形成万颗星辰密布施放者四周，凡是踏进群星范围之内的生命，都将受到群星的限制，所有属性以每分钟百分之一的速度下降。当敌方生命值降低到百万亿之下时，将瞬间受到群星无视筋骨、无视铠甲防御值的一轮攻击。

　　群星施放将以吞噬十件九级星兵为代价，持续时间为两个小时！

　　……

　　检测到你拥有半完成的星骨。星骨完成之后，吞噬幻灵珠，将让星骨再一次进化！

　　……

　　“嘶！”

　　陆宇震惊。

　　只是一次进化，幻灵珠的三大技能，每一种都太强了。

　　“这技能给我，再遇九头蛇，一定能撕碎他的防御啊！”

　　陆宇自言自语的说着。变得无比兴奋。

　　他并非至尊，不奢望能干掉九头蛇。但，只要他能撕开九头蛇的防御，得到九头蛇的血就够了。

　　十滴血，就能创造十件星甲，到时以十件星甲与九头蛇再耗，他不信耗不掉九头蛇一个头！

　　幻灵珠中十星是以生命为条件与敌人生命的一次对换，算得上是杀敌一千，自损一千。

　　十枚幻灵珠一轮扫射，也就是十万亿的伤害。

　　自己也要付出十万亿生命为代价。

　　当然，用这个技能清理范围内的弱小怪物倒是可以。要是真拼命的话，以十万亿换十万亿，也不是没有可能。

　　别忘了还有火龙爆破的三倍加成，这相当于十万亿换三十万亿，真的生死对决完全可行！

　　至于百星和群星两个技能，释放出来连至尊都要忌惮。

　　引星、火龙爆破加上幻灵珠。

　　与九头龙一战后，收获真的不小。

　　陆宇从矿山中站了起来，挺了挺胸，很想大笑。

　　不过，最后他看了看天空，抿了抿嘴没有笑出来。

　　天空中还有机械一定是在盯着他。

　　还是不要太激动才好。

　　他在矿山中转了一圈，在矿坑的深处，看到数百头魔猿正在奋力的开采。

　　现在的矿坑已经深达三百米，变得炙热起来！

　　挖掘到九级星灵矿石的区域之后，数百头魔猿一个月能采出几块矿石就不错了。

　　而这些矿石中能出一块九级星灵石，更是不容易。

　　幻魔像一团阴影在天坑的阴暗处飘忽不定。

　　“六级。”陆宇从幻魔的意识中得到了信息，嘴角微微翘起道：“快点进化吧。等到九级，不——也许至尊也是可以。”

　　陆宇记得九头蛇身边的那团迷雾，他的气息与幻魔何其相似！

　　在这里，他从众多魔猿的口中得到了信息，这处矿山可能存在至少千块九级星灵石。

　　这是魔猿们通过这段时间开采出来的几块九级星灵石而推断出来的。

　　一头魔猿看着中央那座悬着领域水晶的矿山道：“要是将最中央的那座矿山也挖开，也许会有两千块的产量！因为，一般越向中心，星灵石的密度越高！”

　　陆宇盯着脚下的星灵矿石，很不安。

　　这种感觉从他进入之后就一直存在。

　　“慢点开采，最中央的那座山不要动！”陆宇下令。

　　开采出来几块九级星灵石的矿山，就会有魔主级的怪物出现。

　　这座小城竟然最高可以开采出两千块来，那这下边到底封印着什么样的怪物？

　　至尊不成！

　　杀戮星魂在这里，连血塔也在这里，在这样一座小城里，出现了蕴含如此庞大数量的矿山。

　　这应该不是意外了。

　　陆宇算了一下，连抢带采，手中的九级星灵石已经有三十二枚。

　　离进化领域的百枚还差三分之二。

　　这段时间积累的数亿的各类物品多的陆宇都没有时间多想了。

　　现在刘星的任务就是分捡，寻找其中的好东西。

　　陆宇和母亲道别之后，到了防港城的天神组织内部。

　　现在的陆宇在华夏已经没有人不认识了。

　　尤其是天神组织和陆宇最近的关系也不错，陆宇将剩下的三具魔主尸体交给天神组织，只为了换取九级星兵。

　　而是嘱咐天神组织，只要是九级星兵，价格合理他都要。

　　九级星兵不多，一具魔主尸体两柄。

　　陆宇先凑够了二十柄九级星兵。

　　释放两次群星的道具是够了！

　　接着陆宇向天神组织下了一个大单，以五十具魔主身躯换一百五十件九级星兵。

　　虽然这只是一个约定。

　　但是，天神组织确是喜出望外。

　　以陆宇的实力，只要他愿意，五十具魔主身躯只需要一天就行了。

　　他们也不担心陆宇爽约。就算陆宇一点订金不付，天神组织也相信陆宇。

　　陆宇今时今日的地位，加上他过往的所作所为，也都不是那种言而无信的人。

　　所以天神组织接到订单之后，已经开始在全国各地寻找九级星兵。

　　陆宇离开天神组织后，直接就到了火舞的那座魔城。

　　想到初来时的那翻惊险。

　　也许没有当日的遭遇，也不可能成就现在的他。

　　如今的这座魔城已经解除幻境。由于陆宇和火舞的关系公开，这座城中的魔族对人类算是最友好的。

　　也正是因为陆宇的原因，还从来没有人敢在这座城中闹事。

　　当陆宇进入这座城时，立刻就有魔族认出了陆宇。

　　所有魔族立刻将通向城中央的通道让出，所有魔族屈膝俯首，恭迎陆宇进入。

　　“他就是陆宇？”人们没有见过魔族如此恭敬的对待过人类，都十分吃惊。

　　“这座魔城的魔主听说是陆宇的女人啊。”

　　“我可是见过火舞，那可是一个美人儿！”

　　人们小声议论着，不敢太大声音。

　　毕竟，这是魔族的领域，不是人类的地盘。

　　城堡中，有人接到消息已经迎接了出来。

　　“是你？”陆宇看到对面的这个女人，笑了笑。

　　“陆先生，好久不见。”对面的女人对陆宇轻轻一礼，笑道：“火舞大人正在里边等您呢？”

　　这个女人正是当年陆宇在魔城中为陆宇做饭的女人。

　　十几年来，女人的容貌没变，却变得有了些凌厉的杀气。

　　陆宇随着女子进入城堡，在那座白骨大殿中，火舞正咬着一支笔头，盯着手中的一份文件发呆。

　　火舞看到陆宇进来，立刻扔掉了笔头站了起来，欣喜道：“你怎么有时间来了？”

　　在这时，带路的女人退走了，大殿的门也被封闭了。

　　火舞像一只欢乐的小鸟扑到了陆宇的怀中，仰头看着陆宇，幽怨道：“像你这种大忙人，怎么突然会来这里？”

　　“除了看看你，还为了这片大地下的某人而来。”

　　“为了斩魔？”火舞有一些不太高兴，皱起眉头！

第282章 通道风暴


　　陆宇发现火舞的情绪不太高，知道自己太直接了一些。

　　虽然他以前就没有哄过女孩子，也知道女孩子有时是要哄一下的。

　　他将火舞抱起，在火舞的面颊上轻轻吻了一下。

　　“不要。”火舞脸颊绯红，挣扎道：“万一来人怎么办？”

　　“来就来，你是我的女人，还怕被人看到。”陆宇抱着火舞坐在大殿的大椅上，柔声道：“别不开心，有一天这个世界真正平静之时，我会天天陪着你。”

　　火舞冰冷地面容有了笑意，轻轻捶了下陆宇的胸膛，道：“我可不是那种腻人的女人。我明白现在该做什么，不该做什么。”

　　说着，火舞双手撑着陆宇的胸膛跳出来，道：“不过，你确定要把斩魔放出来？”

　　“怎么？”陆宇皱眉道：“斩魔老人有问题？”

　　火舞正色道：“他号称斩魔，是因为他一生斩杀魔族无数，从九级开始就斩过魔主，成为星主就斩过魔主极限的高手。他在初成至尊时，就杀过两位魔族至尊，毁过数十座魔族。他见魔必杀，像是一个郐子手！若是将他放出来，我怕——”

　　火舞经历过那个时期，明白这位人类的强大，也担心他出来会引起的一场对魔族的洗劫。

　　陆宇惊讶道：“这么强大，还要被封印在魔城之下。难道你的父亲也是至尊？”

　　火舞道：“我父亲不是。当年父亲让我沉睡，是因为黑暗降临的征兆已现。那时，斩魔老人是最强盛的时期，很多魔族都避之不及。能魔族之中，都很少有人是斩魔老人的对手。我也不明白，他为什么会突然被封印在这座魔城之下。”

　　火舞边说，边带着陆宇走到大殿后的一处通道。

　　通道前，是一层流光形成的光罩而阻挡。

　　“我试着想要通过，不过以我现在的实力也过不去。不论是谁在这里设了这个封印，都是不想斩魔老人出去！我在父亲留下来的记载里，找到了关于这里的记载。父亲并没有说斩魔是为什么困在这里，只是告诫我不要去动。”

　　火舞的玉手轻按在光罩前，立刻被一层流光弹起来。

　　陆宇的手掌贴在了光罩前，也感受到了极大的阻力。

　　陆宇手臂发力，试图发力按压下去。

　　但是，结果是他最强的力量按下去，反倒是将他的臂骨震的发出似断裂般的脆响！

　　陆宇收回了手，皱眉道：“要是不想被人发现，就不会将出口设在这么明显的地方！也许，设在这里，就是想被人找到。但，既然让人找到，又为什么会是这样的设置呢！”

　　陆宇想不通。

　　可既然站在这里，他可就没有想过离开。

　　他从知道至尊这个等级之后，就怀疑斩魔老人也是一位至尊。

　　不论他为何被困在这里，现在也该出来了。

　　在这时，大殿中有人报告，有魔主前来找火舞商量事情。

　　火舞和陆宇道别转身离开。

　　“或者——”

　　陆宇盯着眼前的光罩，手再一次按了上去。

　　既然力量不行，就试试毒。

　　万毒和毒龙之毒一起发动。

　　两种剧毒落在光罩之上，让光罩剧烈的颤抖起来。

　　毒不是力量。

　　毒，轻若无物，落在光罩上之后立刻开始腐蚀光罩。

　　只是一瞬间，光罩就裂开了一道细小的口子。

　　陆宇双目中寒光陡现，双手抓着裂开的口子猛的向两边一撕。

　　万毒和毒龙之毒像泉涌一样将光罩撕开更大的一道口子。

　　陆宇的身体在这道口子中钻了进去。

　　轰。

　　光罩重新合拢。

　　通道下一片黑暗，有着潮湿阴暗的气流在通道内流动着。

　　这通道高两米，宽在三米左右，四周石壁凹凸不平，像是天然形成！

　　陆宇拿出一颗九级星灵珠，璀璨的光芒将通道照亮。

　　就在他第一步刚刚迈出之时，突然之间在通道黑暗的墙壁之中，有一道黑影猛的脱离墙壁扑了过来。

　　“吼！”

　　黑影似一头浑身被鳞甲覆盖的老虎，它尖锐的獠牙咬在陆宇的肩膀上。

　　咔嚓！

　　老虎的牙齿震碎了！

　　老虎痛哼一声，不止是牙震碎了，连嘴都震烂了。

　　虎目中闪动着幽蓝色的光芒，惊恐的看着陆宇。

　　它嗅到的是人类的气息，可咬到的确是钢铁般的血肉，这是人么？

　　“活着的？”陆宇也是吃了一惊。

　　这通道之后竟然还有活着的怪物。

　　恐怕这通道和魔城一起封印在地下的时间都无法计算，就算活着也该成为白骨了。

　　可是眼前的是实实在在活着的生命了！

　　鳞虎，华夏大地平原上现在随处可见的五六级的生命。但是在这里，这头鳞虎竟然是九级王者。

　　鳞虎攻击失败，掉头就想跑！

　　陆宇五指一张就扣在了鳞虎的头往地上一按。

　　“吼！”

　　鳞虎摇头，突然头颅爆裂，紧接着鳞虎的全身都爆炸了。

　　九级王者的自爆，这相当于王者最强一击。血肉爆炸喷涌出来的力量，而今在这窄小的空间中炸开，力量没能将通道摧毁，反倒是形成了风暴无限放大。

　　最后鳞虎的自爆成了魔主级的千击落在陆宇身上，震的陆宇倒退一小步！

　　“好狠！”陆宇收回手，看着满地烂泥一样的血肉。

　　他没想到王者一击在这里会有这样的情况！

　　陆宇仔细观察鳞虎的身上，又看了看鳞虎刚才跳出来的石壁。

　　那里是一个石洞，正是一个虎形。

　　这更像是鳞虎被镶嵌在洞壁之内等着他过去。

　　陆宇猜自己也许踏进了鳞虎的防御范围，才让鳞虎复活过来。

　　“看来，布置这里的人，并不想有人过去。”陆宇吸了口气，并没有被一头鳞虎吓倒而向后退。

　　他继续前行。

　　台阶是倾斜向下，并不陡峭。

　　在走了十余步之后，少了潮湿，变得干热起来。

　　陆宇向前又走了不到五十米，身侧的石壁再一次动了起来。

　　轰！

　　一只布满黑毛的猿手自石壁中探了出来，一把扣在了陆宇的肩膀上。

　　然后在另一侧石壁，又是一只猿手探出来，抓住了陆宇另一侧肩膀。

　　两只手臂同时用力，要将陆宇撕碎了一般。

　　陆宇双臂一震，将两只手顿时震开，这一次不等两只怪物从石壁中跳出来，已经是双手扣在两只猿手上猛的向外一扯。

　　石壁中两只两米高的魔猿被扯了出来。

　　两头魔猿惊恐的看着陆宇，然后突然一咬牙厉啸一声，紧接着两头魔猿同时爆炸。

　　轰，轰！

　　两声巨响在通道内响起，两股风暴形成，在通道的压缩之下成了超越魔主的千次攻击全部落在陆宇身上。

　　陆宇身形微晃，没有受到丝毫的伤害。

　　但，一直以来没称为不能进化的魔猿在这里竟然是魔主级的。

　　“不是对手就自爆。能控制魔主连生命都不要的，到底是什么生命？”

　　陆宇继续向前，这次他更为小心。

　　再向下前行数十米，三头魔主级的双头怪鹰堵住了他前进的道路。

　　双头怪鹰的攻击对陆宇没有造成丝毫伤害，一瞬间三只怪鹰就选择了自爆。

　　风暴更烈，可对于陆宇这至尊级的筋骨，根本造不成伤害。

　　“那是——”陆宇在前方的洞壁之上发现了一块蓝星之魂。

　　这种宝物镶嵌在了石洞之上，陆宇可不管这些，上前一把就将蓝星之魂抠了下来。

　　“还有星兵！”

　　陆宇再前行，在洞壁上发现了数柄星兵。

　　这些星兵一半都插进了石壁之中，他伸手抽出一柄，才发现这是九级星兵！

　　五柄九级星兵，完好无损！

　　“停下来！”突然间在通道的前方，有沉闷的声音响起！

　　声音很冰冷，充满着警告的意味。

　　另一个声音道：“人类，我不管你用什么手段走进来的，现在回头饶你不死。敢再前进，你的命就留下来。”

　　“我来这里是为了一个人而来，或者你们告诉我该怎么找到他，不然我一定要进去。”

　　“哼。这里没有人类，你敢打扰我们，你的身躯也会成为这通道的一部分。”

　　在这声音说完之时，四周的通道立刻亮了起来，亮的如同白昼。

　　石壁变得透明，在其中无数的野兽，魔族的影子在石壁中变得清晰。

　　陆宇大吃一惊。

　　这四周的根本不是石壁，而是数以万计的野兽被包裹在石头之中堆叠而成的通道。

　　这其中他看到有数百只原魔，还有一头巨龙！

　　“给你最后一个机会，再深入，别怪我们不留情。”最先警告的声音再起。

　　陆宇笑道：“不好意思，我来的目地没有达到，是不会走的！”

　　“那你就留下来吧。”声音变得毫无感情。

　　轰！

　　陆宇前后左右的洞壁上的石屑震起，数十头怪物冲出了石壁向着陆宇扑了过来。

　　“既然得不到尸体，那你们的力量我就要了。”

　　陆宇双目中血芒一闪，噬魂和狩猎一起发动，为这数十头怪物一起做了标记！

　　“吼！”

　　数十怪物扑杀过来，每一次都像是没有思维，直知道杀戮。

　　陆宇一抖手收起了九级星灵珠，双拳轰杀出去。

　　数十头怪物，王者占了九成。

　　陆宇的拳一次就可以轰杀一半。

　　剩下的所有怪物似知道了厉害，大吼一声就想自爆！

　　“别想！”陆宇身周，数以千计的水滴陡起，化成一颗颗子弹洞穿剩下的怪物身体。

　　一头头怪物被打成筛子倒地。

　　狩猎吞噬属性，噬魂吞噬力量。

　　陆宇舔了舔舌头，身上星星点点的寒芒变得锋利起来，像是隐藏他在体内一柄柄的利剑的剑刃在吐动着。

　　“数十头不行，那就来百头，我看你能不能顶得住爆炸。”

　　“你的实力不弱，有你一个守护，胜过他们千头。”

　　几个声音同时响起，四周石壁纷纷裂开，上百头怪物离开石壁之时瞬间爆裂。

　　三十余头魔主级的怪物自爆，恐怖的力量化成的风暴在通道内成了一道龙卷风向着陆宇冲击过来！

第283章 火窟、白骨


　　百头怪物的攻击并不强。

　　但，当所有的生命自爆时，力量却凝聚了起来！

　　百余头怪物自爆，窄小的通道内形成的自爆威力如同刮起的一场风暴吹袭在陆宇的身上。

　　这股力量让陆宇无比熟悉——至尊的力量！

　　陆宇惊骇。

　　这通道还有这样的力量，在将这些散乱的力量聚合，形成了至尊之力！

　　轰！

　　风暴从陆宇身上扫过，就将陆宇扫的飞了起来。

　　陆宇能抗得住至尊一击的威力，不代表可以从容。

　　当第一波风暴扫在陆宇的身上之时，后方九百九十九波风暴全到了。

　　一瞬间，千次堪比至尊之力的攻击全部扫在陆宇的身上。

　　就算是陆宇都被打的深陷进石壁之中。

　　他嘴角有鲜血滴淌出来。

　　陆宇擦掉嘴角鲜血，站了起来，笑了起来。

　　他的身上那星星点点的寒芒更亮了。

　　自爆的生命虽然死了。

　　但是从他们一出现开始，陆宇就已经给这些生命做了标记。

　　狩猎已经吞噬了不少的属性。

　　这才只是开始！

　　通道内的风暴消失，通道尽头突然间沉默了一刹那。

　　一个声音冰冷道：“至尊！”

　　“至尊也一样！”通道尽头，陡然间刮起了一道更为凛冽的风暴。

　　轰！

　　通道内空气变得格外沉重。

　　陆宇的身上，像似数十座大山压下，要将陆宇的身体压进石壁之中。

　　“不走，就再也别想走了。”在通道尽头，有一个人影出现。

　　这不是人影，而是一具白骨。

　　白骨站在通道的尽头，两颗骷髅眼中有蓝色鬼火闪动！

　　白骨手中提着一柄锈迹斑斑的断剑。

　　陆宇双眼眨动的刹那，眼前失去了白骨的影子。

　　轰！

　　一道剑光自陆宇的头顶劈入，砍在了天灵之上。

　　陈旧快要毁掉的断剑爆发出惊人的气息，要将陆宇的浑身血肉都绞碎一样。

　　“当！”

　　断剑砍进了天灵一分深，遇到了极大的阻力，陡然倒弹起来。

　　锈剑上腐锈掉落下几点，露出断剑下明亮的剑身。

　　白骨手臂被震的“咔咔”的颤响，手中断剑差点脱手而出。

　　“尊王骨！”白骨在陆宇天灵的血水上看到了一缕金光，眼中的鬼火更亮。

　　“砍我一剑，我还你！”陆宇手一抖，在右掌间数十缕灰气凝聚，化成一柄石剑向着白骨的天灵反劈过去。

　　石剑沉重，压的通道内的石壁表层碎裂。

　　当！

　　白骨举剑，断剑与石剑撞击在一起。

　　铁锈纷纷脱落，石剑灰光横扫四方，像是劈碎天地的惊雷，在这通道之内滚动。

　　陆宇张口吐出一口鲜血，被雷声震的内腑受伤。

　　他惊讶的看着白骨手中的断剑。

　　石剑之强他是知道的。

　　至今为止除了百战的战斧，没有一件兵器，甚至没有人可以阻挡这柄剑。

　　可是这柄断剑上的铁锈被震落之后，喷涌出的千万道光芒像千万道剑气在洞壁间反射，然后落在他的身上。

　　陆宇的身上被剑气割裂开一道道数寸深的口子，有些剑痕深可见骨。

　　他的防御力已经堪比至尊，竟然还被这断剑上的光芒都抵不住，这到底是什么剑？

　　而在陆宇承受着剑光的同时，白骨脚下的石地一寸寸碎裂，白骨臂上出现了一小道细微的裂痕。

　　石剑会随着使用者的强弱而提升威力。

　　陆宇的攻击力不行，但自身的筋骨和生命值都已经达到了至尊的等级。

　　他的状态也算是半至尊了。

　　石剑上释放出来的重力压了白骨行动困难，整条通道都在轰隆隆的摇动起来，一块块的石壁脱落。

　　“星器！”白骨眼中的鬼火更重，难以置信的盯着陆宇手中的石剑。

　　通道尽头有声音道：“不，还不是完整的星器。但，半星器，这样的威力很少见。”

　　“人类，我不杀你，离开这里！”白骨一抬手，将断剑放进了胸膛白骨之中！

　　白骨中闪动起鬼火般的磷光将断剑的光芒封住了。

　　断剑很快就被铁锈重新封住了，失去了原来的光华。

　　陆宇手握石剑，沉声道：“我来这里也是有些事情。我要带走一个人，所以没有带走这人之前，我不打算离开！”

　　白骨阴声道：“人类，别试图激怒我。你的实力在人类之中算不错的。不过，你也只是半至尊，在我面前没有资格喊这种话。”

　　陆宇能看出这白骨的不凡。

　　但，这并不影响陆宇的战意。

　　他冷声道：“我在你心中是什么实力无关，我只知道我的路不许别人挡。”

　　至尊都压不垮他的意志，连魔祖都不能让他屈膝，一具白骨凭什么？

　　白骨眼中鬼火摇曳，像要吞噬陆宇的灵魂一样。

　　紧接着，白骨并没有说话，开始向后退。

　　当白骨消失在通道尽头之后，通道内的石壁纷纷裂开。

　　一头头怪物破壁而出。

　　“吼！”

　　巨龙咆哮，挣脱石壁，向着陆宇而来。

　　万丈身躯摇动，将大半的通道都挤满了。

　　一瞬间，上千头怪物在通道内自爆。

　　恐怖的威力像横扫八方的战神出手，引动着通道似要崩塌，一股股劲风以着百战曾经爆发出最强的四尊之力横扫而来。

　　“自爆，自爆……”陆宇手握石剑，向着劲风扫了过去，冷笑道：“除了这些，就没有其它的本事吗？再自爆，也杀不掉我。”

　　他一剑劈开第一道风暴，但是后方数千层的波动扫了过来。

　　陆宇的血肉炸开了，他的金骨中已经开始闪耀起成片的星光。

　　当这些力量扫在金骨之上，一层层，一道道的波动像魔尊的至强一击，无法躲避。

　　千层波动扫过，金骨开始出现了裂痕。

　　再是千层，陆宇四肢的金骨炸开了，然后是胸膛，头颅！

　　陆宇的血肉和骸骨成了血雨。

　　那头巨龙自风暴之后探出龙爪，向着石剑抓了过来。

　　巨龙的手眼看快要碰到石剑刹那，在石剑之上的一缕金骨碎片绽放出一道金光，金光牵引着四周碎掉的金骨向着石剑而去。

　　轰！

　　石剑上爆发出惊人的重力将巨龙的身躯压的坠落在大地之上。

　　金骨瞬间聚拢，紧接着血肉再生。

　　陆宇一剑刺穿了巨龙的头颅。

　　巨龙哀嚎一声，身躯死命的挣扎着，最终还是平静下来。

　　陆宇一抬手将巨龙的身躯收进了储物珠之中。

　　因为大量的怪物破壁而出，通道也变得更宽阔，有了近半个足球场大小。

　　他的身上星点的寒芒吞吐着，似利剑出鞘，让人望而生畏！

　　“吼！”

　　通道石壁再开，这一次不止是千头，是近三千头怪物一起出现。

　　通道尽头，一个声音怒喝道：“爆！”

　　轰，轰，轰……

　　三千头怪物一起自爆，近千头魔主级生命，二千九百头王者的一爆。

　　这简直像是开天辟地而来的强大力量，要终结一切生命。

　　“好！”

　　陆宇无畏无惧，早就种下了狩猎的标记，自爆后的生命与被他收割一样。

　　大量属性在转移进陆宇的体内。

　　风暴更猛更强，拥有着摧拉枯朽那般的破坏力，将通道内的碎石全部绞的粉碎！

　　“破！”

　　陆宇站在风暴之中，像是破天利剑，体内的寒芒吞吐陡然间化成百万剑光自体内激射而出。

　　他发丝乱舞，每一缕发丝都像一柄剑，在风暴中摇曳着之时，将虚空都切开了。

　　剑光化成剑雨破开风暴，将通道内的所有风暴都切碎。

　　风暴断裂，再难形成恐怖的力量，最终归于虚无。

　　陆宇四周的虚空都在发出凛冽的剑鸣声。

　　这一刻，通道内沉寂了下来。

　　再无生命破壁而出，通道内的碎石和灰烬开始悬浮起来，向着石壁而去，重新将石壁填补，化成最初的那窄小的通道。

　　尽头的声音沉默很久，一个声音道：“你很不同。能达到这个等级，我们要留你很难！”

　　另一个声音冰冷道：“进来吧！”

　　陆宇身周的剑鸣声消失。

　　身上吞吐的寒芒收敛，不再是一柄剑！

　　陆宇神情冰冷，向着通道内走去。

　　通道很长，不过再无任何阻碍。

　　陆宇向前走了近千米，通道内越来越热，前方已经快要看到了尽头，在那里有火光闪动。

　　“嗡！”

　　一股扑鼻而来的热气快要将陆宇融化。

　　陆宇走到尽头，终于看到了前方的一切。

　　前方无路，而是一个火窟。

　　火窟高达千米，直径也有千米！

　　他所在的位置只是火窟四周数千个洞穴的一个，而在火窟的最前方翻滚着熔岩，还有不时从熔岩中喷出来的高达数百米的火柱！

　　这里并没有人，也并没有白骨。

　　所见的只有熔岩和火焰！

　　火窟四壁，数十根闪动着星光的锁链伸进熔岩之中，像似在拉动着什么东西。

　　锁链发出“哗啦啦”的响动，随着熔岩的翻滚而不住颤动着。

　　陆宇看到铁锁的尽头拉扯着一座沉浮在熔岩中的平台。

　　平台之上有四具骸骨，它们盘膝坐在平台之上，接受着熔岩的洗礼。

　　“要和我们对话，有胆子就下来！”一具白骨扭头，看向陆宇。

　　另一具白骨道：“你要找的人类，好像是很久以前有人让我们看管的。要带他走，看你有没有那个资格！”

第284章 打还是赔？


　　四具白骨晶莹如玉，每一根骨头都在吸收着熔岩中的火焰。

　　在白骨之中，似有火红色的液体在流淌。

　　“火骨！”陆宇吃了一惊。

　　得到尊王骨之后，他向冥尊请教过一些骸骨异变的问题。

　　像尊王骨这样的以防御骇人而闻名！

　　有一部分则是拥有各种攻击能力。

　　其中火骨就以毁灭称霸。

　　拥有火骨的人，可以将任何攻击都带上火焰。

　　而且火骨自身温度惊人，至尊以下等级的生命靠近火骨拥有者，可以瞬间被化为灰烬。

　　火骨极难修炼。

　　陆宇没有想到在这里竟然有四具白骨在修炼火骨！

　　四具白具一起看向陆宇，像似在嘲笑陆宇，知道陆宇不敢下来一样。

　　“下去？”陆宇冷笑，眼珠转动道：“各位，再有胆子的人，也不觉得能在四位的围攻下离开。”

　　四具白骨一怔，四双眼睛中的蓝火闪动着，没想到陆宇回答这么干脆。

　　“呵，有点意思！”一具白骨道：“既然来了，想带走东西就不知道你有没有那个实力了。”

　　“他就在熔岩之下，有本事你自己下去。”白骨指着平台之下道：“不过我警告你，就算你拥有尊王骨，也有可能被火焰烧成渣。”

　　陆宇盯着平台下的熔岩海，他不知道这片熔岩海有多深。

　　也不知道白骨说的是不是真的！

　　所以陆宇有些犹豫的盯着熔岩海，在思考着。

　　一具白骨屈起骨指一弹，一道气劲钻进了熔岩海之中，将熔岩海开劈出了一条通道。

　　陆宇顺着气劲开劈出的通道看到在熔岩海的深处，一个有无数柄的青色长剑围绕的球体在熔岩海中沉浮着。

　　斩魔剑——

　　陆宇陡然心中一颤，想也不想的跃向熔岩之中。

　　他从石壁中跃到熔岩上空之后，炙热感更强！

　　而且越是离熔岩海近一些，火焰就更热。

　　砰！

　　一道火柱从熔岩之中翻滚着冲了起来，从陆宇的肩膀上擦过。

　　他的肩膀立刻就被烧的焦黑，巴掌大的一块血肉脱落，立刻就有新的血肉再生！

　　轰！

　　陆宇的身周，无数水珠出现。

　　这些水珠凝聚在一起，化成一个巨大的水球将陆宇的身体包裹起来。

　　水球砸进了熔岩中，溅起无数岩浆。

　　嗞！

　　水球与熔岩碰撞，熔岩的高温没能将水球蒸发，反倒是将熔岩挡在了外边！

　　而且被水球隔开的不止是熔岩，更是熔岩中的高温热量！

　　陆宇本来已经准备好了受到高温炙热的烘烤。

　　但是现在，陆宇发现了黄泉之水的妙用，忍不住大喜！

　　“黄泉之水！”

　　四具白骨吃惊，看着没入到熔岩之中的水球，再次吃惊。

　　水与火本就是相克的。

　　但，黄泉之水却是可以同火焰共存，更可以隔离火焰的高温。

　　当年能在这里，也多亏了得到了几滴黄泉之水护身，才在初期支撑了下来。

　　他们获得黄泉之水，这才答应帮着那人镇压这名人类万年。

　　万年早就过去了，那人一直没能挣脱枷锁，他们也就不管了。

　　只是再见黄泉之水，竟然出现在人类身上。

　　难道外边的天地变了？

　　这黄泉之水早就消失了，而唯一拥有的是魔主。

　　而魔主怎么会将黄泉之水送给人类？

　　四具白骨不明白，眼睁睁的看着陆宇没入熔岩之中。

　　一具白骨叹息道：“可惜了。本来以为他的血肉被熔岩毁掉后，骸骨可以利用一下。不过现在看来，要抢的话有点麻烦。”

　　“不过，只要火骨成了，也不比尊王骨差。”另一具白骨说着。

　　陆宇开始在熔岩中下沉，通过透明的水壁，陆宇能看清熔岩海深处的那团青色剑影。

　　“是小友吗？”在青色剑影中，虚弱的声音传来。

　　这声音比陆宇第一次见时还要虚弱，不过却透着喜悦和兴奋。

　　“前辈，是我。”陆宇接近青色剑影，以水球包裹住了斩魔剑形成的剑团，道：“前辈，你可以收起斩魔剑了。”

　　“好！”苍老虚弱的声音很费力的吐出一个字来。

　　斩魔剑化为青色剑气收入到一位老人体内。

　　老人被束缚在一块巨大的星灵矿石上，然后全身被闪着星光的锁链缠绕，四肢被锁链洞穿，然后钉在星灵矿石上。

　　老人像一具骷髅，身上的血肉也已经消失大半，有些地方只剩下白骨！

　　在收起青色剑气之后，老人身上血管像有新鲜的血液注入，开始凸起在皮肤下流淌着。

　　失去血肉的白骨上，开始有新鲜的血肉再生。

　　老人的骨骼也十分特别，在白骨之间，闪着有蓝色纹络覆盖。

　　在这时，老人吸收剑气后，秃顶的头上开始长出银白长发，脸颊也开始变得丰满起来。

　　陆宇看着穿透老人四肢的锁链，用力捏了一下紧皱眉头。

　　以他的力量都捏不碎的锁链，这可不是普通钢铁了。

　　老人笑道：“小友不用担心，带我离开这里，等我恢复力量之后能自己打开。”

　　“没事，我有办法！”陆宇割破手腕，几滴鲜血吐出落在一截锁链之上。

　　哧！

　　鲜血开始腐蚀锁链，冒出黑气来。

　　“毒！”老人神情一动，有些吃惊的盯着瞬间就被腐蚀断大半的地方吃了一惊。

　　这锁链可不是普通的锁链，普通的毒可是不容易腐蚀掉的。

　　“这毒，是十大剧毒的那一种？”老人吃惊的盯着陆宇，道：“你能与毒共存？”

　　陆宇笑了笑道：“万毒。”

　　老人再吃一惊道：“小友让我吃了一惊。你才多大，应该是十几年不见吧，竟然练成了万毒！以往最快记录我记得也是百年。你竟然用十几年练成了！”

　　陆宇笑着，分别以鲜血滴在四处锁链上，锁链在不到几个呼吸间就被迅速融穿了。

　　老人咬牙大吼一声，将贯穿骨头的锁链从体内抽了出来。

　　四个手腕粗细的窟窿在艰难愈合！

　　“离开这里！”老人冲着陆宇点头示谢，虚弱道：“你救了我，这份恩情，我不会忘。”

　　老人边说，从口中吐出一颗储物珠，从里边拿出一件金丝长袍穿在身上。

　　陆宇正色道：“前辈别这么说。当年要不是你教我斩魔剑，也许我也活不到现在。所以，应该是你救我在先。要报恩，也是我来报恩。”

　　“这些迟些再说吧。”老人道：“这里可不是说话的地方，带我上去，我去会会那四个家伙。”

　　陆宇可以控制水球下降，是因为可以加力。

　　至于上浮，就不容易了。

　　不过两个人都拥有传送的能力，直接从熔岩之中传送到火窟之上。

　　老人一出现在火窟上方，呼吸了几口干热的空气后，直接就踏到了熔岩中沉浮的平台之上。

　　陆宇也随着老人落到了平台之上。

　　老人像不知道这平台的炙热般，一屁股就坐在了这平台之上，与四具白具坐成一圈，冷傲道：“当年要不是你，我早就脱困了。今天我出来的，这笔帐也该算算了。别坐在这里，和我出去打一架，你赢了，前事一笔勾销。要是你输了——”

　　老人十分削瘦的面庞透着杀气道：“我就拆了你的骨头。”

　　陆宇注意到了老人称呼白骨并非是“你们”而是“你”，这让陆宇吃惊的看着四具白骨。

　　难道这是一个人？

　　老人注意到身边陆宇的目光不同，和颜悦色的解释道：“小友应该不知道，这四具白骨其实是一个人。只不过，他一个人共有四个分身，每个分身各练一骨，他是想将四具火骨融合。”

　　四具白骨一齐看向老人，一具白骨开口道：“老家伙，当年镇压你是因为我欠那人的。镇压你万年之后，我们也并没有管你，是你实力不行，脱困不了罢了。”

　　“哼，别废话。我知道你手中有一截星器，我想领教一下你这星器的威力。”老人一撸袖子，已经双眉倒竖，大有不动手马上就干架的意思。

　　陆宇站在旁边一阵无言。

　　他听火舞谈到老人时，听老人所作所为就大概知道是那种嫉恶如仇的人。

　　只是他真没有想到，这位刚脱困，就和人叫板上了。

　　要不是听老人声音还十分虚弱，身体还是无比削瘦，他真不敢相信这位老人就是他刚才救出来的。

　　“哼。你以为要不是我们放他下去，他能把你救出来？”另一具白骨说着。

　　“别给我废话。要是不想和我打，就赔偿。不然，在这里打，你信不信这片熔岩海给你全打干他。我让你的火骨一辈子不成！”

　　这——

　　陆宇盯着老人。

　　这老人的行事风格也太邪了吧！

　　这是连威胁带恐吓，哪像一个刚脱困的老人能做出来的！

　　四具白骨顿时无言，八团蓝火盯着老人，有种恨不得将老人吞掉的气势。

　　“我后悔当年没杀你！”

　　“早知道就不应该让他下去。”

　　四具白骨的牙齿咬的咯吱咯吱响，要噬人一般。

　　“别废话。”老人扯着袖子道：“打还是赔，给个痛快的。十个数，不做决定，我就先动手了。先把这平台给你打沉了再说。”

　　四具白骨一阵沉默，冷笑道：“斩魔是吧，等我出去，会百倍讨回来。”

　　“那是你们出去之后的事情。现在，东西拿来。”老人枯瘦的手掌伸出来。

　　其中一具骷髅胸膛里还封着一截断剑，现在他恨不得把剑抽出来动手。

　　“你要什么？”另一具白骨妥协了。

　　关键时刻失去这片熔岩海，就要前功尽弃了。

　　所以，面前这位老人敲诈的时机正好，让四人不敢有任何异议！

第285章 炼兵术


　　“你要什么？”白骨开口，无奈而愤怒！

　　另一具白骨恨声道：“别太过份，不然拼着火骨不练，也要将你留在这里，再镇你十万年？”

　　“起来，你们起得来么？”老人不屑道：“别以为我在熔岩之中，就不知道外界的一切。你们已经融合了一百六十七次，也失败了一百六十七次。要是换个笨蛋来，一定是认为你们笨的连融合都做不到。但是，你真的当我在这下边这么多年来，一直是白痴状态么？”

　　四具白骨都是沉默，并没有开口反驳什么！

　　老人继续道：“你们最开始的几次失败，我倒是一直认为你很笨，真不知道你是如何变得这么强大。但十次，二十次之后，我就开始思考，你再笨也该有个限度。失败二十余次，这不太可能。要是我的脑子还是好使的，你们练的可不止是火骨，而是百炼火骨对么？”

　　“百炼火骨！”陆宇站在老人身边，怔怔的看向四具白骨，突然之间有一种说不出的敬佩来。

　　四具白骨并不友好。

　　陆宇也不能算是他们的朋友，暂时也不算敌人！

　　但，敢成百炼火骨的人，绝非常人。

　　冥尊说过，火骨的极致是百炼！

　　一炼都需要数千年甚至更长，每日承受火焰梵身的煎熬，这样日复一日的千年，这是耐力、精神力和意志的战斗，常人早就疯狂。

　　一炼都如此，百炼又会怎么样？

　　耗去的不止是千年万年那么简单！

　　一旦百炼火骨完成，简直就相当于化身火焰，一身火焰可熔城、化海！

　　百炼火骨以九十九次失败为基础，达到百炼的完美。

　　每一次失败，骨中的火焰都会消失。

　　但是，这时的白骨已经可以承受更强，更猛的火焰。在下一次的祭炼之时，白骨也更强几分。

　　冥尊知道的最强的人，可以达到百炼的地步的也只有两人。

　　而面前这人不止是百炼，而是失败了一百六十七次！

　　这人到底想以多少次失败来铸就百炼火骨。

　　四具白骨看到陆宇惊讶的表情，不由怔愣道：“竟然知道百炼火骨，你的师傅看来也不简单。”

　　“百炼如何，要打我也一样无惧！”老人没有丝毫老人的颓废，反倒是一身凌厉的霸气不输陆宇。

　　熔岩海中的折磨没有将老人的精神磨灭，反倒是老人在脱离之后的缓慢恢复更上一层楼。

　　老人一双在苍老面容上的眸子射出的光芒锐利如剑，像两道剑光化为数尺长的青芒在虚空中拖曳着，连虚空间的火焰都切开了。

　　“是么。”一具白骨开口，很平静道：“浴火重生。没能磨死你，反倒是让你更上一层了。说吧，你要什么？”

　　另一具白骨道：“你离开之后，这洞窟将封闭，再进来的人格杀勿论！”

　　被威胁，让白骨愤怒无比。

　　不过离开这熔岩地，将前功尽弃，他们做不到。

　　老人道：“当年，我来时见各位好像还有一枚水晶球，那个我想见你们现在也没有用，不如给我。”

　　“换一个！”白骨直接开口拒绝。

　　“不换！”老人更爽快的摇头。

　　四具白骨一起沉默，似在交流着什么。

　　最后，一具白骨的胸膛中，一颗拳头大的水晶球漂出。

　　老人不客气的抬手抓了过来，然后放下了怀中道：“既然有百炼火骨，自然就应该懂得炼兵了。我号称斩魔，一直没有剑。你的那把星器我就不要的，但是炼器的技能，就麻烦各位告诉我了。”

　　“你一把骨头刚活下来，别太过份！”一具白骨一听炼兵，厉声道：“炼兵技能一直都是顶级的秘术，就算是至尊都不可能得到。五分之一的炼兵术都能铸成九级星兵，你问我要炼兵术，你以为我会给你？”

　　另一具白骨开口，沉声道：“别和我废话。带着那枚水晶球快走，别惹我发怒！不然，你们两个谁也别想走了。”

　　老人不以为意道：“五分之一的炼兵术，你也好意思拿出来？我要的是完整的炼兵术，是带炼星器的部分。我虽然不懂，可是也不要拿破烂和假的来糊弄我。我有时间去验证，若是假的，我会回来将这里捣的粉碎。”

　　一具白骨已经缓缓站了起来，手已经伸进了胸膛之中，想要去将锈剑抽出来。

　　一直站在边上的陆宇大吃一惊。

　　听两人的对话，他才明白这炼兵术有多珍贵。

　　五分之一的炼兵术就可以炼成九级星兵，完整的是炼星器！

　　难怪十余年来，每个人都最多是得到兵魂，然后融合星兵。

　　九级星兵更是少之又少，大多是同过一些特殊途径得到。

　　从来没有人提到过可以制造星兵！

　　原来一切原因在此。

　　炼兵术——真的这么稀少！

　　白骨为了炼兵术，已经准备下手。

　　其余三具白骨并没有动。

　　老人也已经站了起来，别看刚脱困才几分钟，已经是精力充沛，恢复力实在惊人。

　　在老人头顶，数千柄斩魔剑已经高悬，发出“铿铿”的剑鸣声！

　　气氛变得十分紧张。

　　那具站起来的白骨已经拿出了锈剑，准备动手。

　　但，白骨并没有动手，眼中蓝火跳动着，沉声道：“炼兵术给你，你不会再要其它的东西？”

　　“我并不贪心，这两件就够了。”老人含笑点头。

　　一具白骨冷笑道“混蛋，你这叫不贪心？炼兵术向来很神秘，很珍贵，这次是你运气。若是在我第九十九次失败之前你敢来敲诈，我一定会要你的命！”

　　“给你也没用。星器的部分，缺失最重要的部分，学会也练不成！”

　　“别废话。能不能练成是我的问题，你们负责教就好了。”

　　一具白骨看了看陆宇，并没有说话。

　　这人为救老人而来，就算他们避开这个告诉老人炼兵术，老人也会告诉这个年轻人。

　　所以，白骨很干脆的开始详细讲解炼兵术的炼兵方法。

　　陆宇在边上认真听着。

　　老人也在认真听着，然后偶尔开口提出几点疑问都是直指要点。

　　这样的讲解持续了大概两天，白骨才闭嘴，食指弹出一道火光打在一个洞口上，开始逐客。

　　“走吧。”老人抬手一招，向着那个洞口而去。

　　陆宇紧跟着老人走进通道。

　　穿过通道，很快又来到了那层屏障前。

　　老人的手按在屏障上，沉声道：“当年，一时大意在黑暗降临之时被数十名魔主给镇压了。这次出去，我要把魔族斩个干净。”

　　陆宇额头冷汗直冒，苦笑道：“前辈，动手之事，我看还是缓一缓好点。因为——”

　　陆宇将自己和火舞的关系，还有这十几年来的变化全部告诉了老人。

　　“又是一次黑暗降临的重生么。”老人皱眉，叹息一声，凝重道：“你是说连原魔都出现了？”

　　陆宇点头道：“是的，事情很复杂。前辈，我觉得您刚脱困，还是先休息一下好点。”

　　“出去再说吧。”老人想要发力之时，通道屏障自动打开了。

　　看来白骨是真的不欢迎这两人再呆在这里，将两人放了出来。

　　踏出屏障的一瞬间，老人就深吸了一口气，皱眉道：“好浓的血腥气。”

　　“怎么可能？”陆宇笑道：“我——”

　　陆宇还想说些什么，突然间脸色骤变。

　　不止是血腥气，在两人面前还飘着淡淡的雾状血气！

　　“找死！”陆宇仰天长啸，似龙吟惊天，震的大殿轰鸣。

　　他的人更是如一道寒光向着大殿飞奔过去。

　　一路上，他看到无数魔族伏尸。

　　陆宇隐隐听到了大殿之外的嘶鸣和厮杀声！

　　轰！

　　一头双头怪鹰从大殿的门外倒飞进来，它的身体在半空中已经解体，爆成了血雨。

　　大殿中血流成河，像是受到了一场屠戮。

　　陆宇四处寻找，没有找到火舞的影子，他发丝乱舞，身上杀气涌出，像洪流在冲击天地。

　　“好强的杀气。”斩魔老人都不由吃了一惊，紧接着赞赏的看着陆宇点头。

　　陆宇的年纪不大，光凭这身杀气可以窥见实力的强弱。

　　如此年轻，能达到这样的势力，实属不易！

　　在角落里一个人类女人颈部被割开，手握着星兵倒在角落里，尸体已经冰冷。

　　女人的衣服已经被脱光，一个男人正在解开自己的裤腰带，淫邪笑着，发出着让人恶心的笑容。

　　这男人已经将裤子褪到了屁股的位置，丑陋的样子让人想要呕吐。

　　男子的背后，一只大手突然按在了他的肩膀上。

　　男子哈哈大笑，回头说出几句叽哩呱啦的语言，让背后大手的主人面容变得狰狞。

　　陆宇眯眼，眸子里射出凶兽般的光芒道：“日本人！”

　　轰！

　　根本不需要这个男人再说话。

　　陆宇的手一加劲，已经将这人血肉震爆了。

　　陆宇脱下一件衣服盖在死去女子的身上，遮住了她裸露的身体。

　　虽无感情。可是当年也照顾他多日的饮食，也算认识。

　　连尸体都要侮辱的人，不配是人！

　　陆宇走出了大殿，魔城火焰滔天。

　　天空中，大地上，倒处都是人影、魔影！

　　大殿之前，数十名魔族王者正在围杀一名魔主。

　　魔主是一头虎头人原魔，下手十分狠辣，只要落在手中的王者全部被拧到了头颅！

第286章 剧变


　　魔城化为火海，天空被血气遮挡，连天空中的银月都变成了血月。

　　怪兽的尖啸，人类的咆哮，大地上到处都是血与骨，这里如同一片人间炼狱。

　　陆宇几天前来到这里，这里的一片繁华成了废墟。

　　到处都是战场，这让陆宇冷如寒冰，冷的无一丝生气！

　　“小友，看来这座魔城凶多吉少了。”斩魔老人一生可以说毁掉魔城无数，只是一眼就看出这魔城的损毁程度有多严重。

　　到了这地步，恐怕连魔主都要凶险。

　　陆宇似没有听到老人的话，一双眼睛已经被血染红了。

　　他只是一步就跨进了战圈。

　　那名原魔正在狂笑着拧下一名魔族的头颅，就看到眼前突然多了一个人！

　　虎头人没有看清这人是怎么到了他的眼前的。

　　但送到眼前的人，为什么不杀！

　　他手举起来，就看到一只拳头穿过了他的心脏。

　　这时他才感觉到了窒息。

　　感觉到了像遇到凶兽、甚至是至尊那样的恐惧感！

　　他眼睁睁的看着眼前的人类，再看着脱离胸膛的心脏，不敢相信会这样！

　　陆宇将手中的心脏捏碎，阴声道：“一个小小的岛国容不下你们，以为来这里就容得下你们撒野不成！”

　　陆宇一把扣住虎头人的尸体，扔进储物珠中。

　　既然送上门来的，就别想走了。

　　数十名围攻虎头人的王者瞪着眼睛，不知道怎么会突然来这么一个高手！

　　在这时，一道人影从天空远处掠到大殿之下，立刻落了下来道：“是陆先生吗？”

　　“这座城怎么了？”陆宇看到面前的是一个人类，寒声道：“日本人就胆子敢来？他们就不怕我杀过毁他们的城报复！”

　　来人慌忙道：“不久前，日本的两位至尊带着百万大军突然出现在华夏不同的城市！现在，上海被三头狼毁了。冥尊已经前往上海，而百战魔尊也在他的魔城被雾团人阻击了。”

　　陆宇沉声道：“我不管其它的城市，我只问你，你见过火舞没有？”

　　来人极快的回答着，道：“梵天魔主在开战不久就离开了这座城，去防港了。我们抓到了几名日本人，逼供之下才知道有两名星主极限级日本人，还有一头极限级的魔主去了防港。”

　　“防港？”陆宇怔愣，顿时明白了。

　　陆宇身体颤抖起来，不受控制的在散发出浓烈的杀意来。

　　杀意冲天，化成一道龙卷风暴在向着整座城市蔓延。

　　弱小的魔族和人类都止不住停下战斗，惊恐的看向杀意席卷而来的位置。

　　几位原魔魔主都忍不住停下战斗，空前的危机感袭来。

　　“梵天已经走了，怎么还有极限级的力量出现。”一位原魔自语着，看向风暴的中心。

　　这时，陆宇正在传送——

　　但在一瞬间，陆宇的身形模糊的刹那，又出现在了原地。

　　陆宇怔愣原地，眸子里的血光化成了两道血海漩涡。

　　疯狂的杀戮之意涌起，成了惊涛骇浪在淹没这座城市。

　　“杀戮星魂！”

　　连斩魔老人都吃惊无比，没想到当年自己无意见遇到的年轻人竟然会是杀戮传承者。

　　“也就是说，上代杀戮陨落了！”斩魔老人无比叹息，也有无奈。

　　陆宇的传送不行，使用领域水晶的传送想到回到城市，结果还是不行。

　　“限制了传送！”斩魔老人冷笑道：“有备而来，看来他们计划了很久。”

　　陆宇脸色如冰封般的森冷，这是在阻止华夏各城间的互相援助。

　　陆宇深吸一口气，看向斩魔老人，郑重道：“前辈，现在我不能继续待在这里了。若有事，您可以去防港找我。”

　　斩魔老人点头道：“去吧，我就不用你担心了。虽然我对魔族没什么好感，可既然这座城与你的人有关系，我就帮你救一下。”

　　“多谢前辈。”陆宇向着斩魔老人深深一礼，化成一道光芒向着天空而去。

　　“吼！”

　　龙啸震天。

　　陆宇等不及了，他与巨龙融合，万丈龙身悬在天空，像远方而去。

　　“与龙融合，从来没见过。”斩魔再次惊讶，很吃惊地看着远去的龙影，然后看着面前的人类道：“小家伙，你叫什么？”

　　这名人类微微一怔，本叫做小家伙有点生气。

　　可想到陆宇刚才对老人的恭敬态度，不敢有丝毫怠慢，道：“我叫林久峰。”

　　“老头子我好久没有动过手了，对这片大地也不是太了解。等我把这座城的动乱平息之后，你带我去找三头狼，我倒是想见见原魔的样子。”

　　林久峰的嘴一咧，心道：平息动乱。老人家你别开玩笑了，极限级高手才有那个实力啊。陆宇走了，这城离毁也就不远了。

　　“好久没有活动了，今天就当为我脱困来一场血腥盛宴吧！”斩魔老人哈哈狂笑，长袍有劲风在鼓动，发出凛冽的震动声。

　　陆宇离开，城中的生命失去压力再一次撕杀起来！

　　原魔的啸声，人类的哀嚎，滔天的火焰，只是将这片炼狱变得越来越惨烈。

　　站在大殿前的斩魔老人瘦弱无比，显得那么不起眼。

　　一头双头蛇尾怪鹰自天扑下，利爪向着老人抓了下来。

　　老人没有，轻蔑的看着那头怪鹰离开越来越近，眯着眼睛，身上开始若有若无的散发出气息来。

　　最初极弱的一缕化成了江河，江河成了洪流，洪流演变成了汪洋，最后——

　　轰隆隆——

　　老人成了这片滔天海啸的源头。

　　无穷无尽的气息自他的身上扩散，比陆宇的杀意更浓，更猛。

　　那头到了老人头顶数十米高空的怪鹰再无法寸进，身体像被海啸冲击，一瞬间承受的千万次的冲击。

　　骨头、血肉、甚至是心腑都在瞬间冲撞成的粉碎。

　　每一块血，每一寸骨都成了星点！

　　嗡！

　　一座城都在颤抖，整片天地都开始震动，似要毁灭一般。

　　林久峰战怵着，盯着不远处的这位瘦弱老人，颤声道：“至，至尊！”

　　数十名王者级魔族已经在海啸般压力下匍匐在地，只是觉得自己像蝼蚁一样描写。

　　火焰在跳动，火海的气息在这天地颤抖的压力之下而熄灭。

　　一座城都变得死寂！

　　至尊气息镇压一切，连魔主都跪倒在地，由心中而生的战怵让他们畏惧！

　　林久峰觉得快要窒息了。

　　“这，这可是至尊啊。除了百战还有冥尊，还有，还有至尊！”

　　林久峰兴奋、激动，想要欢呼高叫啊！

　　难怪连陆宇都那么恭敬。

　　至尊，这可是至尊啊！

　　这座城中人与魔在气息之下无法移动，觉得末日降临了。

　　魔主颤声道：“至尊，这是至尊啊。为什么会在这座城市里有至尊！”

　　“这是哪一方的？”不少人与魔都在心中自问。

　　不论是哪一方的至尊，那另一方的人等于全灭啊。

　　在这时，一位老人出现在了一名原魔的魔主之前，将那高大的身躯像拎小鸡崽般的拎了起来道：“这就是原魔，太弱了！”

　　砰！

　　魔主的身躯粉碎，像纸一样脆弱。

　　魔主身亡，城中的原魔全部悲鸣起来。

　　这代表着这人属于华夏一方啊。

　　跪伏在地的人们欢呼着，有些人激动的热泪盈眶。

　　他们选择了在这座城生活，以为这座城毁掉了，没想到竟然有至尊在这里。

　　城保住了啊！

　　……

　　华夏大地战场无数。

　　百万魔族大军和日本人联手的一次突袭，就算是军方有所准备。

　　海岸前，他们建立了一座座防线，甚至预警一切都无用。

　　当两大至尊出现在华夏上空时，已经将百万大军一同带来了。

　　数万魔主的大军降临，一座座城市被占领，到处都是反抗和厮杀。

　　“真当我们天神组织是软柿子。”一名三十多岁的中年人手持利剑站在城市中心最高的一栋建筑前。他脚下踩着数具魔主的身躯，血染红了建筑的顶端，顺着建筑边缘向下滴淌！

　　在这座建筑的四周，战场从城市中央蔓延到城市边缘。

　　一座城市陷入百位魔主的联手冲进，还有数万魔族和日本的联军在冲击。

　　中年人四周，数名原魔扑杀而来，雷霆一击毁天灭地。

　　城中的华夏人都在被屠杀，一栋栋建筑被摧毁，城市快要绝望了。

　　“轰！”

　　建筑之中颤抖起来，有无数烈焰冲出，穿透而来数名魔主的身躯，摧毁着数不尽原魔。

　　被火焰沾染，魔主都要哀嚎。

　　一滴火焰沾身，如火油泼中，人的五窃、魔的五窃都在喷出火焰，然后身躯烧成焦炭。

　　天神组织十分神秘，没有知道他们的首领是谁。

　　也没人知道他们隐藏着多强大的实力。

　　日本人的攻击选择的是在华夏最有影响力的城市和组织所在地动手，就是要摧毁华夏中坚力量。

　　百位魔主和数万九级王者的精锐，要毁掉一座城够了。

　　但是，现在他们被火焰形成的天幕笼罩下来。

　　建筑之上的中年人震动手中的星兵大吼道：“一个都别想走，全都给我死。”

　　吼！

　　火焰似龙吼，在城市中涌动着。

　　有数十人自建筑中跃了出来，他们被火焰加身，不为火焰所伤。

　　……

　　南京——

　　何止是百名，千名魔主的冲击，甚至有两位极限级的魔主带头，专为了楼小雨而来。

　　华夏的魔与人类联手，在一位飘渺似仙的女子的保护下对千名魔主进行冲击。

　　这其中只有两位星主一位魔主。

　　剩下的只有十余万的弱者。

　　但，他们顶住了千名魔主的冲击，连数万九级王者都无法在这座城市中占到便宜。

　　天空中——女子以一战二，正在压制两名极限级的魔主！

　　……

　　这样的战场在一座座城市形成。

　　但是，很多人都不约而同的向着防港赶去。

　　在那里因为陆宇，势必将更猛烈。

　　他们都清楚，陆宇不能死。

第287章 血塔恩赐


　　防港——

　　这座城因为星主出现而繁华，因为陆宇存在而壮大。

　　但在这时，正在经历惨烈的战争！

　　十万怪蛇，上万魔主像幽灵般骤然降临这座城市，将成片的大地摧毁，也在将数万人变成了血食。

　　十位达到极限的魔主坐在怪鹰的后背身上半空，注视大地。

　　这座城的边缘都已经毁了。

　　中心的繁华地段也正在被摧毁，十万怪蛇尖鸣，十万日本人在歇斯底里的笑着。

　　他们将城中的人向着中央地带驱赶着，像是在驱赶着生畜一般。

　　这座城中有不少强者。

　　但是星主又有几人，魔主又有几人？

　　这完全不是一个档次的战斗！

　　华夏人不甘心。一个小小的岛国，怎么会有这么多强大的魔族！

　　两头噬山蛇在天空中与火舞缠斗。

　　晓晓被十余位魔主缠在一片废墟之间，无人能接近。

　　最中央的那片别墅之前，已经挤满了人。

　　一位妇人缠着头发，正在救治伤者。

　　她是杨倩，是陆宇的母亲。

　　但是在战争面前，她一样是弱者！

　　可是别墅已经满了，但伤者还是在增加。

　　有人冲到了光罩前，拍打着光罩，想要冲进去。

　　但，领域水晶并不认人。

　　当光罩受到伤害的瞬间，一道光束自虚空中出现，将这人身躯射穿。

　　人们后退，绝望了。

　　后方是魔族的驱赶。

　　城市中央确是死路一条，连避难的地方都没有。

　　不少人哭泣，不少人大叫！

　　有些人是王者，此刻哭的一塌糊涂。

　　仿佛末世降临的第一天，他们失去了战意，只有战栗和颤抖、无助！

　　前方的伤者源源不断的送到这里，有人只是轻伤，有人则是如被野兽啃食，惨不忍睹。

　　杨倩连擦汗的时间都没有，没有一刻停歇。

　　“陆宇呢，陆宇怎么还不出来？”有人忍不住冲着杨倩大叫。

　　有人用这样方式在发泄心中的恐惧，将愤怒发泄着。

　　“他去哪里了？这座城是他的，他也不要了吗？”更多的人大叫。

　　他们只是想活着，才来这里。

　　要是陆宇都保护不了他们，这里凭什么留他们。

　　一个人突然冲到杨倩面前，伸手要去扯杨倩的胳膊。

　　砰！

　　一个高大的人影挡在了他的面前，将冲过来的人直接扇的半边头颅碎裂，站在那里痛苦的哀嚎着。

　　叫嚣的人都停了下来！

　　霸王石虎，这是一位星主。

　　外边王者和战士都参战了，而一位星主竟然在这里，很多人怔愣。

　　紧接着人群中有人震怒道：“你可是星主，你就眼睁睁的看着我们死？”

　　有人大声质问道：“你有本事去杀日本人，在这里欺负我们算什么本事？”

　　“你们凭什么让我救？”石虎冷哼，冰冷的眸子扫过这些人，不屑道：“我也没有义务救你们。我保护你们，笑话！记住，这座别墅本来不应该让你们进，若不是主人的母亲让你们进，你们能进这里避难。既然进来的，就应该懂得感恩。再狂妄，不用日本人动手，我就先杀你们！”

　　石虎身上气息变得冰冷，有杀气笼罩，让很多人闭嘴。

　　除了石虎，还另外八名当年效忠于陆宇的强者也在这别墅中。

　　陆宇给了他们进入领域的权限。

　　他们可以随时退进领域。

　　但是杨倩不走，他们也不能强行动手。

　　他们效忠的陆宇，所以只保护与陆宇有关的人。

　　战场上空十名强者俯视大地，像是在看一场真实的人间炼狱的戏剧般。

　　十万怪蛇和日本人不停的将人向着中央压缩。

　　二十多万人被驱赶到了天坑的四方。

　　这里的人挤在一起，恐怖、尖叫，仿佛世界末日降临一样的颓废和苍白。

　　万名魔主和数位日本星主站在一栋栋高大的建筑间指指点点。

　　“轰！”

　　一片废墟中，晓晓染血击杀两名魔主杀出重围，退到了杨倩的身边，大口喘着气。

　　“嗡！”

　　天空之中，火舞的火龙战甲被噬山蛇咬牙肋部的战甲，鲜血顺着伤口流出，染红了银甲。

　　一头噬山蛇也被刺穿了头颅。

　　火舞也落到地面，手捂着伤口，脸色微白。

　　火龙战甲收回，在火舞的肋部一道深可见骨的伤口在艰难的愈合，有黑血在白晰的肌肤上流出。

　　另一头噬山蛇在空中飞舞，惊讶道：“那是沾有王尊毒液的一击，你竟然还活着没死？噢，是了。”

　　这头蛇双眼眯起道：“你和那个人类是一起的。他给你服过血对么？毒龙之毒的血对其它的毒有着天然抗性，这才救了你。”

　　“哼！”

　　火舞深吸一口气，抬手拿出一件星兵切掉伤口周围的肉。

　　伤口开始加速愈合。

　　噬山蛇怔愣，没想到一个女人竟然这么狠，连自己的肉都敢削掉。

　　这时，天空中的十名达到极限的魔主开始落到远处的一栋栋高楼之上。

　　二十多万人被困在了城中央，到处是哭喊和哀嚎。

　　一名日本人站在高楼上，用着生硬的日本话道：“陆宇死了吗？赶快滚出来，不然就把这座城屠了。”

　　“我可是听说陆宇的母亲姿色不错，不若等一会儿一起下手！”

　　十余名日本人“桀桀”怪笑，神情间带着让无数人厌恶的淫邪。

　　“陆宇的女人是一位魔主，我想至尊大人会喜欢。”

　　一双双眼睛在人群中找来找去，盯住了火舞，双眼不停的转动着，眼神变得异样而猥琐！

　　高楼顶部，一名日本星主抱臂站在那里，怪笑道：“各位黄皮肤的同胞们，不如这样。其实杀你们真的没有什么意思！以后你们活着，对我们可是大大地有利。我们来这座城的目地是杀陆宇和他一切有关的人。要是你们愿意出手代劳，倒是可以不死。”

　　声音随风送出，在城市上空回荡，很多的怪蛇还有魔主齐声大笑。

　　他们饶有兴趣地看向地面，准备看一场好戏。

　　毁这座城没用，他们的目标是杀陆宇。

　　要是没有陆宇，也许早在上次的行动就已经占领的华夏。

　　就因为上次陆宇的意外出现，不止害得他一个头受伤严重，而且颜面大失。

　　不杀陆宇，绝对无法解心头之恨。

　　这一次，两大至尊突然而至，九头蛇消耗极大了力量发动了群体传送，就是为了要杀华夏一个措手不及。

　　九头蛇不再乎三头狼和雾团人能不能战胜两大至尊。

　　他要的就是陆宇死，而且和陆宇有关的一切都毁灭！

　　防港，这座小小的城市，聚集了上万名魔主、十万怪蛇中也有超过一千魔主还有十头魔主极限级的怪蛇以及十名极限级的原魔魔主！

　　小小的一座城——必须毁灭！

　　那怕是华夏的任何一座大城，都不值得九头蛇这样的投入！

　　四周是怪笑声，被困在城市中央的人们握着拳，愤然的盯着天空，盯着四周。

　　一人站在人群中，高指着天空中狂妄叫嚣的日本人，大声道：“小日本，别他妈的做梦了。就算以前再有仇，现在老子宁可和你拼命，也不想被你这条狗看扁。”

　　这人的怒吼引起了很多人的共鸣。

　　“不服就打，屠城就屠，老子不怕死。”

　　“就是死，你也别他妈的做梦。”

　　城市中央，无数的人挥动着手臂，指向日本人怒骂。

　　在这时，要是还对同胞下手苟活的，那就不是人了！

　　“八嘎。”那被咒骂的日本人愤怒，像一道旋风向着人群中扑杀过去，厉声道：“想死的话，现在就送你们下地狱。”

　　轰！

　　日本人抬手，拍出的力量似一股洪流冲击大地。

　　“嘶！”

　　地面上，无数柄黄泉之刃破空而起，将日本人打成了筛子。

　　火舞娇艳妩媚，却不失战者的傲气。她亲自出手，一击斩杀星主，让四面的笑声骤停。

　　“不过是小小的星主一名，也敢在这里嚣张？”火舞开口，声音悦耳，让城市上空回响。

　　一头原魔站了出来，怪笑道：“你就是火舞，不如回去做至尊大人的女人。你很强大，就算不再是处女，我想大人也会喜欢的。”

　　“去死！”火舞闻听，柳眉倒竖，背后火翼震动，直冲天空。

　　一个刹那——

　　火舞由娇艳女子成了女罗刹，一身凌厉杀气让四方沉寂。

　　原魔哈哈大笑，道：“反正也是等陆宇，不如就让我陪你玩儿玩儿。”

　　它是双头鹰，本身就可以傲游天地，见火舞向他扑杀过来，没有丝毫的惧意。

　　两人的第一次冲击就是全力。

　　火舞达到了星主极限，双头鹰也不例外。

　　两人的战斗没有人插手。

　　也许陆宇出现，他们还会担心。

　　毕竟陆宇是连王尊都重视的对手，他们亦不敢轻视。

　　至于其他人，原魔可完胜任何魔族。

　　激烈的大战持续近半个小时。

　　城市中，数十万人抬头看天，一双双血红的眼睛抬头，紧握着双手，心中的怒火无法形容啊。

　　他们太弱了，连星主都不是，没有资格动手啊。

　　他们是爷们儿，确要看着女人战斗而伸不出手，这是在践踏他们男人的尊严啊。

　　他们恨！

　　要是给他们一次机会，拼了命也要提升实力。

　　此刻大战结束——

　　火舞以黄泉之刃洞穿了双头鹰的胸膛，自身毫无损伤。

　　魔主身躯坠向大地，洒下成片的血雨。

　　“我来！”一名虎头人踏着沉重的步子迈向火舞。

　　他的脚步声如战鼓敲击战场，沉闷而有力。

　　火舞紧抿着嘴唇，再次出手！

　　她不能退，也不能败！

　　这座城是属于陆宇的，不能被毁掉。

　　火舞的坚韧让很多人男子汗颜。

　　虎头人力猛，敏捷，而且掌握有数种强大的技能，手中一柄九级星兵，还拥有一套九级战甲！

　　比第一战更为艰难。

　　火舞差点被虎头人压倒。

　　让无数战士在后方倒吸冷气，心中的怒意更盛！

　　最终，火舞以微弱的优势将虎头人的手臂斩落，胸膛也受到了重创。

　　这时的很多人已经站不住了，他们在人海之中握着拳，钢牙咬碎了。

　　让一个女人连战两场，身为男人确要在身后看着。

　　火舞屈膝跪地，吐出一口鲜血，摇晃着站了起来，道：“还有谁敢来！”

　　火舞发丝散乱，容颜苍白，却有着那让人不敢直视的战意。

　　上万魔主动容。

　　论实力，火舞弱于原魔。

　　尤其是一个女人，竟然能连胜两名原魔魔主，让他们佩服。

　　但，对于敌人，没有怜悯。

　　一头噬山蛇飞起，大口张开裂开千丈，恐怖的利齿布成的大嘴成了绞肉机，将地面数千人吸起，连同血肉一起磨成血泥吞入腹中。

　　轰！

　　血肉入体，噬山蛇浑身发光，有蓝光在身上流动。

　　火舞想要再次起身一战，可她的体力已经消耗殆尽。

　　在这时，后方的人群之中，有人大吼道：“妈的，这里还有没有男人了？看着一个女人战斗，你们很舒服是吗？”

　　这名九级王者挥动星兵，冲了出来道：“大不了就是一死，老子也不要死在女人的背后。”

　　“草你大爷的，小日本子，不大了我先下地狱练一遍，等你们下去老子斩你们千八百遍。”

　　轰！

　　在这一刻，这座城因为火舞而沸腾。

　　无数战士挥动兵器，早就已经坐不住了。

　　“杀啊。”

　　“妈的，战死老子也不怕。”

　　……

　　十万战士已经不想再等了。

　　要是不做些什么，就算活着，他们也已经没了尊严没有脸。

　　舍弃了生命，不顾一切，一切只为了这一战！

　　十万战士动了起来，像洪水猛兽向着噬山蛇和四周的敌群冲了过去。

　　“杀！”

　　有人大吼，浑身有血光在闪。

　　这是动用了血的力量，在燃烧生命。一旦结束，他的生命也走到了尽头。

　　“死也要拉一个垫背的，老子在地狱等着你们。”

　　一头怪蛇厉声道：“镇压！”

　　轰！

　　十万怪蛇和日本人也动了起来。

　　两股洪流向着一处冲击，如同千军万马在奔腾，这让这座城都在跳动着。

　　一场大战将起，注定这座城成为战场。

　　陡然之间，在防港城的上空，一片血云形成。

　　这片血云中央有着一个直径万丈的巨大的漩涡，在漩涡中央无数道血色雷电惊天。

　　轰隆隆！

　　血塔的影子在漩涡中央出现，正是自血塔的影子之上，降下了无数血色雷电。

　　而在华夏的战士身上，有人的身上也有血色星光冲起与雷电连接。

　　刹那之间——

　　至少有八万战士身上气息变了。

　　他们身上气息暴涨，并没有星灵石，竟然也冲破了星魂的限制。

　　九级王者冲击星主。

　　八级战士成为九级王者。

　　每一个人都在变。

　　嗡！

　　一名不到六级的战士身上光芒狂闪，在冲击到七级巅峰之后，体内力量还在暴涨。

　　八级，八级巅峰，九级……

　　九级巅峰！

　　雷电成了冲破枷锁的钥匙，在将八万战士全部提升。

　　七万王者，一万星主。

　　瞬间，原本是极弱的一股势力成了一股滔天巨浪将还没有反应过来的数千头怪蛇以及上千名日本人碾成了血泥。

　　“什，什么？”

　　“这是怎么回事？”

　　原魔们惊恐看天，那血塔的影子清晰无比，让他们无法理解这是什么。

　　原魔早应该绝迹。

　　但，杀戮星魂存在的时间更近一些。

　　原魔并不知道血塔是什么，更不明白杀戮星魂有多恐怖！

　　没人知道体内的异变是什么原因而来。

　　但是，他们知道自己变强，这就够了！

　　一瞬间，属于弱者的一方成了一股不比原魔弱的力量。

　　在血色漩涡之中，一个机械似冰冷的声音响起：“尔等战意提升，已经确认为杀机。赐尔等贡献杀戮之意的战士以力量，尽情杀戮吧！”

　　站在高楼之上达到极限级的魔主都动容了。

　　不止是防港！

　　在整个华夏凡是有战场的城市，都有一个血色漩涡，都有声音，都是提升。

　　所有人都明白了。

　　以往贡献的杀戮战意让他们得到了回赠。

　　力量，强大的力量。

　　防港在变，华夏的一座座城市在变。

　　原本处于劣势城市在扳回劣势，有些城市甚至开始的追杀！

　　防港的战最为激烈。

　　因为在这里，聚集着最多的敌人，最多的强者。

　　九名达到极限的原魔魔主都全部参战了。

　　一万星主、七万九级王者，实力的对拼已经并非处于太大的劣势了。

　　一名日本星主大叫，道：“一个不留，全部斩杀。”

　　“去死吧。”十余名王者一起出手，将这名星主震的倒退不已。

　　“现在，老子要让你们先下地狱。”

　　“他妈的，忍你们很久了，这回老子也是星主，谁有胆和老子同归于尽！”

　　血腥中浓烈，弥散天空。

　　自末世以来，最激烈的一处战场也不为过！

　　“吼！”

　　天空的远处正在有龙吼声由远及近。

　　这声音惊天，带着那可以摧毁任何生命的愤怒。

　　“轰隆隆！”

　　两道长长千丈的血芒裂天。

　　“陆宇，那是陆宇的血目。”

　　有人兴奋的大叫起来。

　　“来了，终于来了。”

　　“哈哈！”

　　十万战士大吼，咆哮。

　　他们知道这一战他们胜了。

　　天边尽头，万丈的龙影越来越快，在向着防港城压来。

　　“敢来防港，今日之后，我百倍奉还！”陆宇的声音在天空中响起，这声音当中杀意无边，冰冷而无情。

　　“来的好！”

　　十万怪蛇群中，陡然间数头怪蛇背后蛇鳞震开，有肉翅生出，扑杀龙影。

　　一头怪蛇道：“陆宇，王尊有令，一定要你看着属于你的一切毁掉。”

　　嗡！

　　天际，灰光劈斩虚空，将这头怪蛇斩成了两断。

　　“啊！”

　　剩下的几头怪蛇咆哮，浑身鳞片炸了起来。

　　那柄石剑不应该在至尊手中吗？

　　为什么会在这个人类手中。

　　“来了就别想走。”陆宇已经到了城市的上空，他如一尊魔神降世，让几头怪蛇战怵。

　　一头噬山蛇厉声道：“杀！”

　　陆宇拥有万毒和毒龙之毒，噬山蛇也不敢吞。

　　但是，噬山蛇不止是噬山，它连山都能抽碎。

　　蛇尾摆动，在搅动着天空中风云“隆隆”震鸣！

　　“咔嚓！”

　　龙嘴大张，将噬山蛇的头颅咬碎。

　　剩下的三只怪蛇双目眯起，在空中一转，从三个方向往陆宇扑杀过来。

　　“都给我死！”

　　陆宇双臂张开，自体内涌动出黑气将千丈范围的虚空都吞没了。

　　三只怪蛇冲进黑气之中，身上的鳞片蒙上了淡淡的一层白光。

　　白光护住身躯，在阻挡黑气的腐蚀。

　　就在这时，三只怪蛇已经到了陆宇身上，蛇尾上鳞片全部竖起，像带刺的鞭子抽出。

　　十五山的力量像抽碎山岳的钢鞭落在陆宇的身上，抽出一道道血痕来。

　　紧接着血痕裂开，一片片血肉脱落。

　　陆宇疯狂，不理身上脱落的血肉，一把扣住了一只怪蛇的头颅，猛的五指用力。

　　他的指间寒芒闪烁，将怪蛇的天灵给抓碎了。

　　怪蛇悲鸣，挣扎着向大地坠去。

　　陆宇冷道：“噬魂！狩猎！”

　　杀戮星魂的两大力量释放，灵魂和属性的双重吸收，让陆宇给剩下的两头怪蛇的感觉是一柄剑。

　　在怪蛇的眼中，血肉之躯像一柄藏起锋芒的利剑，望而生畏！

　　两只怪蛇在一瞬间的错觉之后，再次扑杀。

　　他们身上的白光开始减弱，有黑气快要将白光腐蚀出坑洞来！

　　“嗡！”

　　蛇尾抽击，打在陆宇身上。

　　“嘶！”

　　怪蛇痛叫，抽在陆宇身上的蛇尾像被利剑削过，断掉十丈长的一截。

　　“就这样，你也敢来！”陆宇冷喝，万丈龙身猛的一摆，龙尾像泰山重岳猛拍下去。

　　砰！

　　怪蛇浑身骨头被拍的粉碎，吐着鲜血向大地落去。

　　“咔嚓！”最后一只怪蛇咬在了陆宇肩膀上，蛇头中突然有数十道利剑光影破颅而出，将蛇头的脑袋打成筛子！

　　五头极限级怪蛇冲天一战，在不到一分钟时间内被斩杀干净。

　　五条蛇身先后落地，坠进战场中央，压死无数人。

　　但，同样也让数不尽的日本人震动。

　　“都他妈的给我留下来，一个也别想走！”陆宇浑身染满蛇血，在空中收起龙身向着大地冲来。

　　十余名原魔魔主见陆宇正在落向他们身边，大惊同时一起出手。

　　陆宇双手向两边一撕，就将十余名魔主的攻击全部挡住。

　　他的十指像刀锋刺穿魔主胸膛，将心脏抓了出来。

　　这一刻，他真的就是魔神，有着无可阻挡的战意！

第288章 半至尊


　　两颗血淋淋的心脏落地！

　　陆宇冲进了战场，他眼中只有死亡！

　　魔主在他眼中也不过是弱者一级。

　　当他冲进战场的一瞬间，已经连斩十名魔主！

　　速度之快，手段之凌厉让无数人心头冰冷！

　　“拦住他！”有一名虎头人魔主大叫。

　　“你拦得住！”陆宇似重甲战车，在战场之上撕开一道通道，站在虎头人面前。

　　“吼！”

　　虎头人大吼，感觉到了死亡临近！

　　砰！

　　陆宇的拳直接轰在虎头人的胸膛，将心脏从后方震了出去！

　　“陆宇，有胆子和我一战！”一名达到极限的巨狼魔主从天而降。

　　它四足落地，脚下踩碎了四名王者。

　　巨狼落地瞬间，四肢发力向着陆宇撞了过来。

　　陆宇双足落地生根，十指一下子扣进了巨狼的天灵之中。

　　狼以头最硬。

　　陆宇十指扣进巨狼头颅中，猛然用力向两侧撕去。

　　巨狼悲鸣，头颅比纸还要脆弱，直接被剥开了。

　　陆宇十指还在滴血，一身杀气越来越浓，一身剑气像是越来越利。

　　很多站在陆宇身边的人都在后退。

　　接近陆宇三丈之内，他们的肌肤都开始裂出一道道细小的口子。

　　狩猎、噬魂！

　　死去的最弱都是魔主级的生命，这些人力量强大，供给他的也更多。

　　陆宇无人能挡，让日本人心里发毛。

　　三只怪蛇以身躯挡在陆宇身前，喷吐出各色光华将陆宇淹没。

　　陆宇身染光华，大步走出，身上连一丝伤痕都没有。

　　“这是星主？”到了这一步，连原魔都要震惊！

　　再强大的人类，也不可能仅凭肉身就接下它们的攻击啊。

　　陆宇战意无敌，跃过光华之时已经将一只怪蛇的七寸捏住。

　　“咔嚓！”

　　陆宇五指间寒芒闪动，用力之间将怪蛇的蛇鳞捏碎，寒芒刺进七寸处，刺破的内脏。

　　“呜啊！”

　　怪蛇悲鸣，身躯卷曲地上，口吐着鲜血。

　　“嘶啦！”另一头怪蛇一口利齿尖锐，刺进了陆宇的身体，结果头颅被数十道剑光刺穿了。

　　“你是人还是怪物！”最后一条怪蛇惊惧大叫。

　　至尊之外，这个人是唯一让他畏惧的强者。

　　这哪里是人？

　　这简直就像武器！这个人类全身都是武器，任何的攻击都是在葬送自己的性命！

　　“在你们面前，我就是死神！”陆宇阴声冷笑，振臂大吼。

　　他的杀意冲天，震动着空中的血色漩涡都在颤抖着。

　　陡然间——

　　轰！

　　大地深处，一条蛇尾裂地而出，这条蛇尾向着陆宇一起缠绕而来，将陆宇卷动着脱离地面，向着大地猛的又砸了下来。

　　一头千丈赤红巨蟒自地下爬了出来，这只蛇生有三目。它眉心竖目闭着，在此刻睁开。

　　嗡！

　　大地上的血倒流而起，向着竖目涌去。

　　竖目吸收鲜血，赤红色蟒上有血纹浮现，这些血色螺纹腥红，有光纹在螺纹之间流动。

　　与此同时，在蛇群之中，突然间百条气息很弱，甚至是都挤不进战场的弱小怪蛇身形突然膨胀，每一头都有着达到魔主极限的气息涌起。

　　在这些怪蛇气息变强的瞬间，已经摇头摆尾地喷出各种不同的技能将陆宇淹没了。

　　城中的人类怔愣。

　　蛇群中竟然还藏着百头魔主极限的怪物。

　　“这，这还怎么打？”很多人痛苦怪叫，抓狂了。

　　这样的势力要是在以往，可以把华夏都摧毁啊。

　　可如今，这么强一股势力竟然全部隐藏了起来，只为了陆宇一个人才出现。

　　传闻陆宇是至尊以下第一人。

　　这样的人，连九头蛇这样的王尊都要如此对待，他强大到这样的地步了么？

　　百头怪蛇喷出的技能强大的惊人，形成的风暴将大地都吹裂了，四周一栋栋建筑连根拔起。

　　被风暴的边缘扫中，不论是人是蛇都成了血泥。

　　而这样一片惊人的风暴正压在陆宇的身上。

　　为了陆宇，九头蛇几乎将自己最强的力量都压在了这座小城中，只为了将陆宇斩杀。

　　这片风暴绞碎了建筑，粉碎着敌我双方的人类，像魔神的愤怒降下。

　　没有人不惊，没有人不怵！

　　在这样的力量之下，他们真不知道陆宇怎么可能活下来。

　　血蟒蛇尾松开了，将陆宇扔进了风暴的中央，任由风暴将陆宇卷向半空。

　　“给我开！”陆宇四肢猛震，仰天长啸！

　　轰隆隆——

　　自陆宇的身上，每一个毛细孔，每一寸肌肤之中都在喷吐出剑光来。

　　剑光将风暴割裂了，然后轮到剑光将风暴绞碎了。

　　群蛇发傻，哪见过这样的星主。

　　百名怪蛇扫出一道风暴堪比至尊一击啊，这样被打破了。

　　剑光斩碎风暴，陆宇向着大地落了下来。

　　“至尊都杀不死我，你们这些人就想杀我！”

　　陆宇身在半空，身周千万水滴成形。

　　呼吸间，水滴成了暴雨向着大地倾落！

　　被水滴击中的群蛇，像被利刃刺穿，身上被打出一个个拇指粗细的窟窿。

　　有的被击中头部，直接击穿头颅而死。

　　有的在惨叫中打出各种技能，试图阻挡暴雨。

　　但是，水滴太多，每一滴都如同陆宇全力一击，十击百击不行，之后是千滴万滴。

　　一个刹那，百头魔主极限的怪蛇全身滴血的趴伏在地，只能喘着粗气再出生息！

　　战场间有一瞬间的寂静，死寂一般的毫无声音。

　　来自日本的一方，日本人也好，怪蛇和原魔也罢，都像是傻了一样盯着那倒地的百头怪蛇，寒气从脚底直冲头顶！

　　“天啊，不是人，他不是人！”有日本人叽哩呱啦的大叫。

　　“王尊的精锐在一瞬间就灭了，这是星主能做到的么？”

　　若是听说，打死他们也无人相信。

　　可是眼睁睁的看着事实，这绝不是虚妄！

　　最开始为陆宇担心的华夏战士们也是瞬间的沉寂之后，顿时爆发出震天的欢呼声。

　　他们战意高涨，拼了命地攻击！

　　陆宇这么凶猛，瞬间连斩百名魔主，他们还怕输么？

　　刚才明知必败都敢打，现在明知道必胜，还会怕？

　　战，更激烈。

　　只是血蟒没有想到会是这种结局而略吃一惊。

　　王尊的百名精锐竟然这么死了？

　　“杀！”

　　血蟒身躯收缩，化成不到三丈长的蛇身，然后在蛇的腹部有布满鳞片的人类手脚伸出。

　　血蟒变成了一个有着蛇头蛇尾，人类四肢的蛇人。

　　它双脚立地，十指上的利甲长达半尺，你一柄柄九锋，上边有血光缠绕。

　　它足下踏过的大地，有血水渗出，走过的空气化成了血色。

　　“再强，你也给我留下！”

　　陆宇无惧，身形一晃也扑了过去。

　　轰！

　　两道人影撞击在一起，陆宇倒飞起来，撞进了一栋建筑之中，又从后方飞出。

　　他连续撞穿了数栋建筑才勉强停了下来。

　　“半至尊！”

　　陆宇大吃一惊，看到胸前十道深达一寸的伤口，血肉外翻。

　　魔主一级的根本伤不到他这样严重了。

　　在陆宇和蛇人接触的瞬间，已经能感觉得到对方身上源源不绝的力量像海啸一样。

　　至少百山之力！

　　这已经不是魔主一级的极限力量了。这是冲破了魔主的束缚，已经打开了通向至尊大门的强者。

　　陆宇站起来之时，天空中蛇人已经抬脚跺了下来。

　　陆宇一个翻滚，蛇人一脚跺空，踩在大地上！

　　蛇人的蛇信轻吐，嘴角微微裂开，像是在嘲笑着陆宇一样眯了下眼睛。

　　“你是条蛇，连畜生都不是，笑也是死！”陆宇冷笑，站在原地盯着蛇人。

　　“我撕碎你，把你的头送给王尊就够了。”蛇人被羞辱，忍不住怪叫一声，向一座移动的山岳向着陆宇撞了过来。

　　陆宇虽然没有冲破枷锁，但两项能力也已经没有上限的限制，同样算是半至尊。

　　这才是公平的一战，他又怎么会怕！

　　蛇人撞了过来，他一抬手。

　　身周千万水滴聚集，在一瞬间成了一道洪流向着蛇淹没过去。

　　蛇人不躲不闪，一步踏进洪流之中，狞声道：“王尊让我杀你，我自然就比你强。所以，你的技能对我无效！”

　　水滴扫在蛇人身上，被鳞片上的血纹阻挡，纷纷炸成了更小的水珠。

　　呼吸之间的冲撞，蛇人震破洪流，像破浪而来的蛟蛇到了陆宇面前。

　　蛇人的口张开，在口中一团血光聚集，刹那之间化成一道血色光束扫向陆宇。

　　陆宇一抬手，无数尺长剑芒破臂而出，切在血光之上。

　　剑芒无坚不摧，将血光给刺破了，然后扫在了蛇人的肩膀上。

　　数十片蛇鳞被切碎了，蛇鳞下的血肉也被剑芒割的血肉模糊。

　　蛇人吃了一个亏，向后疾退，准备调整再战。

　　但是陆宇的攻击从来就是连绵不绝，只要能缝隙就是绝不停手。

　　在这一击得手之后，他迅速扑击而出。

　　蛇人被逼的再退，怒道：“你没完了是吗？”

　　蛇人咬牙，蛇目暴睁，十指带着锐利的指甲也划向陆宇。

　　两人在半空中交错而过，蛇人十指上抓着两块血肉，向着嘴里丢了过去，吱咯吱咯的嚼了起来。

　　陆宇的手中抓着数十枚蛇鳞，同时在蛇人的肋部有一根骨头不见了。

　　双方算是势均力敌，同样凶悍！

　　“杀了你，你的尸体不知道能换到什么？”陆宇舔着嘴唇，目中有冷光迸射。

　　蛇人冷笑道：“带你的尸体回去，我离至尊就只差最后一步了。所以，应该是我杀你。”

第289章 千剑千山


　　蛇人实力不弱，声音无比坚定与自信。

　　就算是至尊都不敢轻视。

　　其实突破了魔主的等级束缚，与至尊就差半步。

　　只要拥有强大的实力，战至尊都是可能的。

　　所以，蛇人十分自信。

　　但是陆宇也不是一句话就被吓倒的人。

　　蛇人吐着蛇信，狰狞恐怖。

　　双方一言不合，已经是浑身弥散杀机！

　　根本不需要多说。

　　双方都有要斩杀对方的决心！

　　蛇人竖目吞噬城中鲜血，其身上的血纹由光芒正在化为水纹一样流水。

　　远处看去，那就像一条条的细小的水线在缠绕在蛇身之上。

　　蛇人发出刺耳的嘶鸣，在向着陆宇扑杀而来。

　　它除了有浑身为鳞，有蛇头蛇尾之外，战斗和攻击的方式与人无二。

　　蛇人踏过的地面，血泉涌动，像是在将这片大地化成血海。

　　陆宇也不是好惹的人，虽然攻击力不如蛇人。

　　但他的防御力不弱于至尊。

　　蛇人一次次攻击之下，很难伤到陆宇的筋骨，仅是能抓破血肉。

　　“我不信杀不了你。”蛇人暴怒，发出龙啸似的吼动，浑身血光化成数千条血鞭在向着陆宇抽了过来。

　　陆宇身上寒光暴涨，一瞬间将血鞭就斩的粉碎。

　　“用这点小手段也想胜我。”陆宇回击，瞬间百拳打在蛇人的身上，打的蛇人不住倒退。

　　但是，蛇人力量更强，双掌连环拍出，一掌掌的力量可以翻江倒海，将陆宇身上射出的剑光拍碎。

　　可蛇人身上也被剑光割裂出一道道细小的口子。

　　蛇人十分凶悍，不理身上的细小伤口跃到陆宇身前，双手猛的扣向陆宇的肩膀。

　　陆宇厉啸，浑身银色龙鳞闪现。

　　蛇人的指甲扣在陆宇身上，像一柄柄战刀切在钢铁之上，发出刺耳“铿鸣”声！

　　蛇人的十指被震开。

　　“陆宇，我来杀你，就是因为我能杀你。”蛇人尖鸣，掌间的力量全部轰击在身上。

　　这股冲击力像一股洪流，将陆宇冲击的坠向城市之外。

　　在这时，有不少魔主在向着这边移动。

　　已经到了城外。

　　远远的，他们已经能感受到在城中两股力量的恐怖。

　　他们知道在防港会有一场大战。

　　九头蛇不可能放过陆宇，所以，除了至尊之战，这里是最重要的战场。

　　但，他们没有想到一接近就看到陆宇倒飞出了城市。

　　蛇人追了出来，其诡异的身形让赶来的魔主和人类战士吃惊。

　　超越魔主的气息在天地间激荡，已经是半至尊的气息无疑。

　　蛇人自天而降，踩的虚空碎裂，如陨石天降让人心寒。

　　陆宇身上龙鳞银光暴闪，将蛇人带来的压力化解。

　　“咚。”蛇人落地，成了一道幽灵在陆宇四周带起一片残影。

　　“嘶啦！”蛇人抓下了陆宇的一块血肉，吞了下去。

　　龙鳞被抓碎了，像是失去了防御能力。

　　“不错的血肉！”蛇人哈哈大笑。

　　陆宇眉头轻皱，看着身上的伤口在想着什么！

　　“陆宇，这是吞龙蛇。是蛇类之中唯一能与龙族一战的稀有蛇族，它们无视龙族的任何技能。你的龙族力量被它吞噬，反倒是可以进化它的生命。”一名魔主在远处开口，无比吃惊，提醒着。

　　面对这些外来的生命，他们暂时和人类合作，所以陆宇不能死！

　　吞龙蛇只存在记载之中，曾经是龙族的天敌，存在无数岁月。

　　吞龙蛇与龙族大战不知道有多少次，最终被龙族杀尽，应该不存在一头了。

　　现在，吞龙蛇又出现了一头？

　　不止是原魔，连这样稀有的生命都在复活吗？

　　“啧啧，竟然还有人认识我们吞龙蛇，真是不容易！”蛇人哈哈大笑，竖眼中血光闪动，身上血线更粗了一些，血线成了“泊泊”流动的小溪缠绕在他的身上。

　　这些水线上有银龙鳞在生长，在形成一层银龙鳞密布蛇鳞之上。

　　“吞龙蛇，你能吞龙，我倒要看看你能不能吞我。”

　　陆宇身上龙鳞消失，有无穷黑气涌动。

　　“毒龙之毒么？”吞龙蛇狂笑，踏进黑气之中，竟然张口吞纳黑气。

　　“不完全的毒龙之毒，对我无用！”吞龙蛇身上血线之中，开始有黑气冒出。

　　吞纳了黑气，在让吞龙蛇也在进化。

　　它脚踩大地，带着那可吞噬万物的气势向着陆宇冲击。

　　“王尊杀不了你，不代表我杀不了你。在我吞龙蛇面前，你就算是真龙，我也一样吃掉你。”

　　蛇人狂傲，狰狞无比。

　　“不用龙族力量，你也一样要死！”

　　陆宇一双血目似有血海漩涡吸引一切力量。

　　他的身周水珠千万，化成洪流向着蛇人淹了过去。

　　“银龙防御强大，就凭你这一点点水流想击破银龙防御？”

　　蛇人似战神，在洪流之中屹立不动。

　　银龙鳞越来越亮，任何水流击在龙鳞之上都被震的粉碎。

　　但，陆宇在洪流之中现身，右手灰光交织，石剑立劈而下。

　　“轰！”

　　石剑惊天，在蛇身的胸膛下留下两尺长，深可见骨的伤口。

　　蛇人受创，惊恐之间才想到，面前的人类手中还有一柄至尊用的石剑。

　　它口吐鲜血疾退。

　　“轰！”

　　陆宇一剑得手，第二剑再劈。

　　百丈长的剑光将蛇人身上大半的龙鳞都粉碎了，将蛇人的胸膛的骨头都斩的粉碎！

　　蛇人大口吐血，不停的后退。

　　至尊用的武器，会这么强吗？

　　蛇人身上血线收缩，无数血光涌进蛇人体内。

　　它身上的伤口，粉碎的骨头都在快速恢复。

　　蛇人向后倒退，一退就是数百米。在这时，他完全收起了轻视之意，一张口将身上血线全部吸进了体内。

　　蛇人三丈身躯变得更小了一些，收缩到了只有不到两丈高。

　　就算是这样，在人类面前，这依然是巨人一样的存在。

　　收缩的身体变得更敏捷，身形轻轻一晃，已经到了陆宇的身侧。

　　陆宇血目拖曳出两道数尺长的血芒在虚空中扫过，手中石剑挥斩，重重的砍在蛇人的肩胛上。

　　咔嚓！

　　石剑遇到极大的阻碍，只砍进了血肉，连骨头都伤不到。

　　“轰！”

　　火龙爆破发动。

　　在这一剑之下，两条数十丈的长的火龙突然自石剑之中喷出，然后龙首撞击在蛇人的肩膀之上，然后——

　　火焰炸开了。

　　“轰，轰！”

　　连续的两声爆破震响，以冲击波带着火焰齐至。

　　蛇人的左肩胛发出“咯吱咯吱”的碎裂声，还伴随着火焰烧灼的味道。

　　焦黑的血肉中，蛇人左肩胛的骨头都祼露出来。

　　蛇人惊骇，再一次倒退。

　　它身躯再缩半丈，浑身血鳞和银龙鳞几乎混合在了一起，血光与银光闪织，在扩散出惊人的气息。

　　陆宇的石剑再一次斩出，剑光扫在蛇人的身上，这次只是劈开了蛇鳞，砍进血肉中半寸。

　　火龙爆破再起。

　　夹带着火焰的爆破力量将蛇人的碗口大的一片血肉都烤糊了。

　　但——

　　蛇人的防御力太惊人了。

　　可以连极限级的魔主都一剑劈开的力量在这蛇人身上，效果竟然越来越弱了。

　　被一个星主级的人类连次伤到身体，这让蛇人无比愤怒。

　　“你的命，我要定了。”蛇人怒喝，身上的蛇鳞都快竖起来了。

　　蛇人顶着石剑的力量，一对爪子划的连虚空都像幕布一次次破开。

　　吞龙蛇能与龙战，可以吞噬龙族力量为已用之外，更是因为他们强大的防御力和破坏力。

　　它连龙族都能撕裂的力量如今落在这个人类身上，竟然连这人的身体都无法撕碎。

　　这是人么？

　　吞龙蛇怒吼，身躯已经缩小到一丈。

　　这时的它，攻击力已经达到至尊一级，速度已经快如鬼魅。

　　陆宇血目怒睁，紧盯着蛇人的影子，劈出一剑。

　　剑斩之下，只是撕裂了残影。

　　嗡！

　　蛇人出现在陆宇背后，十指抓下一块血肉来。

　　陆宇猛的后背一弓，像后倒撞。

　　轰！

　　蛇人被撞中，这样的钝击对于蛇人本来应该是无法造成伤害的。

　　但，蛇人倒退，身上血淋淋的被刺出数百个血洞，血洞中鲜血如箭矢般喷涌了出来。

　　陆宇反身一剑再斩。

　　蛇人再成鬼魅，一下子就脱离的剑光的压制。

　　“一剑不行，那我看你怎么躲百剑，千剑！”陆宇猛吸一口冷气，臂上肌肉“突突”跳动起来。

　　石剑很重，就算是现在的陆宇挥动都有些困难。

　　瞬间斩出百剑千剑，对他的身躯都是极大的负担。但是，这样的力量要是真的斩了出去连至尊都能重伤。

　　蛇人的心头升起极为强烈的不安感。

　　它舍弃了攻击，在向后方疾退。

　　轰！

　　陆宇动了，手中的石剑化成了一片残影，瞬间千剑斩出。

　　砰！

　　陆宇手臂血肉一寸寸迸裂，尊王骨之上都出现了裂痕。

　　换成其他人，早已经血肉粉碎，筋骨断裂。

　　但陆宇可不是普通人，这千剑斩出，他碎的也只不过是一条手臂。

　　而千剑斩出，方圆百丈的大地像是一座座山岳压下，成片的大地龟裂，然后在剑斩中下陷。

　　向后倒退的蛇人哀号一声，浑身在一瞬间像是背负了千座大山。

　　他就算是在提升之下，攻击力达到千山，可防御力不过七百万亿，离千山还差的很远。

　　千山之力镇压，蛇人大口吐血，身躯都微微弯了下来。

　　千山的力量只是在他的瞬间停留了瞬间就消失了。

　　蛇人抓住了机会想要逃，却看到陆宇右臂已经恢复，又是一片剑影震出。

　　“啊！”

　　蛇人怪叫，身躯直接被压倒大地，成片的骨头粉碎，身体软倒在地。

　　“我还没死！”蛇人身上最后的血光融入体内，身躯已经缩小到半丈，高只有不到一米七，与正常人无异了。

　　“一样要死！”

　　陆宇在蛇人变化之时，已经到了蛇人面前。

　　他左手并指如刀，刺进了蛇人的胸膛！

第290章 轰动


　　陆宇的左手刺入蛇人的心脏，自后背透出。

　　数十名远道赶来的魔主看到这一幕，只觉得窒息，头皮发麻。

　　“陆宇真的是这个时代的人？”有人觉得这不可能。

　　在这个时代，怎么会有这么强大的人类。

　　“我怀疑他根本就是魔族。不，也许是拥有龙王血统的人。普通人，怎么可能连吞龙蛇都杀！”

　　他们已经清楚的感觉到了吞龙蛇的气息强弱。

　　吞龙蛇是半至尊无疑。

　　陆宇顶多算是星主极限，根本没有突破。

　　以星主实力斩杀半至尊！

　　至尊以下第一人，这以前只是说陆宇可以在星主和魔主之间无敌。

　　而现在，连半至尊都斩杀的星主，绝对是这个世界，除了至尊还有谁能杀他？

　　当蛇人栽倒在陆宇面前之时，这代表着防港的战斗已经要收尾了。

　　陆宇将蛇人的尸体扔进了储物珠之中，然后收起石剑向着防港城内扑了回去。

　　城中的战斗还没有结束。

　　而且上万名魔主，对于他来说就是一个巨大的宝藏。

　　顶级至尊系统，还需要这些魔主去开启！

　　城中，无数蛇类和日本人，还有原魔魔主都以为吞龙蛇必胜！

　　所以，他们充满自信，在进攻之中也开始占据优势。

　　两股力量在城外的碰撞他们都能清晰的感觉到。

　　当吞龙蛇的气息消失的瞬间，上万魔主还有十万蛇群一起哀嚎。

　　吞龙蛇，这可是专为了克制陆宇而来的王牌。

　　只有一条，只有这一条啊！

　　连吞龙蛇都死了，那是半至尊啊。

　　没有依仗，日本人和蛇群开始慌乱起来。

　　有日本人不甘心叫道：“不，这不对。那是半至尊啊，怎么会败！”

　　“撤退，撤退！”

　　一头极限级的魔主怪蛇尖叫，下令的同时已经向后倒退。

　　而人类的战士也感觉到了吞龙蛇气息的消失。

　　一瞬间，他们大声尖叫，沸腾起来。

　　“哈哈，小日本，你们末日来了。”

　　“来防港闹事，你们这是在找死！”

　　“什么王牌，还不是一样死！”

　　“兄弟们，等什么，在这时不杀就没有机会了。”

　　嚎叫声像是一头头野兽吼出。

　　华夏战士发疯一样开始冲击敌人的阵营！

　　……

　　兵败如山倒！

　　日本一方最大依仗死了，除非是至尊，不然无人能压制陆宇了。

　　他们要是不走，真的就是在等死！

　　防港近海，只要蛇群下海，就可以快速离开华夏。

　　下令的怪蛇带头，在眼看就要冲到海边之时，突然被一道剑光劈成了两半。

　　“既然来了，还走什么？”陆宇自天而降，站到了海岸前，挡住了退路。

　　“别停，不下海根本活不了。”一名魔主大叫。

　　上万魔主一起向着海面冲去。

　　防港城内战士们群情激昂，一起大叫道：“挡住他们，一个不留。”

　　最先被压制的气终于可以释放出来了。

　　陆宇杀了最强的敌人，这座城还有谁能压制陆宇。

　　十万日本人咆哮，在这时像死士一样冲击海岸。

　　十万蛇群也在动，像潮水一样涌进海里。

　　上万魔主拼命开道，逃跑比攻击还要凌厉！

　　要挡住二十多万怪物的撤退，真的很难。

　　陆宇只能在敌群中认准了魔主斩杀。

　　但，他阻止不了大部分敌人的撤退。

　　城中的战士够多，面对要逃的敌人，他们也没有太多的办法。

　　追杀持续了两个小时，杀的防港城内外数万具魔族和日本人的尸体叠罗在一起。

　　当疯狂杀戮的人都停下来之时，战意和杀意消散，天空中血色漩涡消失。

　　无数人提升的境界开始坠落，重归于原本的等级。

　　但是，他们心中的兴奋以及激动是无法形容的。

　　陆宇将他斩杀的一百多头达到极限级的魔主尸体还有数百具普通魔主尸体全部收走。

　　有人算了一下，光是陆宇一个人就杀了四百六十名魔主。

　　这简直就是魔主杀手！

　　剩下的日本人尸体被丢弃到一个深坑，随意的埋了起来。

　　剩下的魔族的尸体可多是王者啊。

　　九级魔族进入天神系统，可是能够换到九级物品啊。

　　不论对谁来说，这些都是一笔巨大的财富。

　　一次战争让防港的无数人兴奋。

　　有人发现传送的限制也取消了。

　　就在传送限制解除后不到一个小时，就有一个最令人振奋的消息向风暴席卷各大城市！

　　更让人振奋的消息传出来。

　　华夏第三位至尊出世了，号称斩魔老人。

　　这是一位真正的至尊，斩魔无数。一出来就镇压了梵天魔城的战争，无一名敌人逃走！

　　冥尊与三头狼算是两败俱伤，冥尊被三头狼抓穿的心脏，几乎身死。

　　而三头狼的一头被斩，逃走。

　　百战与雾团人影一战，双方势均力敌。

　　最后雾团又与斩魔老人一战，最终断掉一臂远遁。

　　“哈哈，又多一位至尊，看日本人还敢不敢来！”

　　“三位至尊，已经有三位至尊了。”

　　人们无比兴奋，到处都在欢庆。

　　一座座城中的敌人都在撤退！

　　不，应该是被追杀！

　　吞龙蛇被杀，两大至尊受伤，九头蛇一方可以说是损失惨重。

　　血色漩涡出现在城市上空之后，华夏凭空多出无数的星主，数量是十倍百倍于日本来的百万大军。

　　那时的百万魔族大军已经在败退，只是消息无法传向其它的城市，人们并不知道别的城市。

　　现在他们知道了，原来华夏已经大胜。

　　百万大军留下大近六十万具尸体！

　　百万大军这一战的目标其实是斩杀陆宇，没想到陆宇手持冥尊的石剑，竟然反杀了吞龙蛇。

　　六十余万魔族的身躯对于华夏战士来说，这就是财富。

　　一具九级王者的尸体都能换九级物品，魔主更不用说了。

　　六十万尸体，到底有多少魔主，谁又能说清！

　　到处都在沸腾，人们从来没有激动和高兴过。

　　“妈的，小日本敢来，下一次也该我们杀回去了。”不少人振臂高呼。

　　“对。血债血还，现在就是报仇的时间。”

　　“这次我一定要兑换九级星灵石！”

　　“我也一样。不管怎么样，只要老子一成为星主，第一时间就把日本打沉！”

　　无数的人响应，无数人发誓。

　　他们在聚集，开始聚集上万人的大军，准备着远征。

　　当然，在远征之前，他们需要的是将这次收获的尸体送进天神系统，换得自己想要的东西。

　　一座座城市，一个个组织都在收集，甚至是收购魔族尸体。

　　“听说上海就留下了五千多具魔族王者的尸体，其中还有上百名魔主。”有人传出消息时，已经有组织前往上海收购这些尸体！

　　“你不知道吗，天神组织就凭他们自己的势力，就留下了三千多魔族尸体，其中有三十名魔主。”

　　“我见过一个人，他一个人就斩杀两名魔族，还有十余名王者。”

　　“妈的，真特么的过份。有的城市就去两三名魔主，结果血塔漩涡一现，魔主都成小鸡崽了。”

　　“一座城有十名魔主的，都算得上这座城受重视了。”

　　很多人叹息，觉得魔主太少了。也在叹息华夏的战力如此之强！

　　“靠，那你的算什么？”一人得意道：“你们知道防港有多少魔主死了。”

　　“陆宇在的城市么，我看以陆宇的实力，杀掉十名不算什么吧？”有人小心翼翼的回答着。

　　问话者伸出四根手指，得意道：“陆宇一个人杀了四百多名魔主，其中一百多名是达到极限级的高手。其中还有一头蛇已经是半至尊！”

　　“这，这不是开玩笑吧！”

　　“至尊以下第一人，这人真的不是假的啊。”

　　他们能斩杀一名魔主都困难，陆宇一个人就杀四百多头。

　　这要是全送进天神系统，陆宇得换到多少宝物！

　　这消息可不止是传出去，而是轰动了。有些组织已经动了起来。在得到陆宇斩杀四百多名魔主的消息之后，已经开始派人前往防港。

　　天神组织内部甚至是直接下了命令，最少要换到手一百具尸体，不惜代价！

　　只要这些尸体到手，对于任何组织的实力提升，那就是质的飞跃。

　　人们议论之时，羡慕归羡慕。不过更重要的是，提升自身实力。

　　这时不少人发现，很多人都在向防港而去。

　　有人是激动，有人是敬畏，也有人是兴奋。

　　当敌人最初降临之时，人们面对几名魔主都十分无力，绝望。

　　但是血色漩涡一现，一切都变了。

　　这时，很多人才起来，是血色漩涡提升了他们的实力。

　　“好，好像。是那些贡献了杀戮之意的战士才能得到血塔的恩赐！”

　　有人想到当时血塔传来的声音，再联想到一些人身上的表现之时，觉得只有这种可能。

　　“不止是贡献和回馈，在真正的大战之时，血塔会支援他的贡献者！”

　　人们在激动过后分析才发现，若没有血塔的支援，他们就败了！

　　“对了，去贡献！”

　　数十万人在向着防港而去。

　　只为了恩赐！

　　不错，就是恩赐。

　　一旦战争爆发，实力才是王道。

　　这座因陆宇而强盛的城市如今半毁，却开始聚集着华夏最强的一批人。

　　连魔主、甚至是星主都来了。

　　有人是为了陆宇，有人是为了血塔！

第291章 装备类道具首选


　　经历过一场大战的防港毁坏的算是最轻的。

　　城中央的大部分地区都保留了下来，边缘和外围的建筑都已经成了废墟。

　　但保存下来的地段确是最繁华，最中心的位置。

　　在这片废墟上，还有血腥气飘动。

　　到底死了多少人，没有人知道。

　　反正对于防港的人来说，他们经历了一场惊心动魄的大战！

　　如今在平静下来之后，看着满目苍凉的家园，很多人都无比愤怒。

　　他们在等待，等待着有一天有能力之时，将让入侵者也尝尝家园毁灭的结局！

　　天神系统前无比热闹——

　　数万人围在这里，正在等着将手中的魔族尸体换成装备。

　　有人从天神系统中走了出来，兴奋的挥动着举着一件星兵，大声道：“九级破甲锥，对于护甲和鳞甲有一定几率的破甲效果，只换一件防御三十万亿，可修复三十次的铠甲。破甲锥还附带群体技能一件，可以百丈范围内发动攻击。”

　　“什么？”

　　很多人瞪大了眼睛，立刻围了上去。

　　天神系统中出现的东西都是根据尸体的等级和实力不同而随机出现的。

　　所以，每个人可以得到的东西都不同。

　　九级星兵，这快要接近投入魔主所得的奖励了。

　　“我这有套铠甲，可以和你换。”一个大汉走了出来。

　　“好！”

　　拿着破甲锥的人立刻就和大汉走到一旁进行交易。

　　“技能——毒咬！”这时，另一人从八级天神系统中走出来，兴奋的抓着一枚变异星灵珠大笑道：“毒技，这是毒技，我发了。”

　　“啊，什么？”一双双眼睛瞪向那人，都露出无比羡慕的神情。

　　因为陆宇拥有两大剧毒技能，让很多人都认识的剧毒的可怕。

　　那是连九头蛇这样的至尊都头痛和愤恨的技能。

　　从那时之后，人们就开始明白毒的可怕。

　　除了天生克制毒的怪物以外，还没有见过什么生命甚至是铠甲能抵挡剧毒。

　　华夏到处都开始谈论“毒”！

　　尤其是有消息传出，万毒就是在陆宇在天神系统中兑换出来，更加让人们兴奋。

　　可是因为那时，他们没有东西在天神系统中兑换，也就没有机会验证。

　　百万魔族大军的入侵，给了他们一次机会！

　　数十万的九级王者，还有魔主的尸体，终于让他们有机会验证了。

　　有人兴奋着叫出“毒咬”之时，四周沸腾起来。

　　“有毒，真的有毒技。”不少人兴奋的大笑起来。

　　既然有毒技，那他们就有机会成为陆宇那样的高手。

　　天神系统之前，人们都在兑换各种道具之时。

　　在防港城最中央的别墅一层的客厅之中，十余位各大组织的首领都在紧张的等待着。

　　他们是为了魔主的尸体而来。

　　每个人都无比紧张。

　　以陆宇现在的实力，普通的东西肯定看不上。

　　要想在他手中兑换到魔主身躯，就要有能让陆宇感兴趣的东西才行。

　　可是，他们来到这里已经有半个小时，还是不见陆宇出来。

　　倒是陆宇的母亲很热情的招呼他们坐下来，又是端茶又是倒水的，让这些人受宠若惊。

　　更是有几人头皮发麻，还有一种末日来了的错觉。

　　这不是开玩笑的！

　　谁都知道陆宇为了他的母亲忍耐十余年，只为了最后的复仇，和最后的毁灭。

　　他们可不想被毁灭啊！

　　不过，面对杨倩的热情，也不好多说什么。

　　几名首领已经满身是汗，笑的很难看。

　　其中一名二十多岁的年轻人很不客气的接近杨倩手中的茶杯，还很熟络的抢过杨倩手中的茶壶道：“阿姨，您太客气了。怎么能让您倒茶呢，应该由我来嘛。”

　　杨倩笑道：“别这么客气。你们来找小宇，就是客人，怎么也不能让你们倒茶，还是我来吧。”

　　“别啊，我和陆宇认识，也算是兄弟，这事儿怎么也得我来？”年轻人这么说着，表情还是有些冷。

　　十几名首领瞪着眼珠子，盯着年轻人，心道：小子，你是谁啊，和陆宇敢称兄弟？

　　年轻人帮一位首领倒着茶，这名首领冷眼描着年轻人道：“这位朋友，不知道你该怎么称呼？”

　　敢和陆宇称兄道弟，他想看看自己这位胆儿肥的年轻人是谁，真不怕让陆宇捏死么？

　　“沧海！”年轻人笑着，笑的有些灿烂，也有些诡异。

　　“是你！”

　　十余位首领倒吸一口冷气，直到此刻才知道面前这人是谁。

　　沧海——

　　这人确实有资格与陆宇称兄弟。

　　两个人一起创建了猎魔平原的制度。

　　两人曾经为了维护猎魔平原的制度而杀人，甚至不惜于千余人为敌。

　　不算出生出死，确算是早就相识！

　　这是个杀手，在华夏少有的以一人之力抢占矿山的疯子。传闻当年他一人就杀了超过千人，将矿山控制在手中，让那座城中的人见到沧海就退避三舍，无人敢与争锋！

　　“听说沧海在这次入侵中斩杀了三名魔主。”

　　“嗯，我也听说了。其中一名是极限级魔主！”

　　……

　　这些首领再看沧海时，眼神已经不一定了。

　　十几人安静坐着，等着陆宇下来。

　　那一天的大战，就算是陆宇也是消耗严重。

　　千里奔进，然后大战半至尊，又斩杀四百多名魔主，这样任谁都不会轻松。

　　直到入夜时候，陆宇才下楼来。

　　陆宇边打着呵欠，这才看到楼下这十几人。

　　“呵，沧海，你怎么来了？”陆宇有一些意外，看到沧海之时大笑起来。

　　除了猎魔平原，他和沧海还是第一次在现实中相见。

　　“你牛啊，让我等了这么长时间。”沧海神情顿寒，冷声道：“八个小时，你真是睡的香，也不怕家被拆了！”

　　另一边的十余人只觉得头皮顿时一麻，这沧海疯了，敢和陆宇这么说话，真的不怕死。

　　就算是兄弟要是反目，也一样可以刀剑相向啊！

　　陆宇知道沧海这人。

　　要是他冷着脸才是正常，有笑时才是想杀人！

　　陆宇和沧海握了下手，道：“说吧，找我有什么事情？”

　　陆宇这一睡就是一天一夜，饿的不行。

　　他边说，边不客气抓起桌子上的一块点心扔进嘴里，又拿起水杯倒了杯水大口喝着。

　　沧海很直接的坐在陆宇对面，正色道：“我要五十具魔主的身躯。”

　　“嘶！”

　　十余名首领都不由倒吸一口冷气。

　　沧海的胃口太好了些，一次要五十具尸体，他有那么大资本吗？

　　陆宇惊讶的看着沧海道：“五十具魔主身躯？”

　　紧接着，陆宇正色道：“沧海，咱们是认识，可是生意归生意。五十具魔主身躯，你打算用什么换？”

　　“敢来，自然就是有东西和你换！”沧海很自信道：“五十具魔主身躯，你准备好，我立刻就交易。”

　　沧海说着，从自己带来的储物珠中拿出一个水晶盒，还有两块石头放到陆宇面前道：“你先看看这三件东西值多少具魔主身躯！”

　　陆宇看向桌面上的水晶盒和两块石头。

　　水晶盒中是一团像黑色火焰般跳动的液体，因为被水晶盒禁锢，而感受不到特殊之处。

　　而两块石头，一块为金色，一块则像是水晶。

　　水晶中包裹着有什么流淌着的液体。

　　三件东西要换五十具魔主身躯，十余位首领都不由瞪大了眼睛，想要看清楚这三件东西是什么。

　　陆宇拿起水晶盒仔细打量了一下，然后笑着放了下来，道：“这个，我给你十五具魔主身躯，够不够？”

　　“好！”沧海也不客气，爽快点头！

　　陆宇收起水晶盒，笑着。

　　黑焰血，排名第七的剧毒，任何东西沾染到黑焰血，都会像被火焰焚烧一样，从血肉到骨头都要被烧成灰！

　　他给过天神组织报价，那是以前的报价。

　　随着海上那一场大战，不少人都分到了强大的魔主身躯，也就让很多物品的价格起了变化。

　　再加上这一次入侵，相信华夏也开始有大量的魔主身躯出现。

　　像这种稀有的东西物品，价格必定会提升。

　　所以陆宇报出的价格是他认为的心理价格。

　　沧海满口答应，也让陆宇知道自己报的价格应该是合理的。

　　陆宇说着拿起金色石头放在手中，眼睛中光芒异动。

　　……

　　生命之石——

　　描述：极为稀有的生命类道具，可以暂时融合在体内的强化物品。同类提升生命的道具只能装备一件！

　　属性：提升三百万亿生命上限，不限等级，不受限制。同时，吸收者可以提升每秒二十亿生命恢复上限！

　　限制：星主级生命以上才可以使用！每个人只能装备一件，若要换装同类道具，必须将生命之石融合解除！

　　……

　　沧海呵呵笑道：“怎么样，这件东西不错吧？重复使用，不用了完全可以卖掉换钱！”

　　“好东西，这个你开价吧！”陆宇深吸一口气，强压下心中的激动。

　　三百万亿的生命，相当于至尊的三分之一的生命值。

　　若是用在他的身上，他就有了近一千五百万亿的生命上限，比至尊的生命上限还要高出五百万亿！

　　这时，剩下的十余名魔主都盯住了这块石头。

　　什么东西，竟然让陆宇都无法开价！

　　“二十具。”沧海伸出了两根手指比划了一下。

　　“嘶！”

　　有人再次倒吸一口冷气，比水晶盒中的东西还要值钱。

　　“成交！”陆宇也很爽快，将生命之石，放在了面前。

　　提升每秒二十亿的生命上限，好东西。

　　连续两件都是好东西，这最后一件，陆宇有些期待了。

第292章 百炼魔躯


　　水晶石包裹着液体，在这有些昏暗的大厅内映射出淡蓝色的光芒。

　　陆宇拿起水晶石，液体在石中流动，在大厅中竟然映射出了一条蛇影，蛇影生有独角，背生骨刺，狰狞而恐怖！

　　陆宇使用真理之眼看去，已经看到了水晶石的资料。

　　沧海这时说道：“这件东西是在入侵时，从我斩杀的魔主身上所得，虽然并不是太高的等级，不过我觉得应该很值钱！”

　　“这件东西，我要了。价格是多少？”陆宇握着水晶石，无法再平静了。

　　沧海伸出一个巴掌。

　　十余名各大组织的首领瞪大着眼睛，嘴角微微翘起，心道：五具魔躯，不算多。

　　“五十具魔躯！”沧海这时才缓缓开口。

　　“呃！”

　　“啊！”

　　“开玩笑，一块石头五十具魔躯！”

　　没有一个人相信。

　　其中有一人可是天神组织的人，这次来的人可是级别不低。

　　对于组织内部一些机密信息十分了解。

　　一块石头敢喊出换五十具魔躯，它的价值在天神系统中都不可能出现。

　　这到底是什么石头！

　　是至尊级的东西么？

　　所有人都在看陆宇，想看看陆宇的反应！

　　他们是知道陆宇只要认为合理的东西，从来不还价。

　　要是陆宇点头，就代表这块石头真的值这个价钱。

　　连陆宇都认为价值五十具魔躯的东西，那就真的是价值连城了！

　　陆宇再一次看了眼石头，没有丝毫犹豫的点头道：“一共八十五具，我全要了。”

　　陆宇的回答让十余位首领直抽冷气，这石头逆天了！

　　这块石头很特殊，他能将两件同属性的技能融合，而且是将融合后的能力提升至两倍。

　　陆宇身上的技能，任何一种都十分强大，而且本身都已经十分强大。

　　任何一种技能现在用出来都能斩杀百名魔主不为过！

　　要是能将两种技能融合，那么两倍强化带来的效果，五十具魔躯，值了！

　　换在别人身上，也许体现不出这样的价值。

　　在他身上，却是够了。

　　陆宇将三件东西全部收了起来，然后在一个储物珠中向沧海的储物珠中导入了八十五具魔躯之后，道：“你数数。”

　　“哈哈，合作愉快。至于数就不用了。”

　　沧海接近自己的储物珠，直接起身就走。

　　陆宇将沧海送走之后，再次返回大厅道：“各位，你们也是来换魔躯的？”

　　“不错。”

　　十几名各组织的首领一起点头。

　　“价格合理，我一定不会拒绝。”

　　陆宇笑着，重新坐了下来。

　　能真正拿出好东西的并不多，十二个组织的首领，联合起来也不过才换走了六十具魔躯，不如沧海一个换的多。

　　其中两块蓝星之魂，一块换十具魔躯。

　　剩下的十几件东西中，三件东西与炼星器有关。

　　一枚异化星灵珠，可以让人获得浮空的能力。

　　剩下的都比较特殊，陆宇用不到，可是火舞能用到。

　　当只剩下最后一人时，这人是天神组织派来的。

　　他看到其他人都走了之后，这才正色道：“陆先生，我来自天神组织，这次的目标是百具魔躯，不知道陆先生是否还愿意出售？”

　　“百具？”陆宇略吃一惊，看着对面这人。

　　他等在了所有人都离开之后才出现，本来就是一定要有所隐瞒。

　　可是要换百具魔躯，这好像不是一般人能办到的。

　　“毒藤花和三头蝎刺，我们找到了，我想这两件东西换四十具魔躯足了吧！”

　　这人拿出了两件水晶盒递给了陆宇。

　　“你们找到了？”陆宇吃惊地看着水晶盒。

　　天神组织的能力太强了，这才多长时间，已经将剩下的两件东西到手了。

　　对与毒龙之毒来说，他就快要完成了。

　　吸收这些之后，他只剩下王毒蛇毒了。

　　而他也已经知道了王毒蛇在哪里，也知道毒龙在哪里！

　　这几乎就等于是他离完成最后的毒龙之毒不远了。

　　第七的黑焰血换了十五具，第六和第五的毒一共换四十具，这不多。

　　陆宇点头同意。

　　他甚至开始期待，开始期待着毒龙之毒的最终完成会有什么变化！

　　这人继续道：“我们陆先生身上有剧毒，连至尊都难以抵挡。但是，陆先生的等级限制，实力稍弱一些。我们前段时间找到过一些资料，是与至尊有关！”

　　“哦？”陆宇来的兴趣。

　　他其实已经得到了不少向至尊迈进的知识。

　　但是每个人最终能不能成为至尊，都不是那么容易。

　　而且冲破星主极限的枷锁都十分困难。

　　不然陆宇也不会一直卡在这个瓶颈。

　　至尊称为至尊是，千山之力就算是一尊。

　　成为至尊，至少要在体内聚集一尊之力，才算是至尊。

　　而像百战那样的四尊之力，已经很强了！

　　当至尊出现之时，人们就开始关注至尊任何信息。

　　只是至尊信息那里能得到。

　　所以，一点信息都已经是天价。

　　而天神组织来人所说的一些资料，不会仅是一点！

　　要是这些资料与陆宇所得到的不重复，有可能让陆宇进阶至尊更有把握，也更快！

　　“请说！”陆宇神情凝重，竖耳倾听！

　　来人打量四周，确定这里没有人，道：“千山之力算是一尊，只有这样，才有资格称为至尊！我想陆先生与至尊有关系，大概也了解到了一些进阶至尊的信息。进阶至尊每个人各有不同，最后提升相似。我们得到的资料中，是进阶的一小部分。”

　　说着，来人顿了顿，道：“进阶最容易的一种方式是以凝练肉身，达到一定的程度，借助九级星灵石和一些材料进行入体融合之后可以完成！这种方法相信陆先生应该知道，只是一直没有进行对吧？”

　　来人不紧不慢的说着，点破一种进阶方法，是想告诉陆宇自己确实知道如何进阶至尊，引起陆宇的重视！

　　他看到陆宇郑重的点头，微微笑着，知道自己成功了。

　　陆宇冷声道“关于突破星主极限进限的方法，从简单到最难的，我都知道。最简单的依靠道具突破，最难的是不借助道具！若是你没有让我成功的方法，我想你是换不到魔躯的。”

　　“要是没有成功的方法，我自然不会在这里说这些。”来人自信地笑道：“最难的方法是不借助道具。但是，有一种算是捷径又不是捷径的方法。”

　　陆宇道：“哦，这种方法倒是没听过，你说说。”

　　“这种方法是我们从魔族的一位魔主那里以高价购得。或者说是这种方法只是适合魔族的强悍身体。可惜，太过凶险，从没有成功，也就成了一个传说，被人忘了。不过我们觉得以陆先生的肉身强悍程度来计算，应该可以。”来人道：“以地狱火百炼魔躯，可将魔躯提升到另一个高度，这就是冲破的方法！要是陆先生能忍得住烈火焚身的痛苦，百炼之后可不用再突破。当然，陆先生要是愿意的话，可以将这些也与肉身一起百炼，最终这些都会融入血肉之中！”

　　“这是——”陆宇听着，心头陡然一惊。

　　这与百炼火骨何其相似。

　　只是，这不是炼骨，而是炼血肉。

　　地狱火——

　　在魔族之中，地狱火就是熔岩之火。

　　这是要将自己置与熔岩之中百炼么。

　　陆宇接近来人递上来的一张纸——

　　上边记载着，龙血、至尊血、至尊骨、星器……

　　数十种的材料，每一种不要说价值连城，要获得一种都难啊。

　　每一种材料没有最强，只有更强。有些材料，恐怕连至尊都不一定能寻到。

　　而且在这里边，有着详细的百炼方法，十分苛刻！

　　连星器都可以一起融合入血肉，这哪是百炼魔躯，这简直是有一些类似炼星器了。

　　要是真的收集齐这些，光花费就足以让一个人破产。

　　不，华夏都破产也不一定能成功！

　　这种加入材料的方法理论是所有材料都可以加入！

　　其实就是在提炼所有材料中的精华，铸造成最完美的至尊身。

　　来人深吸一口气，有些兴奋，甚至有些激动道：“要是成功。只要突破星主极限，你就可以斩杀一尊之力的至尊！没有强悍的肉身，进入火海中就是送命。而且这只是对星主才有效果的进阶方法，对别人无效。而且在星主这一级，要聚合这么多资料，没有哪个人能办到。要是有，我想也就只陆先生了。我想要是陆先生成功，绝对是古往今来第一人！”

　　“好，很好！”

　　“虽然条件苛刻，对于别人是无用的。但是，我要了。”陆宇哈哈大笑，将这资料认真的收起来，道：“你要用这份资料换六十具魔躯对么？”

　　“不错，共计百具魔躯！”来人见陆宇要了资料，顿时也笑了起来。

　　这资料卖给别人，就算是至尊都不值钱。

　　至尊要他无用。星主要他，无钱，没有那么强悍的身体。

　　这份资料也只有给陆宇有用。

　　天神组织花了五具魔躯从一位魔主手中换来，转手就是六十具卖出，十一倍的利润，这才叫生意。

　　交易完成。

　　来人笑着离开，最后和陆宇约定，若是找到资料上等级相近或者更强的东西，一定会寻找陆宇交易。

　　陆宇送走天神组织的这位，已经开始自言自语道：“以现在的情况，我向冥尊和斩魔老人要点血，应该不是问题。还有百战那里，敲诈些也行。嗯，九头蛇的血可以。要是把他宰了，连至尊骨都有了。”

第293章 吞兵术


　　陆宇脑海中有资料，也在计算着。

　　要是说起来，他的手中非要说材料的话，龙王血有。

　　与自身融合的龙王尸虽然失去了生机，可血还是活的，这是龙族的特殊性。

　　其中关于龙王的一切也没有少一丝！

　　剩下的星器什么，他一件没有。

　　陆宇想了一下，拿出一个小本子，在上边罗列出了长长一窜。

　　至尊血、至尊骨、然后是星器等！

　　这长长的一窜足有四十六项，要是被人看到任何一项，都可以将人吓死。

　　可是他还在写！

　　越写越惊人！

　　这其中的任何一件存在都不是普通人应该拥有的。

　　任何一件出现在华夏，都将惊世骇俗！

　　而且后边的几项，甚至是已经超出了至尊的理解能力！

　　陆宇记下最后一件，也就是第五十项之后，他停下笔微微笑了起来！

　　“不算龙王血，这五十件东西恐怖要把日本毁了，才有足够的财富全部集齐！”

　　陆宇收起本子，走进了别墅的楼上。

　　别人都以为他有四百多具魔主身躯。但那只是他想让别人知道的数据。

　　以他的能力，以黄泉颤抖的破坏范围。

　　四百多具算什么？

　　他的手中何止是百具，而是还有一千一百六十具！

　　其中，极限级魔主身躯一百六十具，一千具普通魔主的身躯！

　　魔躯够多。

　　可——

　　他手中的蓝星之魂现在一共只有二十块了。

　　这东西可不是无限开启的啊！

　　蓝星之魂太稀少了。

　　就算是龙巢里，最前边的六大区域，也就出现了几块。

　　那可是龙族不知道多少万年来收集了。

　　而这次从来的两名首领那里交换来的两块蓝星之魂，也是在龙巢带出来的。

　　恐怕龙巢如今中也最多就剩一两块了！

　　陆宇犹豫了一下，还是将一百具极限级的魔主身躯投进了天神系统当中，然后捏碎了一块蓝星之魂！

　　“十九枚了，真是用一枚少一枚！”

　　陆宇无奈的叹息一声，走进了天神系统。

　　不一样的界面中，每一件都是惊世骇俗。

　　陆宇在一件件物品上扫过，发现这里边的物品的品质和上一次在这里见到的有些不同。

　　这一批的属性更好一些，竟然有一件他列出来的材料在其中。

　　“果然猜对了，物品好坏是和使用魔躯的生前实力！”陆宇低声自语，然后开始寻找自己想要的东西。

　　每一件东西都十分稀有，有几件还标着特殊。

　　上边一共有三十六件东西。

　　陆宇仔细的查过，最后目光定格在一件物品上，吃惊道：“真有这一类的东西？”

　　陆宇毫不犹豫的选了这件东西。

　　这是一种能力，并不是技能！

　　……

　　吞兵术——

　　描述：古老的秘术，通过吞噬带有星魂的兵器来提升自身。每次吞噬星兵，都是对自身的一种淬炼。吞兵术修炼到极致，其身体最终可化成星器，可毁灭一切！

　　限制：星主级生命以上才可以使用。

　　……

　　陆宇得到吞兵术，更有很多资料也在进入他的记忆中。

　　这是他想要的！

　　陆宇在认真的看过关于吞兵术的资料之后，变得无比兴奋。

　　吞兵术不止是吞星兵，连铠甲也吞，甚至是变异星灵珠、星灵珠，凡是一切与星魂有关的东西都可以吞。

　　自己走的路，并没有错！

　　原来以前有人已经这样做过，不过是将自己炼成的星器，和自己的有些差别。

　　魔祖创造了魔族，让人可成魔。

　　魔祖完成这一切，是因为他拥有大智慧，并不是常人。

　　陆宇要对抗魔祖，就必须和魔祖一样强大。

　　但是，陆宇有自知之明。他明白自己并没有魔祖的大智慧，也不可能成为一个种族的神明。

　　陆宇走了一条不同的路——以身为炉，炼兵！

　　他不觉得自己可以成神明，也不认为自己可以成为让人成魔。

　　但，他可以当自己的神明。他不能创造一个活着的种族，却可以创造冰冷的兵器。

　　就像斩魔剑一样！

　　所以他的体内如今存储着千万柄剑，每一柄都可以成长，就像一个种族。

　　他是这些兵器的神，供给这些兵器养份，让它们成长。

　　这就是他的路，他对抗魔祖的路！

　　其实，杀戮之刃，就是以九级杀戮之意凝聚而成。

　　但最多只能凝聚出十柄杀戮之刃。

　　再凝聚的杀戮之意，将积累在血塔之中，成为血塔运转的能量。

　　而陆宇在体内凝聚了千万枚种子，然后将这些杀戮之意打散，甚至是原来的杀戮之刃都打散了，成为了千万枚种子的养份。

　　这些种子在成长最初就拥有了杀戮之刃的效果，成一级杀戮之兵。

　　陆宇再由狩猎得来的属性来强化杀戮之兵，让这些杀戮之兵成长，变成更强大的星兵！

　　等到他拥有千万柄九级星兵之时会如何？

　　如今在他的体内，足有千万柄的细小的杀戮之刃，每一柄都不过三级。

　　这些杀戮之兵分则成了一片剑海，甚至可以在陆宇身上布下剑甲。

　　那些接近陆宇的人被刺穿身体，洞穿头颅就是那么回事！

　　甚至这些杀戮之兵的部分融合，就是成了陆宇十指那锋利的寒芒，可以抓穿半至尊的血肉！

　　在防港与入侵的日本来的魔族大战时，两级的杀戮之兵已经能伤到星主极限的强者，那一战之后，三级后的星兵，恐怖已经可以斩杀半至尊了。

　　而这吞兵术的出现，根本就是在让他成长的更快。

　　他不需要用吞兵术来炼体，只要用吞兵术来强化杀戮之兵，就会让成长起来的杀戮之兵更恐怖！

　　所以，陆宇才这么激动。

　　在最近两天，他的体内已经积累了多达两个杀戮之意的九级评价，这要得益于血色漩涡引来的轰动。

　　只要再打散这两股杀戮之意，就可再多诞生千万兵种，再由杀戮之意催生出来的千万柄杀戮之兵！

　　“越多越好。你魔祖拥有魔族，而我拥有千万杀戮之兵，每一柄都成长起来，我就不信淹不死你。”陆宇退出天神系统。

　　然后陆宇再一次投入百具尸体，然后捏碎一块蓝星之魂。

　　蓝星之魂越用越少，每一块都让陆宇心痛！

　　他再一次进入天神系统。

　　这一次的天神系统当中所有物品的属性略差一些。

　　这让陆宇更加肯定，这和投入其中的尸体实力有关。

　　同样是三十六件东西——

　　陆宇选了半天，没有发现太好的东西。

　　这样退出，损失就大了。

　　“九级技能——千毒附兵！”

　　陆宇最后挑了“千毒附兵”这个九级技能。

　　千毒附兵可以将使用者的千种剧毒附着到使用的星兵之上，让星兵变成毒兵！

　　毒兵的毒对魔主和星主级的高手都有致命效果。而且面对至尊，千毒附兵都能让至尊十分之一的能力被限制，这样一种技能，相信会有人喜欢。

　　但这相对于毒龙之毒来说，就是云泥之别！

　　他不需要，但可以出售。

　　只要换五块蓝星之魂，就赚了。

　　陆宇选好了技能，退出。

　　然后再一次投入百具魔躯，捏碎蓝星之魂进入。

　　但这一次，陆宇出现在了一块石地之上。

　　石地上空，仅有一颗星辰投射下一道光束，将陆宇笼罩在其中。

　　而在石地外的一切，都是黑暗。

　　就算是目光在看到光束之外时，都只是黑暗，透不出半分。

　　陆宇心惊道：“这不是天神系统里的空间！”

　　陆宇将手伸了出来，想要透过光束。

　　陆宇的手刚刚碰触到光束边缘之时，天空中的星辰突然“嗡”的一声剧烈的震动起来。

　　一股无形的力量已经降落下来，要将陆宇隔绝在光束之中。

　　但，陆宇的手伸的很快，已经伸出了光束之外。

　　“吼！”

　　在无边的黑暗之中，一双如星辰般巨大的双眼陡然间睁开，两道光束刺破黑暗，照射在陆宇身上。

　　除了光束，黑暗中的一切都不可见。

　　但，陆宇只感觉自己伸出去的手被什么东西咬住了。

　　“咔嚓！”

　　陆宇离开光束的手臂喷出了鲜血。

　　陆宇下意识的缩回手，惊恐的看着手臂，手臂齐腕布断，断口处密布齿印。

　　他感觉不到气息，甚至是不知道什么东西咬的他。

　　可是，他的身躯连一尊之力的至尊都伤不到。

　　百战的战斧要砍开尊王骨都难。

　　但，这黑暗中存在着什么，竟然如此轻易就咬碎了他的胳膊。

　　这力量，比星器还可怕！

　　陆宇的手臂断裂，那双眼睛也消失了。

　　陆宇确感觉自己坠入了冰窖之中。

　　突然有种预感——在他四周，有无数头恐怖的生命在沉睡！

　　“统魔系统开启——”陆宇耳边有声音响起。

　　紧接着，陆宇面前一排屏幕上出现了四十八件物品的名字。

　　屏幕的最上方，是一些关于统魔系统的信息。

　　这些文字符号在陆宇脑海中组成文字，让陆宇读懂了信息。

　　陆宇越看越心惊，吸了一口冷气。

　　有吃惊，更有喜悦！

　　统魔系统的开启是有限制的。

　　天神组织所说的漏洞，只不过是进入统魔系统的方法之一。

　　但是，星主级的统魔系统可以通过漏洞进入。

　　其上的系统不是那么容易进入的。

　　而且一个人开启统魔系统之后，这统魔系统就只对一人开放。

　　除非这人死了，不然系统永远不会再对别人开放。

　　就是说，天神组织顶多能拿到以五具魔躯开启的统魔系统中的东西，以上的东西将不可能再拿到了。

　　从今天开始，这统魔系统归他一人了！

第294章 要反击了


　　统魔系统开启是需要认可的。

　　陆宇以百名原魔魔主身躯开启第一次之后，算是认可的开始。

　　上代的拥有者已经陨落，所以谁先进入，谁就拥有了先机。

　　陆宇本来并不足以拥有这套系统。

　　但是，陆宇第二次再进来，立刻贡献了一百具极限级魔主身躯，算是加深了系统对他的认可。

　　紧接着又是两百具魔主身躯前后进入，让统魔系统认定陆宇的强大，这才开放了系统。

　　陆宇获得认证的同时，在华夏某处正在让一群人跺脚急跳。

　　就在陆宇获得这套系统认证的同时，在一座城市的最高层建筑之中，数人已经大叫起来！

　　一名老者看着眼前的一片数据，拍着桌子站了起来道：“什么，有人提前进去了。”

　　“不，这绝不可能。这套系统握在我们手中，漏洞十分隐秘，怎么会让人领先。”

　　“这一级的系统竟然认证了，竟然认证了。这不是说，我们完全没有机会进去了。”另一人叫着。

　　“是谁，是谁！找出来，一定要剁碎了他！”

　　这屋子里一共四个人，也是组织的最核心成员。

　　他们好不容易发现了这一漏洞，甚至是只有组织最核心的几人知道。本来，他们也在寻求破解之法，甚至已经快要接近了。

　　但是，有人抢先他们一步进去了。

　　这次系统锁死了，他们也永远进不去了。

　　“下一级，这一级锁死，那就想办法在那人进入下级系统之前，抓紧时间破解。”

　　大厅内紧张起来，有人的眼睛通红，开始有了紧张感。

　　以前他们握有漏洞，没有人知道，所以才一直没什么紧张感，做事缓慢……

　　这次有了竞争，他们不敢怠慢了！

　　……

　　防港——

　　“不再需要蓝星之魂开启了！”陆宇详细的看完信息介绍，对空挥了挥拳头！

　　陆宇这才注意到，以往能很快恢复的伤势这次竟然好的很慢。

　　因为统魔系统的开启，他兴奋的给忘了咬掉的手臂。

　　现在看着，手腕处才生长到手掌的一半。

　　“这黑暗太可怕了！连受伤都受到了压制！”陆宇平复下心中震骇，让手掌自行恢复，然后认真观察统魔系统，他再次吃惊道：“我开启的竟然是最低级的统魔系统！”

　　陆宇几乎不敢相信，认真仔细的查看，确实自己做的没错。

　　自己开启的这级系统，是百具魔主级身躯或者一具至尊身可以开启。

　　再向上还有系统，可是他还开启不了。

　　系统被等级限制，需要突破星主这一级之后才能打开。

　　然后，再向上——还有！

　　陆宇发呆，真不知道该怎么形容了。

　　他在吃惊和感觉到惊喜之时，同样感觉到了压力。

　　统魔系统的这一级如今归他。但，只要有人比他先开启下一级，那么下一级就归另一人。

　　就是说，自己只是占领了一级的统魔系统而不是全部！

　　“至少，现在自己拥有这一等级的统魔系统！现在我领先你们，就有机会强过你们！”陆宇自言自语的说着，期间一直没有停止过查看里边的东西。

　　这统魔系统和统魔领域是不是有关系，里边的东西这是要惊天么？

　　陆宇以后再进统魔系统，只需要付出百具魔躯就行了。

　　当然，也可以带一具至尊骨来。

　　摆出的四十八种东西，其中十二种拿出去，是连至尊都要眼红的好东西。

　　但——

　　他进来一次只能选一件！

　　“斩魔前辈用剑，可是没有剑，这剑胚不错，这个给前辈够了。”

　　陆宇选了一个铁条。

　　这铁条是没有成形的剑胚，其中有星辰之力注入，成型之后最少也是半星器。

　　而且他在最艰难的时刻受到了斩魔老人的照顾，那份恩情永世难忘！

　　陆宇选择完之后退了出来。

　　剩下的八百具魔躯不用消耗蓝星之魂，他就放开手脚了。

　　突然感觉这样拿东西真爽！

　　蓝星之魂留了下来，也许会有大用。

　　陆宇再次进来，选了一件铠甲给冥尊，属性和星甲相似，上边还附带一个恢复技能。

　　然后陆宇给火舞选了一种能力。

　　这种能力能将黄泉颤抖这样的技能威力再增三倍！

　　最后陆宇给晓晓选了一柄九级的火焰星兵。

　　在九级星兵中，这已经是最顶级的了，其威力已经堪比半至尊一击了。

　　剩下的六次，陆宇选了炼星器的六种材料！

　　至此，陆宇手中的只剩下六十具达到极限级的魔躯！

　　生命之石融合，获得三百万亿生命值。

　　一千五百万亿生命上限，二十万亿攻击力、一千三百万亿筋骨。

　　除了攻击力的限制，陆宇的其它属性已经超过了一尊。

　　异化星灵珠为他带来的浮空的能力。

　　从现在起，他在天空如履平地。就算在天空中，也可不借助巨龙的身躯与敌大战！

　　他现在不急。

　　他要做的是积累，积累，再积累！

　　等到最后的爆发！

　　天坑之前，星灵石已经用来进化星骨。

　　可是堆积如山的变异星灵珠、星灵珠、各种等级的星兵不计其数。

　　陆宇盘膝坐在堆积如山的物品中，开始在身体重下五百万枚的种子。

　　每一枚种子就是一柄星兵的雏形。

　　而且每一枚种子，都是陆宇细心而铸。

　　陆宇犹豫了一下，突然间一咬牙，将体内所有已经成型的杀戮之兵全部打散了。

　　狩猎成长的星兵化为了虚无，留在陆宇体内的是多达四股杀戮之意！

　　“既然拥有炼兵术，还有引星术，我就不如重铸！”

　　陆宇真的狠下心来，开始运转引星术！

　　如今正值黑夜，当陆宇发动引星术之时，天空中的星辰的一颗颗星辰似乎摇动了起来。

　　然后在人们看不到的虚空层面，有无数星光摇曳着，向着防港城的中央天坑而来。

　　星光穿透了领域，然后落在陆宇身上。

　　当引星术动起来之时，华夏甚至更远的区域都不约而同的有人将目光向着防港的方向扫来。

　　……

　　斩魔老人坐在一片虚空中，四周剑海连天。

　　他惊讶的看向一方，微微皱起眉头，弱有所思。

　　……

　　“这是星辰的力量被引导。”冥尊更为吃惊，在细细思索之后，陡然间站了起来，盯着一个方向颤声道：“这似乎是引星术！这，这不可能。引星术不是早就消失了么，怎么在这个时代，有人还会懂？”

　　冥尊的嘴角在滴血，异动让他的伤势再次恶化。

　　……

　　魔城——

　　百战盘膝闭目，战斧在他的面前地面平放。

　　“嗡！”

　　战斧之上有一道道细微的纹路闪现，在斧刃之上，有一个狰狞的鬼头挣扎着，要想冲破什么枷锁一般不停晃动着头颅。

　　百战陡然睁开双眼，盯着鬼头吃惊道：“你是说引星术重现了。”

　　鬼头的挣扎停了下来，只是在鬼头双目中鬼火闪动。

　　……

　　引星术——可以提升战力，更可以用来炼兵！

　　陆宇在引星术入体之时，以炼兵术引导入体的星光在体内凝聚，重新雕琢出一枚枚精细的种子。

　　十万枚，百万枚，千万枚——

　　一千五百万枚种子——

　　每一枚种子都如星光般只有一点点。

　　它们就是星光！

　　陆宇利用引入体内的千万星光在铸成种子。

　　这是炼星器的方法。

　　但是，炼星器需要在达到星器淬炼的程度才能引入星辰之力。

　　不然普通的武器根本承受不住星辰之力而粉碎。

　　而陆宇确在用炼星器的手法铸成了千万枚的种子，然后引入杀戮之意！

　　一枚枚种子蜕变，形成了千万柄不同形态的武器。

　　有剑、有刀、有斧……

　　这些蜕变的杀戮之兵也只是比星光大那么一点点，不到一分。

　　“吞兵术！”陆宇低沉的声音开口。

　　“轰隆隆！”

　　在四周摆放着数千柄星兵，从一级到八级，每一件都算是精品。

　　这些星兵随着陆宇体内吞兵术的运转而全部炸开，化成无数细小的光线向着陆宇体内而去。上亿的星灵珠，几千万的变异星珠，还有少量的铠甲也在一起炸开，化成了一片星河在围绕着陆宇身体转动！

　　“炼兵术！”

　　陆宇再次开口，从火骨那里得到的炼兵术同时转动。

　　引星术在不住的引入星光淬炼杀戮之兵，吞兵术在强化，炼兵术在锤打着每一点入体星光甚至是吞兵术分解而来的光芒！

　　陆宇以身体为炉，正在熔炼着一千五百万柄杀戮之兵！

　　每一柄杀戮之兵都在不断的蜕变，在进化。

　　从一分变成一寸。

　　这个成长十分缓慢。

　　但当杀戮之兵到达一寸之时，已经是一级星兵！

　　“可怕！”

　　陆宇都不由吃惊。

　　以星辰之力淬炼之后的杀戮之兵、在炼兵术锤打和吞兵术强化之下，竟然不比三级星兵弱。

　　而且已经有可以伤到至尊的能力！

　　强大就是动力。

　　陆宇更加兴奋，在不停的淬炼。

　　这一夜，直到星光被光芒遮盖，星辰之力被天光截断，炼兵才停下来。

　　陆宇长吐一口气，观察体内的杀戮之兵，已经长到了三寸，离二级星兵不远了。

　　天色大亮，温暖的阳光洒落在大地上。

　　数百头魔猿已经开始在天坑中工作，采挖着星灵石！

　　陆宇伸着懒腰站了起来，正准备走出去的时候，神情突然一凝。

　　就在一瞬间，防港城的上方多了近百道强大的气息，这些气息每一股都是魔主级的。

　　“什么，连半至尊都要死，还敢来！”陆宇盯着天空，浓烈的杀气冲天而起。

　　百道人影一起出现在防港城内，平没有立刻展开攻击，而是降落在了别墅之外。

　　“并不是敌人！”陆宇能感受到善意，身上杀气也收敛了起来。

　　紧接着，火舞出现在了领域之中。

　　“你来了。”陆宇脸上浮现起笑容道：“我刚才差点以为原魔又回来了。”

　　火舞出现，陆宇还是有些意外的。

　　因为火舞那座魔城毁坏的十分严重，不过骨殿没有太多损坏。

　　要不是斩魔老人及时出现，恐怕魔城就全毁了。

　　大战之后，火舞就回到了魔城，一直在重建那座城。

　　身为魔主，一座魔城就是标志。若城不在，魔主也就失去了原有的尊严。

　　更何况，梵天魔城是梵天一族的标志，更是祖辈的心血，更不能舍弃。

　　而大战之时，火舞舍弃了自己的城市而救援防港，那已经是让陆宇十分感动。

　　也是这样的举动，让陆宇变得更加溺爱火舞。

　　这时看到火舞，上前轻轻摸了摸火舞的秀发道：“城怎么样了？”

　　“重建的差不多了，不过——”火舞神情多了几分哀伤，道：“很多人死了。”

　　“这笔帐，一定百倍奉还！”陆宇沉声说着。

　　陆宇边说，边拿出为火舞准备的东西，递上去道：“这是昨天得到的，送给你了。”

　　火舞摆弄着耳边的一缕秀发，接近东西看了眼，立刻就扑到陆宇怀里，搂着陆宇的脖子主动献上了香吻，道：“谢谢你！”

　　陆宇笑道：“和我还说谢，只要你开心就好了。”

　　火舞很乖，从来不问他索要什么，总是在默默的支持他，不求回报。

　　陆宇将火舞从身上放下来，道：“对了，你是和外边的魔主一起来的？”

　　陆宇说着，向外看去。

　　别墅之前，百股气息没错。

　　至少有百位魔主，还有几名星主在其中！

　　火舞这才想起来的正事，点头道：“差点把正事忘记了。昨天有几名魔主还有几名星主找到了我，说是这次九头蛇有些过了，他们想准备反击。”

　　“反击？”陆宇微微一怔，紧接着有些兴奋道：“是准备去日本？”

　　火舞正色道：“他们已经找到了百战魔尊。在上次的大战之中，百战是唯一没有受伤的魔尊。而对方的另外两名魔尊受伤，肯定不能出战。要是由百战拖住九头蛇，只要出奇不意的发动攻击，至少能毁掉日本一半的领土。魔主虽然不如至尊，可也有尊严。这一次原魔不止摧毁了你们的城市，也毁掉了数十座魔城。失去魔城，对于魔主就是血海深仇，所以这一次，他们要反击！”

　　陆宇眉头一拧，眸子里有流光闪动。

　　不错。

　　被敌人这么欺负到头顶上，要是不反击那才是真正的怕了。

　　况且，这简直是天赐良机。

　　陆宇现在最缺的就是资源，现在不抢日本人，简直是天理不容！

　　他看向别墅的方向，正色道：“那么他们来就是谈论细节对么？”

　　火舞点头并没有说话。

　　陆宇和火舞走出领域，在别墅之前也看到那些魔主。

　　陆宇只认识千蛇和荒影。

　　还有沧海和数位星主也在。其中有天神组织的，当然还有一人虽然穿着便装，可那是军方的人。

　　陆宇笑了起来。

　　果然，被敌人打了脸，有些人还是坐不住的。

　　这些人看到陆宇，都显得格外严肃。

　　至尊以下第一人，有着堪比至尊的压力。

　　半至尊都能斩杀的人，这已经是他们无法触及的领域了。

　　除了至尊，在这个世界上也许陆宇就是第一！

　　这样的人若是突破成为半至尊，将可敌至尊啊！

　　面对这样的高手，连魔主都不敢怠慢。

　　很多魔主一起前来，也是有意想请这位出手。有他出手，这次的反击，将让那个弹丸之地明白什么是不能惹的！

　　陆宇很随意的看着众人道：“我听火舞说了各位的想法，这一次我也会去！”

　　陆宇开口，让不少魔主脸上露出了喜色！

　　千蛇恭敬道：“陆先生，这一次来主要是我们已经制定的计划，想看看您的态度。”

　　“既然你们已经制定了，那就行了。”陆宇点头，并没有要听的意思。

　　“小友，这次他们是想让你主战。”

　　虚空中微弱的波纹闪动着，一位老人正从虚空中走了出来。

　　老人面色红润，白色童颜，确是一身战意凌厉，像压制不住一般散布四周。

　　老人一出现，所有魔主一齐拜地，道：“拜见至尊！”

　　斩魔老人，这位与他们活在同一时代的恐怖高手。

　　他并不像冥尊，无人知道其来历。

　　斩魔老人的威名，凡是魔族都听过。

　　那位让魔族至尊都震颤的斩魔人，对魔族下手从不留情。

　　虽然这位老人才出现在这个世界两天，已经为华夏魔族所熟知。

　　源自记忆的战栗，让他们依然畏惧！

　　“前辈来了。”陆宇微怔，立刻上前迎接，道：“前辈，我听说您也受了不轻的伤，现在如何？”

　　斩魔老人哈哈大笑道：“不用担心，我这把老骨头连地狱火都没能毁掉，还不是那么容易碎的。”

　　陆宇见老人也不像是有太大的事情，这才道：“前辈说由我主战，这是什么意思？”

　　“他们也找到了我，说了一下计划。”老人道：“你在九头蛇心目中的地位很高，连这一次的入侵都是以杀你为主，就可见九头蛇对你的忌惮。他们希望你先出手，将那座小岛搅成混水，然后当各城市间疲与奔命之时，他们再发动突袭。”

　　千蛇在这时咳嗽一声，接口道：“我们知道这样陆先生将承受极大的压力。不过，我们商量过了，只要陆先生愿意接受这个条件，这次突袭所得的财富，共分四份。一份归百战魔尊，一份归斩魔至尊，一份归你，而我们平分剩下的四分之一！”

　　另一位魔主道：“这样的分配百战魔尊亲口同意的，所以我们才来找您！”

　　四分之一？

　　陆宇听到这样的分配方式，看向斩魔老人。

　　自己与至尊一样的条件，连百战都同意了么？

　　这代表着至尊也承认了他的强大！

　　四分之一，这个量也许突袭一座城分不到多少。

　　但，要是十座、百座，那所分得的财富将是一个不可估量的数据。

　　陆宇仔细想着，沉声道：“就是说，由我先进入日本，然后将日本的水搅混，搅的越混越有利对么？”

　　“是的。”千蛇点头，详细将计划说了一番。

　　陆宇找不出其中的漏洞，而且可以说自己将水搅的越混，吸引的目光越多，那么最后分到的利益也越大。

　　虽然风险很大，可是利益更丰厚！

　　“很好！”陆宇嘴角微微翘起，道：“我会准时动手，各位只要看准时机下手就行了。”

　　“好！”

　　“这样一来，把握就更大了。”

　　不少魔主哈哈笑了起来。

　　几位星主更加激动。

　　“妈的，以前的仇，这次还清了。”

　　“就凭那点破地方，也敢得瑟，这次让他们明白什么叫毁灭！”

　　一群人在同陆宇客气几句后，都退走了。

　　有了至尊，有了陆宇，这次计算堪称完美。

　　剩下的就是准备了。

　　除火舞之外，其余人都走了。

　　不过陆宇留下了斩魔老人，双手拿出那星器剑胚递上前道：“前辈，这件东西我想您会用得着。”

　　斩魔老人被陆宇拿出来的东西吓了一跳。

　　先前一眼，他感觉到了星辰之力。本以为是眼花了，而使劲盯着看去，结果是真的面色惊变！

　　“这是星器剑胚，你怎么会有？”斩魔老人看着陆宇手中的东西，声音变得怪异！

　　星器剑胚，这可是和星兵完全不同的武器。

　　星器剑胚中有星辰之力，一旦完成，那怕是半星器发挥全部威力都将有超越至尊的战力。

　　斩魔老人看着陆宇递上来的东西，仔细查看。

　　不错，这确实是含有星辰之力的剑胚。

　　在他的那个时代，这件东西一出，足以让大地血流成河啊！

　　就算没有引星术，这剑胚也已经可以铸成一件半星器了。

　　半星器，就算是至尊都是奢望。

　　炼兵术在以前很少流传，有些年代甚至是绝迹，连星兵都极为缺乏。

　　至于星器剑胚，要铸成这样完整的剑胚，所需要的材料足够让三位至尊变成穷光蛋。

　　斩魔老人有了炼兵术，也只是刚开始收剑炼星器的材料。

　　而现在，他第一件材料还没有到手。

　　完整的星器剑胚竟然就在眼前，他怎么可能不动容，不心惊！

　　陆宇就算有引星术，也不可能铸成这星器剑胚啊。

　　“你，你这是送我的？”斩魔老人看着递到面前的剑胚真的心动了。

　　陆宇正色道：“前辈，这件东西是给您的。”

　　“这太贵重了。”斩魔老人掌心冒汗，见过无数的大风大浪，现在也平静不下来了。

　　陆宇道：“前辈，当年要不是您教了我斩魔剑，我活不到今天。那份恩情，我永远报答不了。当年要是没有您，也许我也活不下来。所以，用这些东西来还救命之恩，我觉得再贵重也不为过！”

　　陆宇很真诚，说的都是真心话。

　　但是，斩魔老人还是无法接受。

　　九级星兵的话，他会考虑。但是，这剑胚要是在他的那个时代，足够引动一场至尊级的血战。

　　斩魔老人犹豫着，最后还是收回了手，正色道：“小友，这件东西，我不能收。就算是我们之间的关系再好，这件东西我也绝不会收！”

　　陆宇见斩魔老人还是不接受，皱眉道：“不然这样，前辈你看我将他交易给您如何？剑胚您先拿去，这算是酬劳预付，而我需要的几件东西，您帮我集齐就行！”

　　斩魔老人正色道：“那我也要看你所说的交易是不是公平的！”

　　“我需要烈焰骨，还有……”陆宇报出了五种东西，这些都是百炼魔躯所需要的材料。

　　“烈焰骨这样的东西早就绝迹了，还有寒冰石，这东西更别说了，你竟然……”斩魔老人倒吸一口冷气，没想到陆宇说出来几件东西这么逆天。

　　这里边，一件东西都不好找。

　　甚至可能找不到。

　　论价值，这五件东西的价值绝对抵得上剑胚。

　　但是论稀有度，剑胚更难得。

　　所以斩魔老人还是觉得占了便宜。

　　“要不您在给我一百具极限魔主的身躯。”陆宇也很无奈的嘴咧开，真的有点没办法了。

　　他这是在报恩啊。

　　可是怎么看着更像是在交易呢？

　　斩魔老人想了一下，点头道：“好吧，这样还算勉强公平！”

　　“前辈！”陆宇无奈的苦笑，道：“这要还算勉强，我都已经占便宜了。”

　　他就是以百具魔躯换了这把剑胚。

　　那五件东西随便一件都价值千具魔躯，这怎么看都是陆宇占便宜了。

　　斩魔老人这才高兴的接过剑胚，然后激动的头发和胡须乱颤，双眼光芒闪动，有了这剑胚，他的梦想更近一步了。

　　“小友，我先一步离开。等到按约定出发的时候，我一定会准时来。”

　　就算是一件剑胚，只要加上一点时间磨炼，也能成为一柄利器！

　　斩魔老人走了，火舞也起身要走，她也需要准备。

　　“那麻烦你帮我把这件铠甲送给冥尊。”陆宇将从统魔系统中得到的铠甲递给了火舞，让火舞帮着转送过去。

　　火舞点头离开。

　　陆宇则是进入领域之内，同样要准备。

　　小泉被陆宇拎了出来，像死狗一样扔到地上道：“这一次要是你完成的好，我会放了你。”

　　小泉有些发傻，盯着陆宇，颤声道：“您，您又要去日本？”

　　小泉心中狂呼。

　　天啊，你到底是人还是魔鬼。

　　你去过的地方，那还有人。就算是魔鬼，也得留个活口吧，您可是所过之地寸草不生。

　　“别给我废话，不然我再废你一臂。”

　　陆宇一脚将小泉踹到一边，冷声道：“真的以为就你们会动手，别人都只会伸手挨打么？”

第295章 来多少，我灭多少


　　陆宇在准备，而百位魔主已经开始期待。

　　他们在加快准备，有些甚至是将祖辈留下来的东西都动用了。

　　日本人这次欺负到了他们头上，怎么也要让他们明白什么叫后侮！

　　千蛇等魔主离开防港几个小时之后，一位魔主前来通知陆宇，一切已经准备完毕。

　　陆宇只要愿意，随时可以动手。

　　陆宇主战，只要他能将那座小岛搅的天翻地覆，百名魔主有自信将那座小岛毁掉一半！

　　“告诉他们，我现在就去。”陆宇拎出了小泉道：“只要记住我的四分之一的酬劳就行了。”

　　“陆先生放心。”魔主激动道：“虽然我们与人类不合，但是言出必行！”

　　魔主心中在狂喊。

　　被原魔打压的怒气，这一次要百倍奉还。

　　都已经死去和绝迹的生命，还想再出来主宰大地吗？

　　既然你们敢动手，那么就看看谁的手段更恐怖！

　　更重要的是，这一次的突袭将是一次史无前例的战争。

　　摧毁百座城市的话，他们每个人分到的物品也抵得上星灵矿山三十年的开采。

　　杨倩看着陆宇知道拦不住他，只是温柔的拍了拍陆宇的头顶，道：“小心一点！”

　　“娘，你放心，我可不会死！”

　　陆宇笑着，抓着小泉一步跃空而起。

　　杨倩看着儿子的背影，与另一个高大的影子重合，眼角湿润，自言自语道：“老公，你的儿子和你一样，你在那边能看到吗？”

　　空中的人消失在一片虚空中，杨倩回到了屋子里，平静的收拾着陆宇的房间。

　　她相信，自己的儿子会活着回来，然后一脸疲惫的爬到床上休息，就像以前一样！

　　陆宇已经是第三次来日本，对于传送的距离的把握已经十分精准。

　　连续三个传送，他已经到了九州的海岸边。

　　这座海岸边如今已经荒废了。

　　因为这沿海的数座城，早就被陆宇毁掉的。

　　“从九州开始，凡是没有去过的地方，都带我去。只到我觉得可以放你走，你才自由！”陆宇扔给小泉一张地图。

　　这上边，陆宇去过的地方都已经打上了红叉。

　　所以，剩下的地方，就是陆宇要去的。

　　小泉傻傻的看着陆宇，再看看地图，突然间明白了陆宇的疯狂。

　　就像那夜陆宇在防港上空的愤怒一样，百倍奉还！

　　这不会是真的吧！

　　小泉拿起地图，然后看一眼，指向一个方向道：“那边！”

　　“好！”陆宇拎着小泉一步迈进虚空，几次的短距离传送之后，已经站在了一座城市的街道上。

　　街道并不空旷，人流不是很多。

　　当路人看到一个人拎着另一个人出现之时，有些奇怪。

　　但是一瞬间，在这其中一人突然大叫起来，指着陆宇惊恐尖叫。

　　轰！

　　一瞬间四周的人都炸锅了。

　　成片的技能已经向着陆宇打了过来。

　　小泉看着头皮一阵发麻，手舞足蹈着大叫道：“快逃，快逃啊。”

　　小泉听出这些说了什么。

　　因为陆宇和九头王蛇一战，他的样子被不少九级王者所认识。

　　刚才，一名九级王者已经认出来了。

　　上百人出手，技能在九级王者看来，真的有种魔主的气势了。

　　但在陆宇眼中，这些确是什么也不是！

　　“逃，我为什么要逃？”陆宇冷笑。

　　这些力量如今对他一点效果都没有。

　　虽然这些人只是蝼蚁，可是也不代表陆宇想罢手。

　　有人能认出他，就证明也是入侵华夏的人。

　　这种人，怎么可能让他活着！

　　陆宇意念一动，上千滴水滴自他的身周成形，击碎技能落在这些人的身上。

　　“吼，吼！”

　　水滴击中之时，已经将这些人的身躯击穿了。

　　但是接下来，每个人的身边都有两头火龙浮现，然后陡然间爆破。

　　上百人连惨叫都没有，就被火焰炸成了灰！

　　小泉的嚎叫还在嗓子里滚动。

　　陆宇目无表情的擒着小泉，向着城市最中央的位置而去。

　　这里的矿山已经采空了，已经没有人在。

　　“这里不行，那就去下一座城市！”陆宇大摇大摆在踏进虚空，在无数人的注视之下消失。

　　这次来，他的目标就是吸引目光！

　　所以，有人认出他来这才是最好的。

　　当陆宇消失之时，四周的人才反应过来。

　　“哇！”

　　不少人叽哩呱啦的叫着，然后迅速的跑了起来。

　　他们边跑边叫，要将这消息送到日本的各座城市。

　　有人踏进了虚空，有人则是冲出了城市，向着周围最近的城市而去。

　　陆宇再次出现在一座城中——

　　这座城不大，确是以魔族居多，属于魔城！

　　“正好！”陆宇哈哈大笑，一步就踏到了魔城的上空，向着最中央的大殿扑了过去。

　　大殿中有魔主的气息波动还没有来得及反应，陆宇已经撞进了大殿。

　　“都给我死！”陆宇没有丝毫停留，左手五指有尺长的寒芒吞吐，一下刺穿了一名魔主的心脏。

　　“陆宇！”另一名魔主看清了来人，脸色大变。

　　这魔鬼竟然支身一人闯来了。

　　他战过王尊，斩杀过半至尊。

　　两次没有杀掉他。现在，这是来报复吗？

　　魔主一只脚已经踏进了虚空，突然被一股力量给扫了出来。

　　紧接着，一只脚踢魔主的胸膛之上，将胸骨连同心脏一起震碎了。

　　两具魔主身躯几乎是在同时倒地。

　　陆宇不客气的将两具身躯收进了储物珠，他看到了有两名魔主已经消失在虚空暗影之中，也并没有阻挡。

　　事情传的越快越好。

　　陆宇在这大殿中踱步，并不着急。

　　他在大殿中共发现了四个巨大的房间，每个房间都堆满了星灵石、星灵珠等物品。

　　陆宇粗略计算了一下，大概每一种物品都有上亿。

　　陆宇很不客气的将房间里的一切都传送到了防港的仓库里。

　　这次陆宇可不像以前那样着急，而是每一个房间都认真的查看一遍，然后确定没有任何房间还藏着东西之后，这才漫步走出大殿。

　　在他离开大殿的一瞬间，就有十股气息自头顶压了下来。

　　这十股气息锁定了陆宇，扫出成片的光芒要将陆宇淹没。

　　陆宇一手拎着小泉，一个闪身冲进了光芒之中。

　　嗡！

　　他的身上，一道数寸长的寒芒似一柄柄利剑劈开了光芒。

　　“杀了你！”在光芒之后，一道魔主的气息从陆宇背后传来，有利剑破空，直指陆宇后背。

　　陆宇动也没动，任由利剑刺在后背。

　　“铿！”

　　利剑点在陆宇后背，像刺进了铁壁之上，剑刃弯曲，然后崩断了。

　　陆宇回身，一记鞭腿就将偷袭者的头骨踢的粉碎。

　　还不等偷袭者落地，陆宇已经一把扣住了这人的脖子扔进了储物珠里。

　　剩下的九名魔主在空中一见，都在迅速后退。

　　他们分占在四方，然后凝视着陆宇，极为不安。

　　这魔鬼怎么会突然来这里，而且并不像上两次那样抢完就跑。

　　挑衅，这绝对是挑衅！

　　仗着可以敌至尊的战力，无视他们这些魔主！

　　“效果看起来不错。你，可以滚了！”陆宇眯起眼睛，将小泉扔到了地上道：“我还你自由。”

　　小泉滚到地上，嘴亲吻了大地，磕的牙掉了数枚。

　　可是他眼睛湿润了，终于脱出这魔鬼的掌握了。

　　一头狼形魔主站在远处的高楼之上，盯着陆宇怒吼道：“陆宇，你一个人敢来我们的城市，不想活了！”

　　“不想活的是你们，还是我呢？”陆宇嘴角微微翘起，冷声道：“不久之前，各位入侵华夏之时，就没想过这些么？”

　　一名虎头人哈哈大笑道：“我听说日本人管你们叫支那狗，是在藐视你们果然没错。你们真的只有猪一样的脑袋。我们攻击，是因为我们有实力。你来攻击我们，你们有那样的实力吗？王尊镇守这国家，就凭你区区一个人能做什么？”

　　他的话引起其余八位魔主的大笑，下方已经聚集了不少日本人，甚至还有原魔。

　　原魔大笑着，而日本人听不懂两边的对话。

　　魔族似乎天生通晓所有语言，可以和任何一方沟通，却不代表日本人能听懂汉语。

　　不过，魔族在笑，他们也就在一起大笑。

　　陆宇背负双手站在原地，道：“我区区一个人能做什么？你们问我，我能做什么？”

　　陆宇嘴角闪动着笑意，这笑意越来越淡，最后陡然间化为凌厉的杀意！

　　轰！

　　一瞬间，陆宇动了。

　　他如同一道闪电，刹那之间出现在那名嚣张的虎头原魔面前，双拳轰了出去。

　　虎头人想躲，可是一瞬间就被淹没在拳影之下。

　　他的身躯瞬间挨了数千拳，一分分的骨头都碎了，连内脏都粉碎了。

　　虎头魔主惨啸一声，吸进最后一口，眼看着心脏被掏出来之时，不甘心的闭上了眼睛。

　　陆宇一陡手将虎头人的身体扔进了储物珠，然后像幽灵一样在空中一闪，已经出现在另一名魔主的面前。

　　这是一只双头蛇尾鹰。

　　当陆宇攻击虎头人的瞬间，这双头蛇尾鹰已经震动双翅飞了起来。

　　陆宇的声音在双头怪鹰的头顶响起，冷冰阴森道：“我就是区区一个人，但你们这些魔主对我多说，我灭多少。”

　　陆宇声音自天空而来，然后他双脚落下，踩在双头怪鹰的背部向着大地重压下来！

第296章 惊天宣言！


　　陆宇如天神自天而下，脚踩怪鹰身躯，仿佛要镇压这敌人千万年！

　　怪鹰惨叫，骨头在陆宇的脚下正在一点点的碎裂。

　　轰！

　　天空中烟尘滚动，双头怪鹰的身体砸进一栋大楼的顶端。

　　楼体发出“轰隆隆”的震鸣，开始龟裂。

　　怪鹰背上的陆宇像十座大山一起镇压下来，只是一脚就震碎了怪鹰浑身骨头。

　　怪鹰庞大的身体撞穿一栋栋楼板最后砸进大地之上。

　　楼体摇摇欲坠，四面都布满裂痕，自楼体内溅起的烟尘扑了高楼掀起数十米高，像海浪向街道上蔓延。

　　还在笑着的魔主们笑不出来了。

　　他们怔怔站在原地发傻，看着在烟尘之中陆宇大步走出来，陆宇手中还抓着一条蛇尾，将怪鹰从要倒塌的建筑之中拖了出来。

　　四周的原魔和人类浑身冰冷，头皮发麻。

　　魔族的身体强悍，怪鹰就是这样还是没有死。它的两张嘴里在不停的吐着鲜血，气息微弱。

　　陆宇轮动起怪鹰的身体砸在了地上，环视四周冷笑道：“我真的就只有一个人，你们敢上来吗？”

　　怪鹰已经失去了生气，吐出最后一口气息倒地不动。

　　四周鸦雀无声，没有人出声！

　　几名魔主站在建筑顶端，有着高高在上的位置，却没有那种藐视生灵的气势。

　　陆宇太强了，十名魔主根本挡不住他！

　　陆宇笑着扫过街道上的人，抬手从一个个人的眼前划过，不少人低头。

　　高傲的原魔都不敢直视陆宇。

　　“就这样吗？”陆宇冷笑道：“我一个人你们都不敢挡，华夏千万，上亿的战士，你们挡得住！”

　　陆宇话音落下的同时，他的身形一动，一步消失在原地。

　　高楼顶上的数名魔主齐叫不好。

　　他们第一时间就想后撤。

　　轰！

　　一名虎头人的脖子被一只手从后边扣住了，然后重重的压在了楼板上。

　　“吼！”

　　虎头人愤怒大叫，想要挣扎站起之时，一只手已经洞穿了他的心脏。

　　虎头人疯狂挣扎，然后渐渐不动。

　　剩下几名魔主汗毛炸起，只觉得陆宇太狠了。

　　抬手间，数名魔主死了。

　　全部都是秒杀，这，这简直就是半至尊的手段！

　　陆宇将虎头人的尸体收起。

　　这时的四周依然无人敢动。

　　陆宇不屑道：“怎么，就只是一张嘴会叫嚣，没有一个人敢动手？”

　　“陆宇，你别狂。”一头狼形魔主咬牙道：“至尊来了，你也只不过是被动挨打的份！”

　　轰！

　　魔主的话音刚落，就看到陆宇身周一片洪流冲天而起，像着他淹没过来。

　　“嗷！”

　　狼身上的黑毛全都竖了起来，身体弓起，有一套战甲从体内浮现。

　　就在狼魔主完成这一切的时候，洪流已经淹没了它。

　　人们只听到狼啸声在洪流之中响起，紧接着狼影从洪流中冲了出来，身上的铠甲已经寸寸碎裂，它的身上而是布满上千个细小的血洞。

　　它的身躯摇摇欲坠，从高楼之上向着大地栽倒。

　　再一次的秒杀！

　　陆宇不客气的上前就要将这具魔主的身躯收走！

　　要知道，这一次他所杀的任何魔族和这些魔族身上的东西都归他，并不在那四分之一的收益之中。

　　这些魔主的身躯对他来说就是宝藏。

　　无论如何，一具都不可能放过的。

　　陆宇就这么随意的走过去，无视四周的任何人。

　　而，这四周，也没有人敢接近他。

　　日本人、原魔、魔主——

　　这里足有十万战士，他们眼睁睁的看着陆宇将魔主的身躯像战利品翻看着，要伸手拎起来。

　　可是他们什么也做不到，甚至没有胆子上前。

　　这曾经是高高在上的魔主啊，现在竟然像物品一样被看待！

　　陆宇低身，手已经碰到了死去魔主的一条腿。

　　就在他快要将魔主拎起来的刹那，在城市的上空虚空中突然裂开数十道口子。

　　轰隆隆！

　　无边杀气自天空中压下来，数十股气息化成一片汪洋淹没了陆宇所在那一片地方。

　　随着这些气息下压，数十道影子从裂缝中走了出来。

　　这些影子有人有兽，每一道都有着魔主气息。

　　这些人影子虚空中走出来之时，地面上和高楼顶端的魔主们都同时发出一声欢呼！

　　“哈哈，是猎魔兽、还有噬山蛇都来了。”

　　“陆宇，这一次你死定了。”几位刚才被压的喘息不过来的魔主全部叫了起来。

　　看到这些同伴到来，陆宇不可能再嚣张起来了。

　　这些影子高高在上，有些被光环笼罩，像似圣人一样坐在魔主身上俯视大地。

　　而在其中，有一只噬山蛇口中蛇信轻吐，带着几分藐视的神情看着陆宇。

　　一只高达两米的双头狼，披着蛇鳞，浑身布满尺长骨刺，像一头披着骨甲的战兽，其双目闪动着腥红血光。

　　当这些人踏出虚空，其身上压下的气势更强。

　　将陆宇所在半径百米之内的地面都压的寸寸龟裂，更是下陷半尺有余。

　　陆宇的身形在原地微微一窒。

　　毕竟，这突然而来的数十敌人单个也许不是他的对手。

　　但若是联手之下，攻击力超过他。

　　这也是仅是让陆宇的身形微微一窒，然后他就恢复了正常，然后适应了这股压力，继续俯身将地上的尸体捡了起来。

　　数十道影子见陆宇竟然无视他们的出现，都显得格外的愤怒。

　　双头狼摇头着身体，双头仰天长啸。

　　“人类，你太过份了，连我都敢无视！”双头狼前爪猛的落地，并不是高大的身躯之内迸射出恐怖的力量。

　　这力量超越了星主极限，更是超越了限制。

　　百万亿攻击离半至尊还差的很远。

　　但越过的星主这道坎，这样的生命已经是让人敬畏了。

　　随着双头狼的怪叫，四面的魔主齐声大喝，是在回应着双头狼的愤怒。

　　而原魔大叫，日本人欢呼，指着陆宇向是确定陆宇已经成了死人。

　　这其中大多都没有去过华夏，更没有见过陆宇的强大。

　　他们只是听说过陆宇斩杀半至尊和王尊为敌。

　　可，谁会相信一个只有星主实力的人类能做到！

　　陆宇依然无视，已经将尸体装进了储物珠中。

　　“嗷！”

　　双头狼怒啸，四肢将大地踏出四个半尺深的坑来，化身成一辆恐怖的重甲战车向着陆宇撞了过去。

　　陆宇扭身，转头！

　　双头狼的一瞬间速度陡增，成了一道狼型闪电跨越数十米的距离到了陆宇的前方不到一尺的位置。

　　“杀！”双头狼双头齐啸，前爪抬起往陆宇身上抓去。

　　陆宇一腿向后微屈，身形压低猛沉肩向着双头狼的头颅顶了过去。

　　四周对双头狼的欢呼声一下消失。

　　无数的人发傻。

　　这是真的斩杀半至尊的人么，敢和猎魔兽正面硬拼。

　　轰！

　　陆宇肩膀与双头狼的一头撞在一起。

　　这碰撞像陨石与大山的对碰，震起波动直接从两人身前直扫一座城市。

　　最近的王者和战士，甚至是原魔连反应都来不及，在波动扫过他们身上之时，已经一瞬间就炸的粉碎。

　　成片的灵魂在天空中飘荡着，然后向着陆宇扑了过来。

　　狩猎抽取的力量也在虚无不可见的层面化成一道洪流冲进他的体内。

　　陆宇的肩胛发出咯吱咯吱的响动，竟然被撞的移位了。

　　陆宇的肉身已经无比强大，确没能顶住双头猎的这一撞，这有些让他惊骇！

　　在最初的一撞之后，双头狼的身上一层层的力量像是海浪般的不停叠加，一瞬间就是七层叠加，接近一尊之力了。

　　这样强大的力量推进，将陆宇的身体撞的飞了起来！

　　陆宇身躯撞穿一楼楼高楼不知道坠出去多远。

　　双头狼站在原地，兽性大发，蹦上半空长啸道：“你以为你杀了一条吞龙蛇就天下无敌了。我敢称猎魔兽，你以为只是一个名字。我所存在的年代，魔族都是我族的食物，你以为你一个人类是谁！”

　　双头狼有他的骄傲。

　　陆宇在远方也突然间想了起来冥尊告知他的一些话！

　　在原魔快要绝迹的年代，魔族崛起。

　　曾经有一个时期，是魔族最黑暗的时代。正是因为猎魔兽的出现，他们比魔族更强悍，更可怕。若不是魔祖再现，魔族就差一点被猎魔兽毁灭。

　　一头星主级的猎魔可以斩杀半至尊的魔族，而越过突破星主极限那道坎的猎魔兽更是能虐杀半至尊，与至尊一战了。

　　四周发傻的魔族和人类一起发出尖叫和欢呼。

　　“陆宇，你不是狂吗？”有一名人类哈哈狂笑，用着生硬的中文，竖起中指道：“死去吧，低贱的支那人。”

　　轰！

　　这人的话音刚落，天空之中潮水般气息像是远古而来的凶兽直落到人群之中。

　　轰隆隆！

　　那狂笑嚣张的人类被一只脚踩的粉碎，而在这人四周的数百人都被这落地力量震成了血泥。

　　噬魂加狩猎，陆宇像一个无底黑洞在吞噬着一切生命。

　　陆宇的左肩胛还微微变形，在发出咯吱咯吱的声响归位。

　　双头狼一摇头，身形一转，也不管陆宇四周有多少人，像一辆战车就撞进了人群。

　　人群中哀嚎，惨叫，断肢血寸，像是一片屠戮的战场。

　　双头狼野性更狼，要将陆宇撕碎。

　　咔嚓！

　　陆宇肩膀一抖，错位的筋骨回归原位。

　　陆宇双目血光化成两道光束刺破虚空，在那一撞之下他感受到了猎魔兽的强。

　　他需要的就是强大的魔躯，越强越好！

　　……

　　魔主的欢呼，人类的怪叫。

　　一人一狼像两架战车再次撞在一起。

　　冲击力化成的恐怖波动成了死神镰刀，将两人四周数千人震成了血泥。

　　到了这个级别的战斗，对于身边的弱者就已经是炸弹。

　　轻易碰触都是至命的。

　　再一次的撞击，猎魔兽身上的恐怖波动再扫，七层冲击叠加，震的陆宇骨节作响。

　　嘶！

　　陆宇双手扣住了猎魔兽的一首，十指间寒芒闪动深深刺进了狼头之中。

　　“砰！”

　　陆宇身体被撞飞，但同时狼头上一大块头骨被陆宇抓了下来。

　　双头狼的头骨被抓掉，狼脑还在跳动着。

　　双头狼惨叫着，那重伤的头颅低垂下来，有鲜血自狼头中流下来。

　　它浑身颤抖，没想到这一击就被对手抓掉了头骨。

　　欢呼的魔族叫不起来了。

　　怪叫的人类傻眼了。

　　比魔族还强悍的猎魔兽竟然被这样重伤。

　　那是人类么？

　　四周所有声音都沉寂了下来。

　　陆宇看了眼手中的头骨，收进了储物珠中，狞笑道：“你的身体归我了。不服就再来，我不再乎把你一块块撕碎。”

　　双头狼一首低垂着，鲜血染红了眼睛，身体在不住颤抖着。

　　“我，我要杀了你！”

　　双头狼咆哮着，化成一道闪电撞出。

　　比刚才的速度更快，简直就像是一道流光直撞进陆宇的胸膛上。

　　七层力量叠加！

　　陆宇的身躯离地，撞进了身后的一片废墟。

　　“啊，给我死！”双头狼再动，不给陆宇停留的机会，再次扑击出去。

　　轰！

　　废墟中碎石全部爆起，陆宇也扑了出来，向着双头狼扑杀而来。

　　两道影子在空中碰撞，炸起的波纹横扫四方，大地起伏，碎石如海浪震起。

　　双头狼倒跃，重伤的狼头彻底搭拉下来，狼脑已经碎了。

　　陆宇的肩膀上有鲜血滴落，一块巴掌上的肉仅与皮相连。

　　陆宇回头看了一眼，一把将肉撕了下来，扔到地上。

　　新鲜血肉再生。

　　这一幕看着不少魔主都肌体冰冷。

　　这人太狠了！

　　双头狼仅余一头，反倒而加凶残。

　　他摇晃着头颅，凶狠的晃动了一下，向着陆宇就扑了过去。

　　“两个头你都不行，一个头，你这是找死！”陆宇比狠，以着比双头狼还狠的速度扑杀过去。

　　两道影子在空中纠缠，刹那间分开。

　　陆宇的手中多了一颗心脏，而双头狼站在原地，腹部鲜如泉涌。

　　“杀了你，杀了你啊！”双头狼摇晃着身躯，想再一次扑击。

　　但是它刚刚动了一下，就栽倒在地。

　　四周声音皆无，只有一头噬山蛇吐着蛇信，眼睛眯起，不知道在想什么。

　　陆宇大步上前，将狼身收了起来。

　　“可悲的一群人，你们也只会跟在至尊后边嚣张。”陆宇看向四周，无一人敢动，他不屑的伸出食指在胸前轻轻摇头动道：“没有至尊，你们连一点战意都没有。我只是一个人，一个人啊，你们连我一个人都杀不了，还敢嚣张的去华夏？”

　　原魔听懂了，一个个双目愤火，却不敢说话。

　　有听得懂汉语的日本人将陆宇的话翻译了出去，让四周十余万日本人愤怒大叫。

　　在这时，天空之中，又开始有虚空裂开，有原魔走出来。

　　这一次是超过百名原魔魔主走出来。

　　一时间，城中气氛诡异，大有可能随时开战！

　　陆宇眯眼冷笑，拿起一张地图看着道：“没有人敢出来和我一战吗？”

　　来的人多，可其中参加不久前入侵的魔主更多。

　　这一百人中，至少有三十人就在当时的防港。

　　那一天，他们知道了什么叫狠，什么叫惊骇。

　　星主斩杀了半至尊，少有啊！

　　再见陆宇，他们远远站着不敢靠近。

　　陆宇看着这张地图，然后拿出一只笔，在这个城市上打了一个红红的叉，收起地图道：“既然没有人敢动手，你们就只是一堆废物。废物活着还有什么用！”

　　陆宇突然间右手一动，灰色剑影在他的手中成了石剑。

　　石剑上，山岳般沉重的气息蔓延。

　　陆宇右臂上青筋暴突，发出如雷鸣般的闷响。

　　无数魔主骇然。

　　他们见过这一剑啊，这是连半至尊都斩的一剑！

　　一位魔主尖叫，猛了一般向后退着大叫道：“退啊，不要接这一击！”

　　原魔吃惊，人类不明所以！

　　陆宇手中石剑高高举起，陡然大喝：“千剑！”

　　嗡！

　　他的声音像龙吟！

　　他的手中剑暴发出璀璨星光，震动一片剑影劈向四方。

　　剑影裂天，每一道都有千丈长！

　　“啊！”

　　“不要啊！”

　　“他要毁了这座城！”

　　四周，十余万生灵震颤，在剑光之下身躯碎裂。

　　有传送之力的人逃的快。

　　没有传送之力的人只能跑。

　　但是，这剑影太沉，太快。

　　千道剑影扫向四方，剑光之下血泥横飞，断骨无边。

　　这座城的大地裂开一道道的口子，每道都有数丈宽，向着远处裂去。

　　大地被血与骨染红，无数生命在一瞬间被斩杀。

　　到处是惨叫和哀嚎。

　　这一剑，斩杀超过五万人类和原魔。

　　陆宇站在这片血海中央，发丝乱舞，如同一头魔鬼俯视万物让人心怵。

　　陆宇举剑指向天空，那里有升天而起，逃过一劫的魔主。

　　他一身杀气如海，在这城中滚滚而动，“当日我说过，你们敢去防港，我就百倍奉还！今天，这里这是第一座城！至尊不来，我就先毁九州，再灭四国！半至尊来多少，我杀不多少。”

　　隆隆声音随风而起，让四方活下来的人浑身冰冷，不住颤抖。

　　空中魔主血液几乎凝固，这人真的是疯了，真的要凭一人在这片岛屿大开杀戒！

　　陆宇声音落下，人已经踏入虚空不见了。

　　一名魔主惊声道：“他真的疯了。这是真的要将九州这片大地所有城市都毁了！”

　　陆宇消失了，让这城乱了起来。

　　陆宇的声音还在空中久久没有闪动！

　　这魔鬼动手，真的要让这片大地变成地狱！

第297章 乱！


　　陆宇走了，留下一座毁掉的城市！

　　城市建筑在一剑之下几乎全毁。还屹立不倒的建筑也已经裂痕累累，随时会倒塌！

　　大地上血泥混合着碎石，成为了一片血色废墟。

　　血雾自大地上腾起，正在升向天空，将整座城都被血气笼罩了。

　　十余万人在一剑之下只剩下一半人，连魔主都要退避，无数原魔和人类在剑下没死的，还在鲜血之中惨嚎。

　　人们发呆，像见到了真正的地狱。

　　当有人反应过来之时，已经嚎叫一声向着最近的城市奔去。

　　那里有他们的朋友，也有他们积累起来的宝物。

　　要是被这魔鬼毁去了城市，他们怎么可能在废墟中寻找到自己的东西。

　　“通知王尊，这陆宇疯了。”噬山蛇在空中吐着蛇信，阴声道：“其余的人去通知其余魔主，不论如何都要拦住他。”

　　他们占领的这个国家太小了，若是至尊全力一战，可以毁掉至少三分之二的土地。

　　所以九头蛇才会要占领华夏。

　　但是现在，在华夏没有被占领之时，所在的国家要是毁了他们还有什么地方容身。

　　噬山蛇下令，一百多位魔主瞬间消失。

　　他们奔向日本各处，要将这座城发生的一切都通知下去。

　　至尊到来之前，必须阻止陆宇！

　　……

　　百余位魔主行动，只需要十分钟就可以将消息传递到这个不大的岛国的各处。

　　岛国的各城震动，听到这消息的生命无一不惊。

　　“什么？”一位半至尊在一座城中站起，怒道：“他真当自己是无敌吗？”

　　这位半至尊是人形。只是他与普通人类不同，他浑身布满蛇鳞，更像是蛇人。

　　这是原魔之中都很古老的种族！

　　……

　　沿海一座小城，这里寸草不生，只有一头双头狼趴在那里。

　　若仔细看，就会发现这头狼中间的头颅被人斩掉，在原来的位置正有一个比正常狼头小三分之二的狼首正在生长。

　　在灰狼四周尸骨如山，这些尸骨上正在流水着的血和光芒正在被正中央略小的狼头吸收。

　　这小城充满死气，在白天都被黑暗笼罩。

　　当一位魔主颤抖着将陆宇的消息传到这里时，这头狼抬起头，冷声道：“这件事你们都解决不了，就把自己的头送过来。”

　　双头狼摇晃着站了起来，化成一道流光消失道：“比起一个人类，我有更重要的事情。”

　　……

　　不大的岛国，聚集着数万魔主，也有超过三千名极限级的魔主。

　　还有十余位星主。

　　陆宇的消息在各处传开之时，很多魔主都动了起来。

　　这是王尊最大的敌人，要是斩杀的话可以得到一种王尊的能力啊。

　　吞龙蛇死了，还有两位半至尊。

　　这是都快要接近至尊的存在，一直没有动用也是隐藏的力量。

　　而今这两位也动了起来。

　　在华夏，陆宇被称为至尊以下第一人，他们不服。

　　……

　　岛国各处都在动。

　　但是，这和陆宇无关。

　　他就是要把这次行动搅的越大越好。

　　至尊不来，谁也奈何不了他。

　　陆宇再次踏足一座城之时，消息还没有传到。

　　陆宇以迅雷之势斩杀掉这城中的魔主之后，就是收集城堡中的东西。

　　这个过程他并不着急，只要引起注意就行。

　　等到走出城堡之时，这城中已经十分寂静，在短短十几分钟之内成了死城般。

　　陆宇冷笑，知道这是消息已经传开了。

　　还不等他踏出城堡。

　　天空中上千道光芒像洪流，像汪洋一般将这片城堡淹没。

　　“来了么？”陆宇丝毫无惧，一走就走进了光芒之中。

　　天空中，百位魔主降落。

　　他们或手持兵器，或赤手，有人有兽，每一位都是神情狰狞。

　　“连半至尊都没有，你们也敢来！”

　　陆宇浑身沐浴光芒，似神灵降临大地，让百位魔主一瞬间生出了畏惧来。

　　这样的一战实力悬殊。

　　陆宇有着至尊的防御力，魔主根本伤不到。

　　二十分钟后，当再有人到达这座城市时，这座城成了废墟，在魔城大殿的位置，只有浓浓的血腥气。

　　城中，真正空无一人！

　　这对岛国来说，简直是一场灾难。

　　陆宇成了死神，所过之处，万灵皆灭！

　　一座座城在他的手中毁掉，超过五百名魔主身死。

　　而在陆宇毁掉第六座城之时，终于一身蛇鳞的半至尊拦住了陆宇。

　　那成了一场血战。

　　这位半至尊至少有九百万亿的力量，离至尊已经不远了。

　　陆宇惊骇的是，这是蛇人族，是属于原魔族的一个大族，也应该早灭绝了。

　　可是竟然还有复活的。

　　陆宇不管了。

　　这一战打了近一天一夜，陆宇和蛇人两败俱伤。

　　陆宇动用了龙王合体，这才将蛇人镇压。

　　可是让陆宇想不到的是，这蛇人竟然有九头蛇的烈阳技能，关键时刻差点将他的血与骨都融掉了。

　　蛇人逃了。

　　陆宇以石剑大开杀戒，再斩百名魔主！以噬魂之力恢复损失的气血，然后再次迈向下一座城！

　　这已经是陆宇进入岛国的第二天，他被堵在了一座城中。

　　数十万各等级的原魔甚至是人类向着这座城聚集，像疯了一样将他堵在这里。

　　百位魔主动用了一件兵器，联手竟然压制陆宇。

　　越来越多的魔主赶也，也是越来越多的日本人赶过来。

　　“杀了他。”

　　“这个狂妄的支那人，我要剁碎他。”

　　“你就只有一个人，这里是数十万战士，你死定了。”

　　到处都是这样的叫嚣，到处是喊杀声。

　　陆宇毕竟只有一个人，被数十万人围住，他的行动变得困难。

　　但，陆宇越战越兴奋。

　　体内的杀戮之刃已经淬炼到了两级半，长到了九寸长。

　　它的威力足以媲美五级星兵了。

　　黄泉领域的水滴超过三千万，扩大了两倍。

　　这就是他想要！

　　要是他有时间，他愿意在这里一直打下去。

　　但是他的目地是吸引，所以陆宇动用石剑，再次以千剑劈毁这座城的中央，然后向着下一座城而去。

　　要吸引人，最好的办法就是杀九头蛇那里。

　　军方给出的消息可是，九头蛇在东京。

　　陆宇一路斩杀，在第四天已经离东京在直线上不超过十座城。

　　无数原魔疯狂，有飞天蛇群也在赶过来。

　　数十万战士要是挡不住一个人类。要是让他惊动王尊，那他们这些战士的尊严何在！

　　王尊怒火降下，谁承受得了。

　　陆宇几乎被淹没在洪流之中，聚步艰难。

　　他狂笑着，知道目的已经达到了。

　　要是沧海等人能抓准时机，恐怖在这时已经开始洗劫没有魔主镇守的城池了。

　　百名魔主，以十位洗劫一座的速度计算，那么现在至少已经有二十座城堡被浩劫，连同城中所有人积累的财富都已经光了。

　　第五天！

　　终于有消息传到了这些魔主耳中，他们的城池被洗劫了，连城堡都毁了。

　　“谁干的？”

　　一位魔主疯狂大叫，傻眼了。不知道是城堡中积累的宝物全光了，凡是在城中的人，身上都被洗劫的一干二净。

　　紧接着，数十位魔主都接到了消息。

　　他们懵了。

　　“混蛋啊！”

　　一瞬间他们警醒了过来，明白中计了。

　　陆宇只是一个大饵，在将他们吸引过来，好让其余的人不费吹灰之力的浩劫一座座城市。

　　不论大小，短短一天多的时间，超过四十座城成了废墟。

　　无数日本人欲哭无泪。

　　他们积累的财富，连一级星兵都不给留。

　　那些是魔主么？简直就是一群强盗，所过之处寸草不剩啊！

　　“我的东西啊。”不少人大叫着，开始散去返回自己的城市，看看还剩下什么。

　　围攻陆宇的人少了。

　　陆宇压力减少，石剑发威，劈开大地再毁一城。

　　离东京越来越近了。

　　陆宇发现，在这里蛇群的数量增多，连魔主的数量都增多了。

　　一只身高五丈的巨猿挡住了陆宇，有着半至尊的力量。

　　它不让陆宇通过。

　　这头巨猿手持一柄以九色蛇鳞铸成的蛇鳞盾，连石剑的光芒都能抵挡。

　　“一件半星器！”陆宇看到盾上光华，立刻明白了。

　　巨猿咆哮，在数百位魔主的支援下死堵住了陆宇不让通过。

　　“不让我过，我非要过去。”陆宇咬牙，拼尽全力冲击。

　　甚至陆宇不惜龙变，与巨龙融合展开攻击。

　　城毁了。

　　这座城临海，连海啸都引动淹没了大半的城市。

　　双方打了近十二个小时，谁也奈何不了谁！

　　“轰！”

　　海面之上，一艘军舰突然撕开裂缝出现。紧接着，军舰之上射出数百发的炮弹向着巨猿落了过去。

　　紧接着，在军舰之上有数千人影向着城市中扑了过来。

　　其中一道人影金发碧眼，身体被十道金色光环笼罩，像神灵一般耀眼。

　　这人一落地，就向着巨猿攻了过去。

　　“这是怎么回事？”陆宇倒是一愣！

　　因为，这外国人他不认识。而且看实力，竟然不弱于半至尊。

　　数千人也杀到了城中，然后对着数百魔主冲击过去。

　　“不管了。反正越乱越好。”

　　陆宇见有人动手，放弃巨猿，跃过这座城，直向下一座城杀去。

　　既然沧海等人动了起来，他的目标就不止是吸引了。

　　他要为自己洗劫了。如今已经拥有千具魔主身躯，这还是不够，太少了。

　　东京，那座最大的城市。

　　就算九头蛇在，他也要去。

　　只要有机会，斩杀极限级的魔主百名，他就是赚。

　　要是有机会再洗劫九头蛇的宝藏，那就更赚！

第298章 怒！


　　日本不是特别大。

　　和华夏比，这就是弹丸之地！

　　这是地图上来看。

　　可与人相比，这里不小。

　　一个小城也至少有数万人，也许更多！

　　不论城市大小，只要是一座城就必定有人。

　　陆宇越过巨猿到达下一座城市之时，这座城市空了。

　　城中央的矿山还在，在山中的大殿已经消失，还遗留着部分根基的痕迹，也有部分低级的星灵石闪落在矿山四周。

　　街道上也闪落着不少低级的星灵珠和其它物品。

　　显然，城中人走的都很匆忙，很多东西没有带走。

　　“以为人走了，这座城就给你们留下来了吗？”陆宇冷笑，手中石剑绽放出掩盖天幕的灰光淹没了城市！

　　剑光如翻江倒海的狂龙，摧毁了无数建筑，将这座城市掀翻了。

　　陆宇毁掉这座城市，然后一步消失。

　　离东京很近了。

　　陆宇的神情也越来越凝重。

　　九头蛇带给他的压力依然存在。

　　毕竟，那是连至尊都要忌惮的怪物！

　　陆宇离东京越近，越能感受到九头蛇的强大气息。只是在那里，有些气息让他更加不安，似在引动他体内的杀机！

　　陆宇毁掉一座城，再踏进下一座城市，依然是空城一座。

　　陆宇毫不留情，毁掉城市再次向下。

　　这一次，他已经离东京更近了。

　　地平线的尽头像是有无数怨灵缠绕，让陆宇感觉到不安！

　　“这是怎么回事？”陆宇心头狂跳，有种迈进地狱的感觉。

　　他现在脚下踏足的这座城已经离东京很近！

　　与前两座城市不同，这里弥散着强烈的血腥气。

　　地面上有大量的原魔尸体，也有不少人的尸体，有黄皮肤的，也有白种人的。

　　而且在城市之中，战斗并没有停止！

　　就在陆宇的不远处，就有三名白人与一头原魔缠斗。

　　远处，上千名魔主成了一道屏障，挡住了数千人的冲击。

　　这数千人中有黑人，也有白人，每个人都是彪形大汉。

　　而带头冲击屏障的人是五名星主极限的战士。

　　陆宇可不管为什么有这些外国人也参与进来。

　　反正陆宇来的就是毁灭。这座城有人代劳，他又何必动手。

　　死的又不是他的人，这与他无关。

　　陆宇使用传送。

　　身形在原地成了一道虚影，然后又出现在了原地。

　　“禁止传送？”陆宇微微一怔！

　　他怔愣刹那，在城市上空发出一声惊雷般的炸响向着大地落下来。

　　数百名白人和黑人战士被炸成了血泥，而在惊雷之上，一道怪异人影落地。

　　人影有蛇头，蛇尾，以人身形态落地。

　　人影落地后，注视陆宇，狞声道：“陆宇，又见面了！”

　　“上次逃了，这次还敢来！”陆宇也看清了来人，神情一凝。

　　蛇人出现让四周敌对的双方都停了下来。

　　这蛇人的实力太恐怖了，半至尊的气息足以压塌这一片天。

　　四周的建筑都在轰鸣作响，不住震动着随时可能倒塌。

　　蛇人狰狞，注视着陆宇，一言不发，然后双足跺地扑杀过来。

　　轰！

　　蛇人身上金色光芒自蛇鳞间绽放，将他包裹着化成了一柄利剑斩向陆宇的天灵。

　　“给我开！”陆宇无惧，大喝一声，顶着利剑冲了过去。

　　这已经不是第一次与蛇人战斗，双方已经算是熟知对手的大多数杀招。

　　陆宇一直没有毒，是因为他想留下这些强者的身躯。

　　若是用毒，只要一点这蛇人就只能是尸骨无存。

　　若是近战，他绝对可以同半至尊一战！

　　当！

　　一声金铁交鸣的震响自陆宇的天灵处响起。

　　利剑斩进了陆宇的血肉，与头骨相撞。

　　尊王骨更硬，将金剑震碎。

　　嘶啦！

　　陆宇抬手，十指扣在蛇人双肩之上，在蛇鳞上划出一道道深痕，差点将蛇鳞都抓了下来。

　　“什么？比上次还要利的爪子！”

　　蛇人吃惊！

　　陆宇早就知道这并不能得手，所以很干脆的越过。

　　他的目标是毁城，不想和蛇人过多纠缠！

　　但是，陆宇和蛇人在肩头平行的瞬间，蛇尾摆起，像铁鞭向着陆宇的胸膛抽了过来。

　　陆宇右手一抖，石剑握在手中，猛斩在蛇尾之上。

　　蛇人吃痛，蛇尾大片的鳞片出现裂纹，并被石剑弹开了。

　　陆宇冷笑道：“禁止传送，有你这样的半至尊守在这里，这就是不想让人通过。越是这样，我越想知道你们想做什么！”

　　陆宇一剑得手，大步越过蛇人，踏步向着城外跃去。

　　“想走，没那么容易！”蛇人怒喝，蛇尾一下卷在陆宇的脚踝上，要将陆宇擒起。

　　陆宇石剑倒转，再斩蛇人尾部。

　　蛇人越是拦他，越让他感兴趣。

　　东京方向那死亡的气息更为浓烈，让人心怵。

　　“妈的，给我滚。要不是想留你的全尸，我早就把你斩成渣！”陆宇震开蛇尾，蛇人再次扑了过来。

　　陆宇右臂青筋骤然暴突！

　　“轰！”

　　石剑上灰光绽放，光芒笼罩千米，千道剑影一起斩向蛇人。

　　蛇人本就是蛇鳞布成的天然护甲之上，又是一片鳞甲陡现，与石剑撞击。

　　剑光打在鳞甲之上，光芒冲天。

　　砰，砰，砰——

　　每一剑都像砍在山岳之上，轰鸣巨响震裂虚空。

　　蛇人再彪悍也没能挡得住千剑的瞬间连击。

　　他的身躯被斩飞，眼看着陆宇向着东京的方向移动。

　　“拦住他！”蛇人在半空中大叫，示意其余的魔族阻拦陆宇。

　　数十名原魔挡在陆宇面前，试图给蛇人争取短暂的时间。

　　越是这样，陆宇越是相信东京正在发生着什么。

　　这其中有魔主，甚至还是有一名达到极限的魔主。

　　但是，陆宇发狠，石剑斩出一片剑光将挡在面前的所有敌人都劈的粉碎！

　　“老子连至尊都敢战，你们还想挡我！”陆宇一步越过血雨，没有一丝停留的冲了过去。

　　蛇人不甘心的怪叫，在落地的一瞬间就向着陆宇追了过来。

　　陆宇踏出城市，不再受禁锢之时，向着东京方向传送。

　　虽然脱出了禁锢，却好像四周的空气变得无比沉重，每行一步都要消耗极大的力气。

　　这片大地仿佛生出无数锁链，在束缚着进入者。

　　陆宇传送不到五百米就被逼出了虚空，背后像是背着数十座山岳，压的他有些喘息不过来。

　　可是陆宇的表情却变得极为兴奋！

　　“越是阻止，代表东京越是有大事发生！”陆宇阴声说着，眸子里光彩闪动。

　　蛇人在背后不停的追逐，越来越近。

　　“你不可能逃掉。”蛇人比陆宇强大，几个传送已经到了陆宇身后。

　　陆宇握着石剑的右手猛的一震，千道剑影直接劈到蛇人身上。

　　剑上力量喷涌，直接将蛇人震出去数千米，重新跌入了城市的范围。

　　“我要活撕了你！”蛇人眼睛发直，快被气疯了。

　　陆宇只当什么都没有听见，向着东京方向接近。

　　陆宇越是接近，越能感觉到在那座城市飘来的死气。

　　东京，简直就像是成了地狱！

　　陆宇已经能透过地平线，看到东京的边缘。

　　在东京上空，血云如海，翻滚涌动。

　　一道道血光离地而起，然后再向着城市的中央而去。

　　陆宇看到这一切，刹那间的怔愣，然后明白了什么！

　　他终于明白九头蛇在做什么了！

　　当陆宇踏进东京之时，身上的压力随之消失。

　　他看的就是尸山血海。

　　到处都是人，到处都在杀戮！

　　城市内，野兽在咆哮，怪物在嘶吼。

　　有人躲起来，被野兽翻了出来，然后活生生的撕碎。

　　上千人在反抗。

　　但是面对一头头强大的怪物，他们就像是蝼蚁，反抗也十分无力！

　　几名日本人肆无忌惮的大笑着，看着一个同伴在一个祼体的女人的身上蠕动着！

　　那女人眼中的神采早已经涣散，气息已经无比微弱。

　　陆宇的眼中闪动着浓浓杀机，看到这些人所做的，让他有种想毁灭一切的冲动。

　　一个失去下半身的人爬到陆宇面前，颤声道：“陆先生，我知道是您。求你救救我，我不想死啊！”

　　这是标准的汉语，只是面孔陆宇并不熟悉。

　　在这时，陆宇刹那间明白了全部。

　　他的怒意被推到了极点，看到那个裸体的女人真的疯狂了。

　　陆宇手中的石剑剧震，发丝在空中乱舞。

　　四周的死人，四周那些赤裸的女尸！

　　“啊！”陆宇仰天怒啸！

　　他的双目成了两片血海，眸子里射出的血光拖曳出丈长。

　　陆宇举剑怒吼道：“你们不配称人，都他妈给我死！”

　　轰！

　　石剑震天，将那几名日本人斩的粉碎。死去的人，身上有血气冲起，向着东京城中央飞去。

　　那女人已经没了气息，身体上淤青布满血丝。

　　陆宇脱下上衣，为那个女人盖上赤祼的身体。

　　但是，他环顾四周，看到还有数不清的女人赤裸的尸体，早已经气息全部。

　　他的怒意如海，杀气冲霄。

　　道道血气自他体内涌出，向着四方滚动而去。

　　什么突袭，什么入侵，都是假的！

　　这些死去的人都是华夏人。

　　九头蛇发动的入侵，最终的目标就是虏人。

　　这座城正在血祭，在开启统魔领域。

　　而被血祭的是华夏人。

　　至少三百万啊，是三百万人啊！几十头怪兽在血气下颤抖着，感受到了陆宇的力量的杀机而战怵着。

　　“都给我死！”

　　陆宇厉啸，像野兽嘶吼。他手中石剑斩出，将数十头野兽斩首，任血流在脚下。

　　他看到东京城的中央，知道会发生什么。

　　陆宇猛吸一口气，身躯冲天，万丈龙身与身躯融合。

第299章 与至尊过不去


　　陆宇真正的愤怒，他要将这座城都毁了。

　　“吼！”

　　巨龙咆哮，怒意震破苍穹。

　　来自龙王的愤怒，让这城中的怪物颤抖着，跪倒在地不敢杀戮。

　　无数的魔族惊恐看天，有的认出来了陆宇。

　　魔族不信，陆宇怎么会出现在这里。那可是数十万魔族在阻拦啊。

　　“这不可能！两位半至尊都拦不住他！”不少魔族怔怔发呆，这那里是人类。

　　“魔鬼杀来了！”有日本也认出来了陆宇大叫。

　　轰！

　　剑气卷动着血云冲向大地，一剑就扫平了十余里的大地。

　　所有建筑都粉碎，活着的魔族，活着的日本人都在这一剑下成了血泥！

　　蛇人从后方追了过来，怒啸道：“陆宇，想阻止王尊的血祭，你不够资格。”

　　“你他妈的给我滚！”陆宇愤怒到了极点，一刹那万丈龙身化成十万丈长。

　　龙尾一摆之下，抽起出来的力量连虚空都毁灭一般，抽的扭曲起来。

　　“轰！”

　　蛇人双目瞪的铜铃般大。第一次见陆宇以十万丈龙身展现，这不是普通巨龙。

　　就算是龙尸生前，也是龙族的王者！

　　这一次十万丈长的身躯。

　　城市的这片区域几乎被龙身全给占据了。

　　龙身摆动，一尾抽下来的力量，是十万丈的龙身的重量加上陆宇的力量抽出，超过五百万亿。

　　陆宇力量不如蛇人，这一击并不能压倒蛇人！

　　但是，陆宇手中石剑同时斩下千道剑光。

　　龙尾的力量配合剑光的力量，蛇人一下子就被砸进了大地数百米之下。

　　蛇人的骨头都快散架了，大口吐着鲜血，目露惊骇之色。

　　他真的没有想到陆宇竟然还保留有这样的实力！

　　陆宇一剑斩下，将半至尊的蛇人打进了地面，像打地鼠一般，让很多人发怔。

　　都说陆宇都狠，可也不至于狠到这个地步吧。

　　蛇人自大地下冲了出来，向着陆宇再冲过来。

　　蛇人跳上龙首，十指刺向陆宇胸膛，想将陆宇的胸膛都抓出来。

　　陆宇双目中血光迸射，动了杀心，狠声“妈的，不杀你，你真以为我杀不了你。”

　　陆宇身上，滚滚黑气如浪，向着蛇人淹了过去。

　　一缕黑气沾到蛇鳞之上，蛇鳞迅速发黑，然后向全身扩散。

　　蛇人一抖身躯，一层蛇皮脱落，将剧毒沾染的蛇皮扔到的地上。

　　同时，蛇人跃空而起，跳出剧毒的包围。

　　他敢来，就是因为他有办法抵抗剧毒。

　　但是，龙首一抬，粗达百丈的毒气自龙口中喷出，气柱力量相当于陆宇一击，冲击在蛇人身上，将蛇人直接砸进了地上。

　　蛇人已经蜕去一层皮，第二层还没有完全再生。

　　但是被剧毒沾染，蛇人咬牙再蜕一层皮，这次是皮都没了，露出皮下血淋淋的白肉来。

　　轰！

　　两只龙爪从天空落下，直接扣在蛇人的身上。

　　像是史前凶兽在捕杀敌人！

　　龙爪上寒芒闪动，杀戮之兵聚集在指间，成了无坚不摧的神兵，直接就将蛇人的身躯撕成了两半。

　　陆宇体内的杀戮之兵不到三级，要将半至尊撕碎，还是差一些。

　　但龙王尸释放杀戮之兵，那就是十倍增幅的强度——半至尊也一样撕！

　　“留你全尸，你不要脸，老子让你尸骨无存！”陆宇发狠了，在龙爪撕碎蛇人尸体时，龙口中又是一道气柱击打在蛇人身上，真的是尸骨无存！

　　四周很多人都是知道蛇人的强大。

　　那可是半至尊啊，就这么轻易的被撕碎了，这是人么？

　　陆宇这是引起了极大的力量，就是想将九头蛇引过来。

　　但是，九头蛇并没有来。

　　陆宇咬牙收起龙王身，落回地面，盯着大地上还活着的魔族，冲着城中央厉声喝道：“你们真敢啊，敢血祭华夏人对么？那老子今天就血祭你们，我看看你这统魔领域怎么开！”

　　陆宇动手，石剑奈命，成片的魔族怪物被砍杀。

　　血祭的生灵中，以最多的一方选择最终能进统魔大殿的中是还是魔。

　　九头蛇要用人进去，而陆宇就非要搅乱他。

　　但，他再杀也只是一个人，能救的，能看到只是东京城的冰山一角。

　　他能救的也不可能是全部！

　　奔逃的人停了下来，看着陆宇如同看到了救星一样喜极而泣。

　　而在这其中，陆宇还看到了数百名白人和黑人。

　　陆宇终于明白为什么会有外国人也参与进这场战斗了。

　　这九头蛇够狂的，不止招惹华夏，还去其它国家抢人来血祭。

　　“救不了的人，那就用你们混蛋的命来陪葬吧。”陆宇面无表情，凡是被他见到的魔族和怪物无一全尸。

　　这是比血祭还凶残的杀戮，大地被血泥遮盖了，脚下流淌着血河！

　　天空中有上百道的虚空裂开的口子，在里边有魔主的气息闪动。

　　这些虚空裂口在不同的方向，却是都是在陆宇的上方！

　　陆宇抬头看天，手中石剑将要劈出。

　　但是在其中，他看到了一部分熟悉的影子。

　　火舞、沧海、千蛇，甚至还有几名陆宇在上次来访的人中没见过的星主！

　　这些人出现在东京，这并不在计划之内。

　　要么是陆宇将九头蛇引出了东京，不然来这里的魔主都不可能活下来。

　　但是，火舞等人出现在这里，让陆宇不解。

　　而这些魔主出现在陆宇身边，同时也看到了四周的惨状。

　　他们亦看到天空中的血气，在看到地上的尸体也顿时明白了。

　　血祭！

　　这是要开启统魔领域！

　　陆宇沉声道：“你们怎么会来？”

　　这座城要开启统魔领域，那相当于三大至尊有可能都在这座城。

　　别人死活他可以不理。可是火舞不该来这里！

　　一名魔主道：“这，我是看到陆先生连与龙身融合的力量都用了出来，十万丈的龙身，担心你遇到危机！”

　　另一名魔主点头道：“不错。刚才我也是担心陆先生出事，这才赶过来想看看。”

　　沧海看向四周，眼中有着浓浓杀意，道：“这有些过分了！”

　　另外几名星主神情也十分凝重，双手紧握。

　　一人狠声道：“过了，拿华夏人血祭，他们这是真当有一条保着他们，就能保他们一辈子吗？”

　　“本来是要洗劫一番，现在看来要做些别的了。”

　　几位星主身上的杀气越来越强烈，已经看向远方。

　　因为陆宇的攻击，四周都毁了，所有魔族无一生存。

　　但远处的杀戮还没有停止，东京各处依然没有停止。

　　众魔主对此无动于衷。

　　他们关于陆宇，是因为陆宇是他们的合作伙伴，也许以后还要合作。

　　至于被血祭的人，这样的弱者不值得他们同情。

　　一名魔主看着天空思索道：“这血祭已经接尾声了，现在阻止，也来不及了。”

　　陆宇盯着城市中央，冷声道：“就算到了尾声，我也不会让他舒服。”

　　火舞担忧道：“以规模来看，这次开启的不是七级，就是八级的统魔领域。里边的东西绝对是极品，要是让九头蛇得到一件，也许华夏很不利！”

　　“什么，七级或者八级的统魔领域！”不少魔主都是吃了一惊。

　　统魔领域越是高级，里边存在的东西价值越高。

　　在他们的时代，偶尔有人能开启六级的已经不错，七级的已经是少之又少了。

　　毕竟开启一次需要的灵魂太多了，一次可能就够把拿搭进去的。

　　而九头蛇竟然狠到敢开启七级或八级的，这开启一次就要千万人的血祭，它比魔族还狠。

　　“我管他几级。”陆宇沉声道：“就算他能开启，我也让他后悔用华夏人的生命来干这种事。”

　　“算我一个。”一名星主站出来道：“别的事就算了，这种事情不能这样就算了。这条命扔在这里，我也愿意。”

　　陆宇打量着这名星主，他没有见过。

　　不过这人年纪在三十左右，体形略瘦，倒是有几分的霸气。

　　陆宇正色道：“不知道怎么称呼？”

　　明知道面对至尊，还敢站出来的人，这份精神就值得敬佩！

　　这人倒是很恭敬道：“郑云清波，刚晋级星主不久！”

　　陆宇在人类之中是很多人的偶象，也让很多人敬畏。

　　连半至尊都斩，能和至尊一战的星主，也值得他们以礼相待。

　　沧海冷声道：“他的实力在同等星主中算是不弱，在不久前的那次入侵，也斩过一头原魔魔主。”

　　陆宇打量了郑云清波一眼道：“你若去，生死由命，我不可能保护你。”

　　“这点陆先生放心，既然敢去，我就没有怕过死。”郑云清波傲然回答。

　　“我也去。”火舞也站了出来。

　　沧海站出来道：“算我一个。”

　　紧接着几名星主全部站了出来，这种事情不能不算。

　　而魔主中有千蛇，还有数位魔主站了出来。

　　千蛇有他的想法，荒影相信陆宇。

　　陆宇手段算得上是通天，跟着他，不可能吃亏。

　　至于其余几位魔主则是想拼命一试。

　　七级统魔领域，就算不进大殿之中，在这里也有着强过九级星兵的存在，也许可能得到和星器相媲美的东西。

　　至于其它的魔主，还不想和至尊过不去。

　　大部分魔主退走，在场的不过六位星主，五位魔主！

　　加上陆宇不过十二人。

　　这是的血祭已经结束，天地间的血气在向着城中央涌去。

第300章 至尊——死神！


　　统魔领域的大门将要打开，城中央一头巨蛇突然挺直了身体，九颗头颅自庞大的建筑群间挺起一起仰天长啸，说不出的狂傲和兴奋。

　　城中发生的其它一切都不在这条蛇的眼中！

　　郑云清波和另一位星主是第一次见到九头蛇，神情带着几分惊恐。

　　可是既然已经下定决心，就已经不畏生死。

　　快要与天相连的九头蛇只是强大，并不能吓倒他们。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　屠尽了城中的所有人，魔族和怪物似接到了命令，潮水一样向着十二人涌来。

　　街道淹没了，连高楼之上都爬满了怪物。

　　超过二十万的魔族和怪群在向着十二人冲了过来。

　　“阻止我们过去吗？”

　　一名魔主冷笑，直接出手。

　　若是没有魔主在场，九级以下的王者就是来送死的。

　　一名星主在这时却突然向后退了一步。

　　“怎么，这样就怕了？”有魔主不屑的看向对方，十分轻蔑。

　　星主嘴咧开笑了笑，二十多岁年纪，涵养却不错。

　　魔主挑衅，他也没有多说。

　　沧海笑道：“他叫林晓杰，战斗力在咱们当中算是中等吧。不过他有一件道具是收集，战场范围百丈内所有掉落的东西，都可以全部收集起来。只是这样的收集需要花费精力。各位是想将这些怪物掉落的东西和身上的储物珠一个不剩的全收起来回去分，还是让他参加战斗。”

　　那开口讽刺的魔主闭嘴了。

　　“呃！还有这样的技能？”

　　陆宇怔愣，也是头一次听说，还有这样的道具！

　　林晓杰嘿嘿笑道：“这么多怪物，要是全部斩了，掉的东西我看也不下于洗劫一座城了吧！所以我觉得，我收集战利品比参加战斗更有用！”

　　没有人再说什么！

　　最弱的八级，王者也有，甚至其中还有魔主。

　　这些人，就算是尸体都不能放过。每一件回去，在天神系统之中，都有可能随机兑换出极品宝物的。

　　他们要打还要收集的话，真的没有时间。

　　而林晓杰的这个能力出现的太及时了。

　　当第一位出手的魔主连劈数十只原魔之时，死去的原魔身上有东西掉落，这些东西还没有落地，就化成了数十道光芒冲向了林晓杰手中的一枚储物珠。

　　九级原魔尸体也迅速缩小，成了一道光芒向林晓杰的储物珠而去。

　　“哈哈！”千蛇大笑，这才叫舒服。

　　一件战利品也不会浪费，这一战之后，在场的每一个人都要大发横财了。

　　陆宇带头，以巨剑开道，遇到非魔主以下的全部都是一剑斩杀。

　　狩猎烙印之下，死者身上一道道光芒在涌进他的体内。

　　炼兵术的锤打，吞兵术的强化——

　　陆宇的体内，每一柄杀戮之兵都在进化者，已经快要成为三级星兵，每一柄都在烁烁闪光，宛如柄柄神兵在磨砺着！

　　没有半至尊，也就没有人能挡住他们。

　　连损失两只半至尊级的手下，九头蛇似乎也不愿意再让手下战力损失。

　　这次就是拖延了。

　　二十万的大军的阻挡，就算陆宇一剑震开千米的通道就会在瞬间被淹没，想通过太难了。

　　弱者死多少都行。

　　九头蛇的目标是拖延时间。

　　“妈的，这是想拖死咱们！”沧海边战边笑，笑的十分灿烂。

　　“想拖死，那么容易么！”千蛇咬牙，黑袍之中千道粗如水桶的巨蟒游出，每一条巨蟒张开嘴，都有近十丈的直径，被吞进腹中的生命瞬间就化成了血肉。

　　火舞也发动了黄泉颤抖。

　　陆宇身上黑气滚滚，干脆的全部抹杀。

　　黑气卷中的生命，都是瞬间成了灰。

　　十二人将最强力量都动用，在怪群中斩开一条血路前行。

　　但是，他们离城市中央还有很长一段距离。

　　嗡！

　　在众人的左首数千米之外的建筑之间，有至尊的气息陡起。

　　这是一股暴虐，如死亡一般的气息，像是从地狱而带，带着让生灵绝望的气息。

　　“这，这还有至尊？”千蛇吃惊。

　　三头狼、雾团人还有九头蛇的气息都和这一股不同，这是另一股至尊气息。

　　这小小的岛国也太他妈的疯狂了吧！

　　每个人都觉得心惊，竟然有四位至尊！

　　陆宇第一时间察觉到不对。

　　这股气息并没有向着他们过来，而是目标也是城中央，而且速度也不快。

　　“他们的目标和我们一样，也是血祭台！”陆宇回答着。

　　其余人也先后发现，长松一口气。

　　只要不是敌人就行。

　　二十万的敌人，行动太过艰难。

　　尤其是面对一群不要命的怪物，像是被洗脑一样往你面前冲，你能做的就是只能杀！

　　黄泉颤抖，毒龙之毒、万毒齐上用，众人都是能力齐上，在收割着怪群。

　　就算是这样，也是用了二十四个小时都将这二十万怪群斩尽。

　　这样地消耗有些大，连陆宇都喘着粗气。

　　不过眼前没有一只怪物，他们的前路不再被阻挡。

　　十二人疾步飞行，像向城中央飞掠过去。

　　半路中，陆宇等人也看到了另一只队伍。

　　队伍带头的是一个飘浮在离地两尺的黑袍人，黑袍人手持一柄数丈长巨型镰刀，浑身被黑气缠绕，与西方的死神造型完全一样。

　　而在这人的身后，数十名战士紧随。

　　这些人有黑人，也有白人，也男也有女。

　　至尊气息正是在这黑袍人传来。

　　两伙人在半路相遇，都是吃了一惊。

　　死神一队没想到另一队人中竟然连一位半至尊没有。甚至是，这队人最强的只是星主级限。

　　这样一队人就敢到这里，胆量也太大了。

　　陆宇等人吃惊，是因为没有想到这伙人竟然是西方人。

　　显然，这应该也是来找九头蛇算帐的。

　　结果遇上了血祭，那就更不用客气了！

　　两队人并没有多言，而是一起直奔血祭台。

　　死神不屑于星主一级的弱者，而陆宇等人也不想惹事。

　　东京城的中央，血祭台所在的矿山前，那里是真正的血流成河，尸山骨海！

　　有华夏人，有黑人，也有白人，每一个人都死状极惨。

　　“啊！”死神背后有一名白人大叫，悲愤狂呼。

　　“我要宰了你，你这条王八蛇！”陆宇也在咬牙，身上的血气冲天，如同实质般裂开了苍穹。

　　陆宇身上的异动让死神侧目，也让那些西方人吃惊。

　　血祭台上的大门打开，高达十丈的大门上像有无数怨灵在嚎叫。

　　死神一挥手中镰刀，一名黑人战士就向着血祭台冲了过去。

　　但是黑人只是冲了一半，就被一道祭台前一道蛇影挡了下来。

　　“谁敢进统魔领域，我就将他碎尸万段！”蛇影生有九蛇，散发出镇压生灵的狂暴气息，九双眼睛散发着凛冽寒光，让人战栗！

　　九头蛇发出古怪的音符，像是专属于他们的语言。

　　但是，两队人语言不同，却都同时听懂了。

　　死神挥动手中镰刀，对空斩出。

　　镰刀化成千丈的黑色镰刀巨影，将蛇影一劈两断。

　　蛇影碎裂，一座座矿山的顶端，也在光影破碎！

　　死神双脚离地，更像是没有了脚一样飘向血祭台，道：“走！”

　　死神声音毫无单调，像是一个机械在将简单的音节组成一个字，让人听清楚。

　　西方人紧随着死神一起踏进血祭台。

　　“走！”

　　陆宇也一步踏进了血祭台上光门。

　　光暗转换之间，陆宇眼前已经是一片无穷无尽的山脉。

　　高山荒野、密林山涧，每一处都布满了神秘。

　　陆宇等人所站的位置身后是巨大的光门，四周是群山环绕，没有路可走。

　　在山林之中，有十几双眼睛盯住了他们，每一只的身上最弱的都是魔主气息。

　　但是，死神的存在，让这些怪兽不敢乱动。

　　“不管是七级还是八级的统魔领域，这里的生命已经逆天了。”一名魔主倒吸一口气。

　　刚进来就看到这样的生命。

　　这片领域不被打扰，在无数岁月之后，已经成了原住民的乐土了。

　　山林间，一片宽数百米的树林向两侧压倒，一株株百余米的千年古树断裂。

　　这是蛇行过之后造成的。

　　九头蛇庞大的身躯留下来的痕迹，也证明了九头蛇所走的路。

　　死神带领着手下人追了下去。

　　陆宇等十二人也追了下去。

　　死神气息暴虐，一路上有不少野兽在两侧山野间移动，没有几只敢移动的。

　　一路上，也有不少血迹。

　　有不知名的生命和怪异生物的尸体成了一片血泥在蛇行过的两侧挂在断树和枝叶之上。

　　“吼！”

　　一头五丈高的巨狼自千年古树的密林之间冲出，向着死神扑杀过去。

　　“半至尊！”不少人直抽冷气。

　　这才走了多长距离，竟然就碰到了半至尊，那要是再走下去，会有什么？

　　死神冷哼，巨型镰刀斩下，黑光从巨狼身上划过，一刀就将巨狼斩为两断！

　　至尊力，半至尊拍马难及！

　　一刀斩杀半至尊，这就是至尊的强大。

　　死神一刀斩杀巨狼，接着就将狼尸收了起来。

　　这时，那些西方人扭头看向陆宇等人，指点着说着长窜的鸟语。

　　“妈的，这是在讽刺我。”千蛇咬牙，狞声道：“说我们跟着他们沾光，说我们太无耻了。”

　　魔主天生能听懂所有语言，所以千蛇能听出这些人在说什么。

　　陆宇冷声道：“告诉他们，大家都是一条路。要是觉得我们沾光，那我走在前边！”

第301章 星魂矿


　　陆宇要走在前边，着实让众人吓了一跳。

　　不过随即千蛇脸色一喜，然后将陆宇的话以古怪的语符说了出去。

　　陆宇连半至尊都能斩杀，连至尊都能战。要是走在前边，也不算什么。

　　尤其是对方有一位至尊，他们这边气氛也弱了一些。

　　要是陆宇站出来，那就不一样了。

　　千蛇的话两方人都听懂了。

　　几名西方人听后，顿时哈哈大笑，指点着陆宇等人。

　　一名女人笑着十分放浪，傲人的胸脯一跳一跳的，眼神在陆宇身上扫过，最后落在火舞身上，嫉妒的冷哼一声，有种想要将火舞的脸蛋毁掉的阴冷。

　　死神扛着镰刀，飘荡在半空中，在黑袍下一双眼睛打量着陆宇。

　　他并没有说什么，而是继续向前，只是眼睛中的光芒变得不太对！

　　几名西方人见死神都不说什么，也就不再多说，跟着继续前行。

　　有至尊开路，众人的担心就少了很多。

　　除了这头巨狼，再没有半至尊出现。

　　越过一座座山峰，踏过几座平原。

　　他们和九头蛇差了近一天一夜，要是九头蛇的速度够快，足够将他们甩到千里之外。

　　死神一路从不说话，下手极狠，凡是挡路的都是一刀毙命！

　　有一只怪物已经达到了九百万亿的攻击力，算是离至尊只差最后一步了。

　　可是死神镰刀扫过，依然秒杀！

　　这让千蛇等人更加判断死神的强大。

　　“不会是真的死神吧？”沧海自言自语的说着。

　　那是地狱里的人物，要是真出现在这个世界也没什么太奇怪的！

　　而那些西方人看到沧海等人的神情，变得更加得意，一路上有说有笑的不停指点着！

　　“那是血凰！”一名魔主看到远处山峰盯着他们的血焰披身的怪鸟，有惊喜也感觉头皮发麻。

　　十大剧毒之一，那可是真正的价值连城。不过，没有抗毒的能力，招惹血凰连渣子都不会剩！

　　那头血焰披身的怪鸟盯着死神，最后飞走了。

　　众人都能感觉到，这怪鸟至少是半至尊。

　　带毒的半至尊，能杀普通至尊啊。

　　这样的都惊走了，这死神要恐怖到什么地步！

　　众人再走不久，林晓杰指着前方的一座座数千米高的群山惊声道：“星灵石，好大一座！”

　　陆宇等人都一起看了过去，都不由大吃一惊。

　　在群山之中耸立的至少百座千米高的山峰，随便一座山的存储量都是一座城的数倍。

　　而这一片山脉，那简直相当于华夏一半的星灵石存储量。

　　要是这片山峰出现在华夏，恐怕早就引起战争了。

　　连西方的人都吱哇乱叫起来，一个个直咽唾沫。

　　可惜没有魔猿，面对再大的星灵山脉，也是无法开采的。

　　死神仿佛像一个机械，连一点感情波动都没有，在扫了眼星灵山之后继续前行。

　　十二个小时之后，众人踏过了密林和山脉走进了一片荒原。这里的大地都是以碎石堆砌，一片荒原一望无际。

　　在这里死神也失去了九头蛇的痕迹。

　　荒原之上，像隐藏着巨大危机，也像藏着数不尽的野兽，让人不寒而栗。

　　“难道要分开寻找？”沧海皱眉。

　　在这种地方，分开和死亡是划上等号的！

　　死神并没有动，黑袍之下突然“砰”的一声发出强劲的波动声。

　　一层黑色光纹自他的身上扫出，光纹向外扩散，越来越远。

　　在光纹扫过的地方，浮现出无数的影像。

　　有体型数百丈高的独眼巨人、有身形不过的一尺的小型生命，有蛟龙、有怪蛇，数不尽的生命在众人面前一一展现。

　　这些生命都是不知道什么时间从荒原上走过。

　　虽然这些只是残留的气息再现，依然看的众人发呆。

　　至少有上千只怪物从这里走过了，可是他们现在却一只都没有看到。

　　这片荒原到底藏了多少恐怖的生命！

　　而在光纹扫过的地方，众人看到了九头蛇的影子正向着一个方向走。

　　在九头蛇身边有着四名人类，一只三头狼，一个飘忽不定的人影。

　　死神向着九头蛇走的方向飘去，依然没有说一句话。

　　“陆宇，跟下去不？”一名星主低声问着。

　　“当然要跟！”陆宇冷笑道：“都已经追到这里了，难道还要错过吗？”

　　死神在平原上的速度极快，像疾光电矢成了一道流光。

　　数十名西方人还有陆宇等人也一起追了下去。

　　没有密林的阻挡，他们的速度变得极快。

　　一道道人影在平原上掠过，在身后卷起道道烟尘。

　　地平线的尽头开始有恐怖的气息传来，有血腥气和咆哮声不断，正在进行着一场大战。

　　死神的速度更快。

　　“九头蛇！”陆宇长啸。

　　他和九头蛇战过，自然清楚这只怪物的气息有多不同。

　　在平原上飞掠，眼前的景物变得越来越清晰。

　　地平线的尽头数千头野狼正在围攻九头蛇、三头狼还有雾团人。

　　而九头蛇等人带来的四个人，被他们守护在中央。能不能进统魔大殿，就是看这些人。

　　所以这四人不能死！

　　而在狼群之后，一座不到百米高的小山正闪动着蓝色星光。

　　小山顶端，一头两米高的白狼眯眼站在山顶，俯视战场。

　　死神看到了九头蛇，突然发狂一般高兴着镰刀向着战场冲了过去。

　　“杀！”

　　死神怒啸，声音依然机械，却变得暴虐无比。

　　他不管四周狼群，直接杀进战场，直劈九头蛇一首的头颅。

　　小山上的白狼盯着战场，任由死神加入战斗，而没有丝毫表示。

　　这时，众人才注意到战场上的这些狼。

　　每一头的实力都不是特别强。但，每一头都是魔主级的。

　　这几千头黑狼浑身披着骨甲，在至尊的攻击之下，也是毫发无伤，称得上恐怖。

　　众人在战场上扫过，注意到了那座小山。

　　一名魔主使劲揉着眼睛，颤声道：“这，这我没有看错吧！那是蓝星之魂，那是星魂矿石！”

　　“什么，真的是么？”

　　“没错，以前有记载，蓝星之魂本来就是产在统魔领域里，而且数量十分稀少。而且，只有八级，八级的统魔领域才有星魂矿石！”

　　“八级，这是八级领域！”

　　几位魔主无比激动。

　　这不大的矿山至少可产出百枚蓝星之魂。

　　而且先不论开启这领域死了多少人。但八级统魔领域，开启的次数都是十个手指可以数过来的。

　　他们能进七级领域已经很高兴。可是没想到现在进的竟然是八级领域。

　　只要他们够运气，带出去一件东西都能引动一场战争。

　　难怪九头蛇一路下来，没有去别的地方，而是直奔这里，他是知道这里会有什么，特意而来。

　　千蛇看向陆宇，神情古怪道：“我听说，上代杀戮传承者从统魔领域里带出过蓝星之魂。这，这难道是说，他进过八级统魔领域！”

　　几位魔主闻听都不由看向陆宇，倒吸一口冷气。

　　这杀戮传承者以杀为战。可开启八级领域所要的灵魂，连至尊都皱眉。

　　杀戮传承者到底做了什么，竟然开启了血祭台。

　　陆宇无动于衷，紧盯着战场中央。

　　那些披着骨甲的黑狼十分彪悍，被至尊一击都能打的飞出去数千米。

　　可这些黑狼在地上爬起来，一晃脑袋就又参加了战斗。

　　这样的防御力，没有人不动容的。

　　西方人远远站着，指点着战场中央，十分自信的样子。

　　也有人在指点着陆宇等人，在嘲笑他们。

　　“妈的，我想撕了这帮混蛋的嘴。”一名星主咬牙道：“真以为老子听不懂鸟语。在骂咱们实力不行，进来也是干看着。”

　　说着这名星主开口，很不客气的用英语回敬了对方几句。

　　紧接着西方人中有人怒了，挥动星兵指向陆宇等人。

　　陆宇对于身周的变化视若无睹。

　　他紧盯着战场中央那四个人，眯起了眼睛。

　　九头蛇也注意到了陆宇怪异的目光，而看向陆宇。

　　西方人叫嚣着，那名星主已经扯着袖子要冲上去了。

　　陆宇动了，他的影子在虚空中一晃，已经消失在了原地！

　　九头蛇浑身鳞片炸起，蛇身猛的卷起，将四人全部护在中央。

　　轰！

　　陆宇出现在了九头蛇的头顶，手中数千万水滴刹那间化成了洪流向着九头蛇倾泄下来。

　　“陆宇，你敢杀一个人，我就撕了你。”九头蛇的九首摇头，喷吐出一张张气息将洪流冲散。

　　但是在洪流之中，陆宇浑身黑气涌动，滚滚黑浪直扑大地。

　　“找死！”

　　九头蛇的九首一齐喷出黑雾，这雾气笼罩全身，在其鳞甲之上盖上了一片黑气。

　　但陆宇的黑气更强一些。

　　吸收了冰心胆，毒龙之毒已经接近完美。

　　而且冰心胆压力王毒，在这时九头蛇身上的黑气都要被陆宇压下的黑浪腐蚀。

　　九头蛇身上的鳞片也在发黑，不过转瞬间在强大的生命力作用之下又恢复正常。

　　“嗡！”

　　死神镰刀也斩了下来，在九头蛇的蛇鳞之上拖出百米长的痕迹来。

　　“嘶！”

　　九头蛇吃痛，一摆尾扫出。

　　这一尾先是拍在死神的身上，然后扫在陆宇身上，将两人向炮弹一样扫的撞进了大地。

　　比两颗炸弹落地还要恐怖。

　　两个直径千米，深达百米的大坑让要动手的西方人举着兵器惊呆了。

　　死神自大坑中跃出，毫发无伤。

　　那是因为死神是至尊！

　　而陆宇也从天坑中跳了出来，连根汗毛都没伤。

　　这是星主么？

　　数十名西方人发呆，怔怔盯着陆宇。

第302章 寻宝者和分成


　　白人大汉手举着兵器，像一尊雕塑站在原地，站也冲不过去了。

　　陆宇很随意的从坑中跳出，就像被一阵微风扫过般。

　　那是至尊一击，不是阿猫阿狗啊！

　　大汉反应不过来了。

　　死神也是侧目看向陆宇，显然没想到星主有这样的实力。

　　“陆宇，你不死，我怎么能安心！”九头蛇怒吼，它的身躯护着四人，不敢乱动。

　　陆宇冷默的看着九头蛇，身躯猛的一动，身形再一次消失在原地。

　　九头蛇狂叫，对陆宇很忌惮，在第一时间十八目一起化成了烈日。

　　十八团光芒融合为一，向着天空，向着大地四方扩散！

　　烈日最边缘的千米，连沙石都被光芒映照的赤红如火，一块块像要融化。

　　“啊！”

　　一名黑人最近，一瞬间半边身体化成了灰，另一半也在下一个刹那化成了灰烬。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　最近的狼群第一时间退走，他们身上的骨甲都快要被融化了，同时也感觉到了危机。

　　但部分被光芒的黑狼呜咽着，像是受着折磨一般夹着尾巴逃出来。黑狼身上的骨甲大半都化掉了，一些狼身上的皮毛都焦黑，烧到了骨头。

　　火舞等人也只能后退，只是沾到了一点热度，血液就像要沸腾一般。

　　西方人更是不要命的向后退。

　　他们看着光芒将陆宇吞了进去，嘴都咧开了。

　　这至尊的强大技能吞掉星主，难道还斩不掉星主！

　　“铿！”

　　死神挥动镰刀，黑光在烈日上斩出了一道漆黑的口子。

　　他——冲了进去。

　　火舞等人在退，西方人再退。

　　一退再退，退的速度是到了他们速度的极致。

　　他们的后方，烈日的光芒不停的扩张，像要将这荒原吞没掉。

　　这一退就是千里！

　　然后再是千里。

　　他们从荒原中退进了山脉中，又从山脉后退不知道多远，才看到烈日的扩张停了下来。

　　“这，这就是至尊的力量！”

　　“为，为什么比在地球上还要恐怖。难道在那里，至尊没有尽全力！”

　　这威力让星主们惊骇。

　　沧海倒吸着冷气，林晓杰等人在咽着唾沫。西方人也是发傻，第一次见到至尊的力量。

　　在地球上，那里会有这样的力量。

　　至尊的力量，在地球上也不过是毁掉一座城。

　　而在这里，这就是毁天灭地的力量！

　　一位魔主盯着西方人冷笑道：“现在才知道吗？我可以告诉你们，这就是至尊真正的力量。在原来的世界，魔族包括你们的力量都被压制了。破坏范围小了很多，但是威力相同。现在在这里的才是真正的至尊，你们看下去吧，接下来的才是真正的至尊战！”

　　魔主说着，烈阳光芒已经敛去。

　　众人向着战场重新赶去，几次传送已经看到了战场中央。

　　陆宇活着，让一群西方人更加傻眼。

　　至尊的技能，这都没杀了他。

　　白狼还是站在星魂矿上，白色的毛发无风自动。

　　狼群也重新回到战场，狼群身上骨甲和被烧焦的皮毛也都已经恢复。

　　死神镰刀直斩在九头蛇的身上，留下一道道的刀痕。

　　陆宇盯住了九头蛇盘起的腹部猛击！

　　九头蛇九首摇动，应付着死神的攻击，还有群狼的撕咬，又要防止陆宇的偷袭。

　　他真的很想暴走。

　　但是，它来这里的目标是统魔大殿。

　　他带进来的四个人是关键，一个都不能死！

　　九头蛇知道要杀陆宇并不容易，这是以前就试验过的。

　　尤其陆宇的目标并非是它，而是他带来的人，这就让他更加的紧张！

　　“陆宇，若是结束，我一定撕碎你。”九头蛇大叫，蛇头喷出着光芒，将陆宇扫飞。

　　它蛇尾摆动，也在同一时间将死神击飞。

　　死神身在半空，就定住了身形，镰刀再斩！

　　陆宇在地上翻滚起来，力量不如，可是一身筋骨已经是变态了。

　　他双手按地站起来，身上的灰尘弹落，依然是毫发无伤。

　　“噢，上帝！”一群老外瞪着眼睛，快要把眼珠子瞪出来了。

　　这是星主么？

　　他们的眼睛真的没有问题么？

　　“上帝，我的眼睛一定花了。”一个老外叫着，用的是生硬的汉语。

　　这是第几次了？

　　没有一百次，也有八十次了。

　　至尊的八十记攻击都杀不掉一名星主。

　　不久前他们还在嘲笑陆宇。

　　这华夏人也太变态了！

　　陆宇的攻击专一，就是要毁掉九头蛇带来的人，攻击的方向都一样。

　　每一次攻击都是同一地方。

　　嘶啦！

　　一大块鳞片被陆宇抓碎了，更是在蛇皮上留下五道半寸深的指痕来。

　　可惜，蛇皮太厚，没有让九头蛇流血！

　　“嗷！”

　　狼群的攻击也在继续，将三位至尊逼的很无奈。

　　这些狼的攻击力不强，防御力惊人。

　　像是天生为了守护星魂矿而生，短时间内也无法获胜。

　　“陆宇，记住，这并没有完！”九头蛇身躯移动，开始向后退走。

　　三头狼和雾团人也在后退，三大至尊的速度极快，一瞬间就消失无踪！

　　这陆宇看样是盯上了它们，在这里被狼群盯住，尤其是那头白狼一直没动，这让他们很被动。

　　一旦脱离狼群，三大至尊不怕谁。

　　九头蛇后退，狼群也并没有追击。

　　数千头黑狼眼见着九头蛇等退走，掉转了头看向了陆宇，一只只黑狼低俯着身体，四肢将石地抓出一道道爪痕，随时都准备冲击。

　　陆宇看着白狼道：“我并没有恶意，也没有窥视你的东西。”

　　说着，陆宇向后退去。

　　死神也在后退，也没有染指蓝星之魂的意思！

　　一群老外很不甘心。

　　这蓝星之魂可是宝物，在他们的国家现在也就出了那么六七枚。

　　带出去一枚，就发了。

　　可看到死神都后退，他们就觉得别想了。

　　众人退出一定的范围，狼群的敌意也就消失了。

　　白狼站在矿山之上，眯着眼睛盯着他们，一动不动。

　　越是这样，越让众人无法摸透这白狼的实力。

　　死神开口，声音依旧没有感情，却很冰冷，道：“那头狼至少有六尊之力，别妄想！”

　　他用的是古怪的音符，双方都能听懂。

　　“六，六尊？”老外们觉得跟进来是一个错误，这个级别的战斗他们根本没资格参于。

　　陆宇等人都是吃了一惊，白狼不出手是觉得不屑么？

　　死神并没有再开口，而是向着九头蛇等人消失的方向追了下去。

　　一群老外看向陆宇，全都收敛起了刚才的狂妄，然后追着死神走了。

　　千蛇盯着死神远去的影子，凝重道：“要是记载没错，这位至尊来自地狱，是地狱的战士！”

　　“地狱？”陆宇看向千蛇，虽然已经不会太惊讶。

　　可是听到死神的话，还是无法理解。

　　“真的有地狱？”林晓杰也同样吃惊。

　　那应该是神话啊！

　　虽然这个世界，出现什么都不会再奇怪。

　　见到神话中的生命，依然要吃惊吧。

　　毕竟，死神那可是地狱使者，收割生命的存在。

　　“造型这样，连名字也相同。”陆宇皱眉道：“难道早在几百年上千年前，其实人们已经预知了，或者知道了上一个文明的一些知识！”

　　火舞道：“地狱，那不是也早就毁了吗？”

　　另一名魔主说着：“地狱可是和黄泉并列的两大死地，早就在无数代前毁灭了。死神也早该消失了，现在又出现，也是和原魔一样复活了？”

　　沧海冷声道：“各位，要是再谈论下去，恐怕九头蛇就没影了。那咱们来这里的目地还有什么用？”

　　“不错，快追吧。”也有人同意，点头。

　　陆宇沉声道：“先别追，看九头蛇对那四人的重视程度，以我们的力量杀至尊，那不行。我看死神也不行。各位都知道统魔领域，知道在这里会有什么！九头蛇带来的那四个人，会为他从统魔大殿中带出东西。只要我们想办法拦截，就是九头蛇最大的损失。而且在进入这里之后，你们也看到了，这里存在的东西。星灵矿山、蓝星之魂，这些都只是表面的东西，还有很多东西在暗处并没有发现。我认为，既然进来了，就不要浪费这次机会。”

　　一名魔主明白了，激动道：“你是说，你要在这里寻找宝物？”

　　“不错！”陆宇点头，正色道：“有至尊拦截，相信九头蛇就算想进统魔大殿都难。所以，我们有时间在这里寻找。而且，现在这四人被九头蛇保护的如此严密，要下手很难。为了他们四人，九头蛇都不惜逃走，我们要得手也难。不若，就在这段时间，大家看有没有机会寻到宝物，增强实力也许能重创一位至尊！”

　　千蛇摇头道：“可是，这里的怪物太强了，凭我们的实力，这有些难。”

　　他虽然是魔主极限。可面对这里动不动出现的半至尊，真的不是对手。

　　“很简单。”陆宇正色道：“东西由你们寻找，我负责出手。谁找到的东西，就由我和寻到者分。我拿三分之二，寻找者拿三分之一，这样各位觉得如何？”

　　陆宇的提议一说出来，所有人都沉默，一双双目光看向陆，神情激动。

第303章 诱狼王


　　“好！”

　　千蛇第一个同意。

　　陆宇等人为了九头蛇而来，而他们魔主进来就是为了这里的东西。

　　既然陆宇有这样的提议，他们高兴都来不及。

　　陆宇出手，半至尊都能斩杀。

　　只要不是太厉害的怪物守护着宝藏，那他们就有机会到手。

　　“我也同意！”几位星主也点头。

　　在进来之后，看到星灵矿山，再见蓝星之魂，他们也有些心动了。

　　仇一定要报。

　　但是像陆宇说的，要报就报在最关键的时刻！

　　杀了四人可以让九头蛇心痛。要是他们实力增强，抢了四人带出来的东西，那会让九头蛇吐血！

　　林晓杰咬牙道：“也许，实力增强，有机会斩掉九头蛇的一头也有可能！”

　　陆宇冷声道：“不错。这一次，肯定不能让九头蛇好过！只是，要痛就让他痛的彻底一些。”

　　一名魔主道：“那我们分头行动。要是运气不好，谁丢了命，只能算是没有那个运气！”

　　众人点头，留下了可以联系的印记后，快速分头掠向四周。

　　陆宇则是和火舞一道，向着来的位置走去。

　　“要去哪里？”火舞见陆宇走的方向，不由眉头一皱，有些担忧。

　　“放心，我还没有笨到去招惹六尊之力的怪物。”陆宇道：“不过，既然是在这里的狼王，还有六尊之力，我猜它应该知道附近的一些事情。”

　　“你不会是想从狼王那里得到些情报吧？”火舞张着小嘴，十分惊讶。

　　好像陆宇的胆子太大了一些！

　　“它刚才没有动我们，证明只要不侵犯它的领域，它不会动手。只要我们不是为了他的矿山，得不到情报也可以全身而退！”

　　两人边说边走，很快就到了星魂矿之前！

　　不高的山上，狼王从原来的站立变成的趴伏，数千只黑狼也围绕在矿山四周。

　　当陆宇和火舞走过来之时，狼王双耳竖起，重新战了起来。

　　数千只黑狼也都站了起来，变成了攻击的姿势，随时准备战斗。

　　当这些黑狼在攻击九头蛇时，陆宇感觉不到压力。

　　黑狼的目标转到他的身上之时，他立刻感觉到了极大压力！

　　这数千头黑狼皆是魔主，可防御力匹敌至尊。久战的话，至尊都有可能被咬死。

　　陆宇手中多出一块蓝星之魂，这立刻引起了狼王的注意。

　　狼王眯起眼睛看着陆宇，道：“人类，你要做什么？”

　　陆宇听到狼王开口，先是松了一口气，知道猜对了。

　　狼王控制星魂矿，是为了蓝星之魂，也只有蓝星之魂能引起狼王的注意了！

　　陆宇见狼王开口，正色道：“我希望能得到一些关于这附近的情报！”

　　陆宇说明来意。

　　狼王冷哼道：“你想在这附近找到宝物吗？”

　　“不错！”陆宇点头，正色道：“您一直生活在这里，相信您会非常了解附近。我只是想知道在这附近，有什么东西是最好，最强的！”

　　“一块蓝星之魂，你不觉得太少了？”狼王不屑道：“五块，换一个消息！”

　　陆宇嘴角微抽，这狼王张口就是五块，真把他当冤大头了。

　　“五块太多了，我的蓝星之魂也是有限的，最多两块！”陆宇摇头，很坚决的回答。

　　“不行，少于四块我不干！”狼王冷道：“我没动手抢你的，已经是给你面子。四块，再少不行了。”

　　“三块，最多三块！”陆宇更能确定，狼王对蓝星之魂极为需要。更是拿出了三块，利诱狼王。

　　狼王眯起地眼睛中闪烁着光彩，沉默半天道：“好，就三块。我也不怕你赖帐，就先告诉你一个消息。”

　　“噢！”火舞张着小嘴，不可思议的看着陆宇。

　　陆宇在和至尊讲价，这听都没听过。

　　而且还讲成了。

　　这要是让千蛇他们知道，恐怕没有人会信吧！

　　火舞发现自己有些崇拜陆宇了。

　　狼王说着顿了一下，抬起前爪指向左前方道：“那里，直走会有一座石窟。要是你有本事走到尽头，你至少会得到一件匹敌普通至尊的东西。”

　　陆宇看向那边，然后毫不犹豫的将三块蓝星之魂扔了过去。

　　狼王很意外道：“你不怕我骗你送死？”

　　“我相信，以您的身份还不至于。”陆宇拉起火舞的手笑道：“等我回来，我们继续交易。”

　　“你手中还有蓝星之魂？”狼王听陆宇还想交易，顿时明白话中的意思，不由惊讶打量着陆宇。

　　这年轻人只有星主的等级，可实力比半至尊强，这样的生灵在这里都很少见。

　　能有多块蓝星之魂，很不简单啊。

　　陆宇耸了耸肩道：“手中不多。不过，再交易一次够了。”

　　“不如你将蓝星之魂都给我，我帮你去取如何？那东西对我无用，不过对人类应该有些用处。”

　　“我的蓝星之魂不多。我宁可自己去试试，然后用剩下来的蓝星之魂再换你的一条消息。”

　　狼王少有的嘴角翘起道：“那我就期待着你活着回来了。要是你死了，我会将你的蓝星之魂都取走！”

　　“那我看您要失望了，我可不止一条命！”陆宇笑着，示意火舞在这里等着自己。

　　他向着狼王指向的地方飞掠过去。

　　狼王指的方向，足有百里之外，确实有一个石窟。

　　只是石窟前，上千只黑蝎子密密麻麻的爬在石窟洞口。

　　每一只黑蝎子大概都有磨盘大小，一只只的堆叠在那里，让人头皮发麻。

　　陆宇远远的已经感觉到这些黑蝎子的实力应该不强！

　　连星主级的都没有，这些黑蝎子他都懒的收集尸体。

　　黑蝎子也感应到了陆宇接近，尾部的毒刺都立了起来。

　　“砰，砰，砰……”

　　蝎尾尖刺有一团黑雾炸开，然后化成雾团将石窟包围了起来。

　　“用毒？”陆宇顿时笑了。

　　他一步就走进了雾团中，雾气像刺一样扎向他的肌肤。

　　万毒体运转，雾团迅速就被吸收掉，没有任何效果。

　　毒雾无效，黑蝎子们全部动了起来，肢足在地上爬行着，化出“哗啦啦”渗人的响声！

　　陆宇不客气的以一片洪流淹没这些黑蝎子，将千只黑蝎子瞬间打碎。

　　黑蝎子的血肉化入黄泉之水当中，增加了黄泉之水的量。

　　同时狩猎也吞噬了这些黑蝎子的属性，在锤炼杀戮之刃！

　　上千只黑蝎子死去，石窟出发出一声尖鸣，紧接着一团黑影自石窟中爬了出来。

　　这是一只三米长，生有双头！

　　“双头蝎！”陆宇看到这蝎子，微微一怔。

　　这蝎子实力只有魔主一级。

　　但是，是一头双头蝎就不同了。

　　至少是至尊要是没有克制的力量，也是无法接近的。

　　但是，这蝎子偏偏遇到了陆宇。

　　毒龙之毒克制万毒，这双头蝎注定要惨死。

　　陆宇抬手出击，不费吹灰之力就将这双头蝎斩杀，然后将双头蝎尾给取走了。

　　陆宇踏进石窟，石窟中弥散着毒气。

　　这些都是双头蝎释放的，平日里慢慢积累，也就将这石窟变成了毒窟，普通人吸一口都要送命。

　　陆宇一路走到底，在石窟的尽头到了一具尸体。

　　这具尸体浑身发黑，显然是中毒而死。

　　而在这人身边，有一枚指环。

　　陆宇的手拿起指环之时，尸体顿时化成了灰。

　　而指环并没有化成灰，落到了地上闪烁着点点星光。

　　“这是星器！”陆宇从这星光上感受到了星辰之力。

　　不同于以往，这次他感受到的星辰之力胜过手中的石剑，也强过石斧。

　　“不能这么运气吧，是完整的星器？”陆宇看着手中的指环，有些艰难的咽了口唾沫。

　　难怪狼王说他用不到。

　　这指环就是给人准备的，狼是戴不上的。

　　陆宇将星器戴在小指上，并没有发现有什么变化。

　　“回去问问狼王。”

　　陆宇走出石窟，飞快的赶回了星魂矿的位置。

　　“这么快？”狼王吃了一惊，盯着陆宇上下打量道：“见你用毒，没想到你的毒这么厉害，连双头蝎都伤不到你。看样子，东西你得到了。”

　　“不错，东西得到了。只是，这到底是什么？”陆宇晃了晃戴在手上的指环道：“我好像用不了？”

　　“那是你人类的东西，这个我也不知道。我只记得——”狼王笑道：“当年，他想抢我的矿石，被我打败，就是依靠的这件东西。那人当年差百万亿力量就是至尊。那时摧动这指环，就让我用了四尊之力。我不会骗你什么，可我也真不知道这指环是什么？”

　　“攻击性的武器？”陆宇吃惊的看着指环，比石剑还恐怖么！

　　“好了。”狼王笑道：“现在我在告诉你一个消息，你的蓝星之魂还够么？”

　　“你说吧，肯定够了。”陆宇一翻手，在掌心中又多出三块蓝星之魂。

　　“哈哈，很好！”狼王舔了舔嘴巴子，道：“在我的正后方，有一片沼泽，那里有一条蛇。曾经，它斩杀过两名至尊。要是你能干掉他，最少能得到两件在统魔大殿中带出来的东西。”

　　陆宇心中震动道：“你是说，有两名至尊进过这里的统魔大殿。带着两件东西被那条蛇杀了？”

　　“有胆子，你就去。或者说，你可以用你的毒力在那条蛇口中逃出来，随带着将那两件东西带出来。其中一件，你要是给我，我可以考虑出手帮你一次。”

　　狼王笑道：“见九头蛇对你很仇恨的样子，你也想杀它对么？你加上那位至尊也不行，更别提九头蛇还有两名帮手了。要是我出手，我至少能重伤他，剩下的就看你的了。”

第304章 狼王出手


　　狼王要出手？

　　陆宇和火舞都是怔愣刹那。

　　这是利诱么？

　　陆宇有点发晕！

　　因为最初，他是想利诱狼王。

　　第一次就得到了一件星器，陆宇已经有些颇不及待想再次交易了。

　　只是，陆宇没有想到，狼王竟然第一次让他前往双头蝎的位置看似一次交易，竟然是一次测试。

　　要是他死了，自然就没有第二次交易。

　　可要是他活着，就证明他能抵抗石窟中的蝎毒。

　　那样就有资格前往沼泽了。

　　陆宇盯着狼王，早就猜到这头狼王并不简单。

　　只是，这头狼王竟然狡猾的像狐狸，这就是让陆宇没有想到了！

　　陆宇盯着狼王，正色道：“连两位至尊都得死，我恐怕不行吧？”

　　“所以，我说你要是有机会从蛇口底下成功活着逃出来。”狼王道：“我已经告诉你消息了，这就是一条消息，我的东西呢？”

　　狼王眯眼，抬起爪子说着。

　　“你的。”陆宇并不心痛，将三块蓝星之魂扔给了狼王。

　　“嗯，不错！”狼王对于陆宇的态度很认可。

　　到少这人类并没有赖账的意思！

　　恐怕，也没有那种实力！

　　陆宇并没有转身向着狼王的身后沼泽去，他站在原地望着狼王道：“不如，我们换一个交易方法。您觉得怎么样？”

　　狼王摇头道：“我只对蓝星之魂感兴趣，要是别的，就算了！”

　　陆宇眨着眼睛道：“你让我去，可能我就是去送死。但是你要是去的话，就一定会成功！我能让你具备抗毒能力，以后面对毒物都不再受剧毒伤害呢？当然，这样的话，就需要您帮我去取那两件装备了。”

　　“哈哈，别开玩笑了。”狼王大笑道：“就算你想抗毒，你能抵抗的也只是一些低级的毒。王毒蛇的毒，可是排在万毒榜第二。我至今还不知道有什么能力连它的毒都抗住。王毒之下，一切毒都在被镇压，你这个用毒的难道会不明白？”

　　“王毒蛇？”陆宇微怔，有些发呆，紧接着哈哈大笑起来，道：“没想到居然在这里还能遇到王毒蛇，难道是老天都在帮我？”

　　“你在笑什么？”狼王冷道：“我在怀疑你到底怎么将戒指取来的了！”

　　“不，我倒是觉得，这次进来是对的。”陆宇笑道：“排名第二么？那第一肯定是冰心胆了。”

　　他笑着，心中更是同样吃惊。

　　这头狼所在的时代是什么时间，竟然连外界的变化都没有。

　　这也太古老了吧！

　　狼王道：“不错。冰心胆的极寒毒，就算是至尊瞬间都能冻结，连王毒都不行。”

　　陆宇深吸一口气看着狼王道：“看来您一直在这里，并不知道外边的变化。您眼中的万毒榜已经变了，最强的毒已经不是冰心胆了，而是毒龙之毒！”

　　狼王微微皱眉道：“毒龙之毒，听起来很强的样子！”

　　陆宇道：“不是很强，是冰心胆在毒龙之毒面前都已经不算什么！要是你说的那是一头王毒蛇，我正好也需要。狼王阁下，不知道您有没有兴趣和我交易？”

　　“得到你所谓的抗毒能力么？”

　　狼王冷笑道：“你那个变化的排行我不知道，不过王毒很强，我可不会冒险。当然，我有百分之百的把握才行！那条蛇不如我，可是他的毒可以让我发挥不出全部实力，不然他也不可能活到现在了！”

　　陆宇皱眉道：“您需要证明我所说的抗毒力，才会完成这个交易？”

　　“不错。说什么都没有用，不如行动实际，对么！”

　　“这倒是不错。”陆宇点头道：“可是，我可不会冒险去惹一个可以斩杀至尊的怪物麻烦。”

　　“那倒不需要。”狼王道：“你说你的抗毒力很厉害，还可以传给别的生命对么？”

　　陆宇有些不明白狼王要说什么，点头道：“是的！不过狼王阁下，你这么问的意思是？”

　　“冰心胆我倒是有一颗，你的能力给我，只要能让我抵抗三个呼吸的冰心胆寒毒，我就敢和你交易。”

　　“冰心胆么？”陆宇闻听，先是一怔，紧接着大笑道：“好，我答应！”

　　要是不久前，他还真不敢说能抗冰心胆的毒。

　　可是九头蛇帮了他很大的忙。现在除非毒龙亲来，不然他无惧任何毒！

　　狼王见陆宇这么自信，倒是有些吃惊道：“这么自信？看来我要有一些惊喜了。”

　　陆宇刺破指尖，滴出一滴腥红的鲜血来。

　　这血在陆宇指尖滚动着，散发着一股股淡淡的血腥味。

　　“吼。”

　　数千头黑狼嗅到这个味道，全部坐立不安，一副要扑击的姿态。

　　狼王看着那滴血，从矿山上跳了下来，不紧不慢的向着陆宇走过来。

　　白狼的皮毛洁白胜雪，在微风中轻轻拂动着。它像高贵的王者，每一步都有力而充满霸气！

　　陆宇将手指伸到白狼面前道：“这滴血就够了。”

　　他的血可以是毒，也可以解毒。

　　要是陆宇愿意在白狼吞掉血的瞬间，意念一动间血都可以化成剧毒，至少能削掉狼王的三成实力。

　　不过陆宇没那么坐。

　　而白狼伸出腥红的舌头，轻轻舔掉陆宇指尖的那滴血，然后眯着眼感觉着身体的变化。

　　可是让它惊讶的是，几分钟过去，一切都没有变。

　　“没有效果？”狼王看着陆宇，隐隐有些怒意！

　　陆宇自信道：“你可以试一试。还怕我们跑了不成？”

　　“最好不要骗我。”狼王转身跃到矿山之上，然后一下子消失了。

　　陆宇这才知道狼王为什么一直在上边没有下来，矿山上有一个洞穴，应该是狼王藏宝的地方。

　　狼王进去之后，就听到在洞穴中传出激动的笑声来。

　　“好，很好！人类，我不管你的毒龙之毒是什么。但，你的血竟然能完全抵抗冰心胆，那王毒自然不在话下。”

　　狼王一声狼啸跃出了洞穴，站在矿山顶上道：“我承认交易。你在这里等着我，我会带着你要的东西回来！”

　　狼王动了，就是一道白色闪电自天空中划过，瞬息间消失无踪。

　　“这样就成功啦！”火舞有些不敢相信的看着陆宇，张着小嘴，都有些害怕了。

　　要是狼王拿到想要的，又突然反悔要杀陆宇，他们可是逃不掉的。

　　从交易开始，她就没见陆宇犹豫过。

　　陆宇似十分自信，从没有想过会出现意外。

　　“和这种高手交易，本身就是赌。赌一次和赌两次完全一样，所以没必要多想！”陆宇笑道：“所以，只要想着怎么得到最大的利益就好了。要是真失败了，以我的能力护着你逃走，我想狼王还是会忌惮一些的。”

　　火舞还是不敢相信，这么简单就让狼王出手，有些想虚幻的。

　　不久之后，远处传来轰隆隆的震鸣声。

　　群狼低伏，呜咽哀叫。

　　远处的天空尽头，一条数万丈长的黑蛇顶天而起，一道白影紧缠着黑蛇。

　　至少是千里之外的一战。

　　但两大至尊的战斗竟然波及到了离这矿山百里之外的之地。

　　可见在这领域里，才是至尊真正实力发挥之时！

　　这一战打了近六个小时才停止。

　　黑蛇的身躯在空中摇动着，头颅低垂，然后像擎天石柱般栽倒！

　　远处，狼王的声音随风，如同惊雷般送过来道：“人类，过来吧。这里有些东西，我不需要，就送给你了。”

　　陆宇和火舞对望一眼。

　　今天真是幸运日啊。

　　两人向着战场的方向飞掠过去，延沿看到了山脉崩碎，河流干涸。

　　平地成山，高山夷平！

　　这就是至尊的力量！

　　当两人到达沼泽之时，看到一条千丈长的黑蛇倒在那里，蛇身边上有一个数千米宽的沼泽。

　　沼泽上空，黑气弥散，散发着腥臭的味道。

　　狼王指着沼泽道：“东西就在里边，能不能找到，就看你的运气了。”

　　狼王说着，向着蛇腹的位置扒拉过去。

　　“王毒蛇能不能给我？”陆宇知道狼王要将蛇腹中的王毒蛇特有的毒囊挑出来带走。

　　但，他现在还是需要这毒囊的。

　　毕竟进化的过程如此，陆宇虽然吸收了冰心胆，抗毒性已经达到了可以向毒龙挑战的地步。

　　可是，谁也不知道缺少王毒蛇的毒囊会对进化产生什么影响。

　　“送你了。”狼王看起来心情大好，一爪子将王毒蛇拍到陆宇这边道：“能抵抗冰心胆的毒，这王毒对我也没用了。嗯，回去那冰心胆也送你了。”

　　狼王指着沼泽道：“但是里边的蓝星之魂归我！”

　　“多谢。”

　　陆宇向狼王道谢，然后直接上前，十指寒芒闪动着就剥开了蛇腹取出一个拳头大的毒囊来。

　　相比于千丈的蛇身，这毒囊很小。

　　可是，就是这极小的毒囊产生着可怕的剧毒。

　　陆宇一手将王毒蛇的身躯收了起来，然后一手捏碎了毒囊。

　　毒囊破裂，毒液全部流到陆宇的手上。

　　下一秒，这些毒液向着陆宇的肌肤渗去。

　　陆宇这一瞬间变得十分激动。

　　快了，快了。

　　陆宇能感受到毒液在被他的身体化解吞噬，体内在产生更为强大的抗毒力！

第305章 十六种材料


　　毒液在消失！

　　陆宇的心脏跳动的也更加的厉害。他等了这么长时间，终于得到了该得到的！

　　只要找到一条毒龙，再得到毒龙的毒牙，就是最完美的毒龙之毒了。

　　毒液像蛇一般钻进他的体内，本想吞噬他的血肉。

　　但是，万毒体更加凶猛，一瞬间就将流进体内的王毒全部吞噬。

　　陆宇能感受到体内的毒开始有了一些异动，也感觉到了毒龙之毒的一些变化。

　　毒囊炼化了。这可是至尊的身体，是百炼魔躯的材料之一啊！

　　“只差最后一步了！”

　　陆宇兴奋的双手握成拳。

　　“恭喜你，毒龙之毒进化达到十分之九。”

　　陆宇的脑海中，有声音轻轻响起，没有感情，却让他感觉到动听。

　　终于只差最后一种毒了！

　　他在激动的同时，体内的毒龙之毒的技能也在变化，各项属性都在提升！

　　“恭喜你，毒龙之毒进化为毒龙体！”

　　“恭喜你，蓝蝎龙毒进化！”

　　“恭喜你，毒龙幻变进化！”

　　连续不断的声音提醒让陆宇无法形容现在的心情。果然，收集齐所有剧毒，不止是一个过程，也是让毒龙之毒进化的过程。

　　隆隆的震鸣声中，每次声音响起，都在震动着陆宇的心脏！

　　各种文字也在陆宇的眼前闪动，原本的毒龙之毒的属性都在消失，重新组成文字！

　　毒龙体开始进化了——

　　……

　　毒龙体：唯一。

　　等级：八。

　　属性：毒。

　　特殊能力：

　　万毒体——你的身躯可以随着意念成了真正的剧毒，任何被毒沾染的生命都将减少百分之三十的属性！

　　被动技能：

　　腐蚀之毒——当你的攻击造成流血的同时。剧毒在敌人死亡之前，将持续造成每秒十万亿的生命消失，若是没有解毒之力，就算是切掉中毒的部位，毒性依然会随着血肉而重生。

　　技能：

　　毒龙变——你的身躯将化为真正的毒龙，你的攻击将拥有蓝蝎龙毒的能力，攻击将造成敌人受伤部位无法愈合，直至死亡！

　　注意：在毒龙变的同时，凡是被毒，或者直接攻击命中的将无视任何防御，包括铠甲的防御，直接对敌人本体造成瞬间造成敌人十万亿的生命值伤害！

　　万蚀大地——八级万蚀大地，你身周十公里范围内任何生命都会受到每秒十万亿生命值的腐蚀！所腐蚀的生命将受到血肉和筋骨的腐蚀之痛，不受敌人的护甲和筋骨的限制！

　　……

　　蓝蝎龙毒的属性成为了毒龙变的技能。

　　腐蚀之毒的效果提高到了十万亿每秒，而且是不解毒就无法驱除，连切掉血肉都不行。

　　中毒的人将损失百分之三十的属性。

　　万蚀大地的效果，都是超过百倍的提升。

　　还不完全的毒龙已经这样，真正的毒龙体会有多恐怖？

　　十万亿每秒的伤害，魔主沾上都要瞬间死去，不论有多强大的防御力也抵不住剧毒入侵。

　　秒杀魔主。

　　这等于只要他愿意，以毒龙体对敌，来上万名魔主，也只是被他秒杀！

　　毒龙幻变的时间限制消失了。且，毒龙变之时，其它技能也可以使用了。

　　毒龙变，配合上他的能力，他何止是一头毒龙。

　　他成了一头武装到牙齿，披着战甲的战龙！

　　陆宇吸收王毒的速度太快，只是几个呼吸就完成了。

　　狼王只是感觉到了陆宇体内像是在发生着什么变化，可是他也不确定这变化到底是什么！

　　陆宇深吸一口气看着沼泽道：“狼王阁下说的宝藏都在这里么？”

　　“不错！”狼王指着沼泽道：“我说的那两位至尊带出来的东西，还有以前收集的东西都在沼泽深处。我要的是一块黑骨，还有一件是一个卷轴。只要把黑骨和里边的蓝星之魂给我就好了。”

　　“好，我下去找！”

　　陆宇身周立刻有水滴形成一层光罩包裹在他身周。

　　陆宇跃进了沼泽。

　　狼王看着陆宇身周的那层水护罩，再次吃惊。

　　这人类好东西不少啊。

　　陆宇沉下沼泽，也并不是寻找了。

　　不过当他沉到沼泽底下之时，才发现在沼泽最底下竟然是一个巨大的水洞。

　　进入水洞，里边是一个不比沼泽要小多少的地下石窟。

　　在石窟中间，陆宇看到了想要的东西。

　　两具至尊的骸骨，虽然只剩下骸骨，可是两具骨头一具为银色，一具为玉质。

　　两具完成炼骨的至尊。

　　陆宇收起了至尊骨，这些拿出去，都是价值连城的宝物！

　　十六块蓝星之魂摆放在一角，然后是一块血石静静躺在另一边。

　　陆宇边数着边收了起来。

　　最后是一根黑骨、一个卷轴！

　　陆宇拿起卷轴，不等他看，卷轴化成了灰，灰烬中有光芒涌进他的体内。

　　“这，这是百炼魔躯的方法！完整了，这是完整的！”

　　陆宇没有想到，更加不敢相信。

　　在这里，竟然有百炼魔躯的方法！

　　这和天神组织提供给他的那份比，更加完整，而且十分详细。

　　天神组织提供的缺少一些细节，而那些细节则决定了百炼魔躯完成后的强弱。

　　而现在，他有了这些细节，一切都完美，只剩最后的晋升了！

　　陆宇仔细看下去，才明白这百炼魔躯在很古老的时代就存在。

　　它的存在比原魔还要早，是统魔领域的魔物被驱敢出领域之时就存在。

　　不止是人类，原魔、怪物都可以用这种方法进行提升。

　　而在这上边一共列有十六种材料。

　　这是最古老的，也是最强大的材料，每一种都可以让他倾家荡产。

　　不过只要成功，陆宇认了！

　　“这是说，九头蛇比原魔存在还古老么！”陆宇看到其中一种材料，双手握成了拳。

　　九头蛇是其中身躯是其中之一！

　　而且九头蛇的身躯是十六种材料中最重要的一种！

　　而王毒蛇的身躯也列在其中！

　　东西并不多，每样一种，都是同一类种中最强者。

　　只要到手，何必百种，千种材料。

　　十六种，就可以成就最古老的百炼魔躯！

　　剩下的十四种，也都是在这统魔领域中才能收集齐的。

　　陆宇收起所有东西，这才跃出了沼泽。

　　狼王看着陆宇，舔着嘴唇道：“怎么样，找到了吗？”

　　“找到了。”陆宇点头，将黑骨和蓝星之魂全部放到狼王面前。

　　“哈哈，十六块蓝星之魂，一块不少。人类，你的诚信让我佩服。”狼王大笑，说不出的畅快道：“告诉我，你想什么时候让我帮你把九头蛇打成半死！”

　　狼王大笑，很少遇到像陆宇这样诚实的人类了。

　　十六块蓝星之魂，那是王毒蛇有一次趁他不在从他的矿山偷走的。

　　除了这十六块，这领域之中，再也没有一块蓝星之魂落在别人手中。

　　若是陆宇拿出的是十五块或者更少，他都会毫不犹豫的出手。

　　对于失信之人，狼王不会客气。

　　但是，对于诚信之人，他也会以理相待的。

　　陆宇听着狼王的语气，也猜到了一些。

　　也许换成别人，现在就是一场大战了。

　　“狼王阁下，收拾九头蛇可以先暂缓一下。要是狼王阁下愿意，我想请你帮我一个忙！”

　　陆宇说着，报出了剩下的百炼魔躯的十四种东西。

　　狼王的笑容一分分敛去。

　　当陆宇说出最后一个名字之时，狼王严肃的盯着陆宇道：“要是再加上我给你的王毒蛇的身体，和九头蛇，一共十六种材料对么？”

　　陆宇微怔道：“您知道？”

　　“知道是一回事。但是百炼魔躯早就在你们人类进入这领域之后消失了。你又是从哪里得到的？”

　　狼王开口，似询问也是质问。

　　“从你说的那个卷轴中得到的。”陆宇也并不隐瞒。

　　在这种时候，他又要对付九头蛇，又要凑齐十四种材料，时间根本不够。

　　要是不想狼王对他生出任何反感就要如实回答，寻找让狼王帮他出手的每一点机会。

　　狼王深吸一口气道：“我相信你。这十四种材料我帮你找，可是九头蛇我就不会出手，你选择一种！”

　　陆宇犹豫了一下道：“九头蛇您依然出手，十一块蓝星之魂是我的全部。我不用您重伤九头蛇，只需要您能想办法拖住他就行。”

　　狼王看着陆宇再次拿出的蓝星之魂，在犹豫了半天后点头。

　　“给我五天时间，十四种材料我都知道。但是很难下手，我得小心。”

　　“那我等阁下的消息！”陆宇大喜。

　　这样一来，这次来这里损失十七块蓝星之魂值了。

　　“走吧，回去！”狼王道：“有两件东西，我用我的存货去换就行。”

　　两人一狼向着星魂矿山走去，在半路上林晓杰突然从虚空中出现，落到陆宇面前。

　　“呃！”林晓杰看到白狼，第一反应差点就是跑。

　　紧接着他看到白狼和陆宇还有火舞这是并肩而行，不像是敌人啊。

　　林晓杰一脸的崇拜，咽了口唾沫，太佩服陆宇了。

　　白狼不屑的看了眼林晓杰，径直向着自己的领地行去。

　　林晓杰则盯着白狼的身影，咧开嘴道：“陆先生，你这是怎么和这头狼王走在一起的？”

　　“不是走在一起，是合作！”

　　陆宇笑道：“应该算是交易吧。”

　　“和狼王交易？”林晓杰眼珠子瞪的更大，更是懵了。

　　“你找到什么了？”陆宇不想多说，岔开话题问。

　　林晓杰被一问，顿时将狼王的事情摆到一边，兴奋起来，“说好的，三分之一归我对么？”

第306章 进化液


　　八级统魔领域，这里几乎是人踪不见的神秘领域。

　　这里的野兽之内不受打扰，都有自己的势力划分。

　　林晓杰找到的是一个星灵石矿。

　　那一座矿虽然比山中所见的小太多，可也相当于十座星灵石矿，而且那里几乎都开采光了。

　　陆宇在林晓杰的带领下到达矿山，发现这里被上百头的原魔所占领。

　　其中有一半是魔主，更有一只明显已经突破魔主极限。

　　这样的战斗对于陆宇十分轻松，加上有魔主身躯，就需要小心一些了。

　　不到二十分钟，战斗结束。

　　这里堆积着超过三亿枚星灵石，其中九级星灵石就超过百枚。

　　“这是星华！”火舞看着在最隐密的位置被翻出来的一块石头吃惊不已！

　　这块星灵石与众不同，自身就像是星光一样耀眼绚丽！

　　它只猫眼大小，在其中却像是蕴含着无尽精华般，引动着陆宇和林晓杰体内的星魂而动。

　　“星华！”陆宇和林晓杰都是没有听说过。

　　“一些大型的星灵石矿才可能产出来的。像这种规模的一般能产出一到两枚星华。”火舞回答着，有一些吃惊道：“一枚星华蕴含着超过五千万块星灵石的星光之力，而且更为精纯。他可以让一名星主直接达到星主极限，而不需要任何修炼！”

　　“这——”林晓杰顿时眼热的盯着星华，使劲咽着唾沫道：“那我不是可以直接提升了？陆宇，那其它的东西我都不要了，我只要这块石头！”

　　林晓杰一瞬间就下了决心。

　　虽然几亿的星灵石，分他三分之一也是一个庞大的数量。

　　可是，那些都不能让他提升啊。

　　实力才是一切。

　　拥有实力，以后这些东西都不是梦想！

　　若是正常分配，陆宇拥有星华的决定权。

　　林晓杰主动放弃所有东西，甚至包括九级星灵石，就只为了这一件东西。

　　按正常价值来说，星华至少值七到八亿星灵石，而他能分到三分之一的九级星灵石，加上一亿左右的其它等级的星灵石。要是以等价交换，算是均等的。

　　但，这也要看陆宇同不同意。

　　“可以！”陆宇倒是没有犹豫，同意的交换。

　　他和火舞都是极限了，晓晓虽然还没到，不过这庞大的统魔领域，不可能只有这一枚。

　　陆宇现在需要星灵石来进化尊王骨，所以星灵石更重要。

　　林晓杰兴奋的将星华握在手里，在询问了火舞该如何使用之时，就颇不及待的当场进行吸收。

　　林晓杰坐下不久，一位魔主也找到了陆宇。

　　一个庞大的矿山，其中星灵石的数量更是超过了林晓杰发现的这座。

　　一位半至尊原魔在那里，让魔主不敢出手！

　　八级统魔领域，这里像原始森林，从来没有被开发过。

　　这里也没有星灵珠，也没有变异星灵珠和兵魂。

　　但是在这里有着的星灵石这种最原始的矿石，还有各种从没听过和见过的材料。

　　陆宇等人并不知道这些材料的作用。

　　但对于魔族来说，这些材料都是可遇不可求的精品，很多甚至是他们这个等级在以往根本不可能拥有的物品。

　　这几日，对于沧海等人，以及各魔主来说，就像是一场大礼。

　　陆宇光星灵石就分到了超过二十亿，九级星灵石上千块，星华五块！

　　而且其他各种东西不计其数。

　　“进化液，我找了进化液了！”

　　当一位魔主兴奋的找到陆宇之时，已经都快要疯癫了。

　　这次连火舞都露出不可思议的神情道：“是能突破星主和魔主极限的那种药？”

　　“不错，就是它。本来那已经是绝迹的东西，可是没想到在统魔领域里还有啊。”这位魔主声音起伏不定，不停的喘粗着，像野兽一样的激动，道：“一滴，只要一滴，再配合上一些材料，就可以让突破星主极限成功率提升到百分之七十的宝物。”

　　陆宇都不由震惊了。

　　华夏一共才几位至尊？还都是从古老时代而活下来的。

　　现代的人，包括活下来的魔族，都没有一人能突破。

　　正是因为突破的成功率并不高。而且要是三次冲击不成功，将一辈子再无机会！

　　所以，进化液这种宝物，只需要一滴，再加上一些材料，要是再财力雄厚一些，得到一些珍贵的东西，就是有百分之八十的机会。

　　这个成功率，只要不是太笨的人，就相当于百分之百的几率了！

　　冲破星主的限制，成为至尊，这是多少位魔主的梦想。

　　所以看到进化液任何明白它价值的人都不可能平静！

　　进化液所在的位置是一座石山，山高千丈，如倒插入平原上的一柄利剑，剑尖指向苍穹。

　　山上无树无草，嶙峋怪石狰狞像一头头怪物。

　　在石山之顶，有一滴晶莹的液体似乎只形成了不到十分之一。

　　它就悬挂在山顶最尖端的一条蛇形怪石吐出的舌尖上。

　　那十分之一的液体不如小指甲的十分之一，甚至还要小！

　　在千丈石山前，它太渺小了。

　　可光芒又是那么耀眼，像一颗璀璨的星辰在那里闪烁着，透着一股神秘力量！

　　在液体正下方的地面，是一个石碗似的石坑，似乎在盛接着水滴。

　　石碗有多大，里边有多少液体，谁也看不清。

　　魔主激动道：“就是那里，那石碗中一定有进化液。也许不止一滴，只要一滴，就足够了。而且，就算是至尊，也需要进化液。”

　　陆宇并没有失去冷静，他注意到石山之上有着生命的波动，而且十分危险。

　　“是至尊的气息！”陆宇神色凝重。

　　陆宇犹豫了一下，在来时已经了解到了进化液的效果，明白进化液对于强者的重要。

　　就算是成为至尊，进化液也是十分重要的。

　　所以，陆宇还是踏出了一步！

　　“吼！”石山上，一头十丈的黑虎从石林之间窜出，向着陆宇扑了过来。

　　陆宇的一步，踏进了他的领域之内。

　　至尊之力自天空压下来，要将陆宇碾碎！

　　陆宇不客气，直接启动毒龙变！

　　这是他一次使用，也是想试试毒龙变有多强大。

　　他浑身骨骼刹那间爆开，血肉在空中重组为一头百丈长的金骨黑蛟龙。黑龙的头顶独角，每一块鳞片都像在滴淌着黑色毒液，在将空气都腐蚀。

　　这于真正的毒龙已经相差不多，只是还不如真正的毒龙强大！

　　嗡！

　　万蚀大地发动，无边的黑气像海洋一样淹没了大地。

　　黑虎的爪子撕开了黑气，落在陆宇身上，只是一击就将陆宇的半边身体拍的粉碎。

　　而黑龙的一只前爪也在黑虎的皮肉之上划过。

　　黑虎的皮毛被黑气腐蚀，龙爪划过的地方，血肉翻开，皮肉间有黑气渗出，不停的腐蚀着四周的皮肉。

　　黑虎再生力惊人，破开的血肉不停的再生，将伤口挤压的几乎不见，可是依然不能收口。

　　这是一场搏命的战斗！

　　黑虎至少有四尊之力，与百战持平！

　　而陆宇的恢复力无敌。

　　双方大战数个小时，其间有数名魔主和星主瞬着互相间留下来的印记找到了这里。

　　他们本来是想让陆宇帮他们出手。

　　但，看到这里之时，他们怔怔发呆！

　　进化液！

　　陆宇和至尊拼了起来！

　　“那，那是毒龙么？”

　　“我的天，陆宇已经完成了毒龙变了！”

　　……

　　众人低语着，看着陆宇和黑虎的血战，这哪是星主可以参于的战斗！

　　陆宇用可怕的破坏力在黑虎身上留下一道道伤口。

　　而黑虎的攻击力也不是假的，每一击都是毁天灭地的力量，有时一掌就能将陆宇的身躯拍爆。

　　黑虎浑身伤痕累累，数百道数尺长，数寸深的伤口密布全身。

　　战力大减三成。

　　可至尊毕竟是至尊。

　　就算是受伤，其攻击力也太可怕了。

　　陆宇用了黄泉领域、火龙爆破也只是能轻伤至尊。

　　四千万亿的生命上限，每秒五十万亿的恢复速度，比陆宇最高的十万亿加上火龙爆破的三倍攻击，也不够黑虎瞬间恢复的。

　　“我拖住他，你们去抢！”陆宇大吼。

　　毒龙身缠住了黑虎。

　　黑虎身躯一震，就将毒龙身震的粉碎。

　　但是下一秒，陆宇解除毒龙变，与龙王尸融合。

　　万丈身躯向山一般的压向黑虎。

　　“动手！”

　　陆宇压住黑虎的一刹那大喝。

　　所有魔主和星主都不敢怠慢。

　　他们动了起来，向着山顶扑了过去！

　　“吼！”

　　黑虎咆哮，浑身黑光如剑，刺穿了龙王尸，像一柄柄丈长黑剑化成剑雨而落。

　　龙王尸都被割裂了。

　　“妈的！”

　　陆宇咬牙，双目化成了血海，一柄柄尺长的寒芒破体而出，千万的杀戮之刃将黑剑斩破。

　　杀戮之兵无坚不摧，在绞碎了黑剑之时反化成剑雨往黑虎身上刺去。

　　黑虎感觉到了杀意，虎身之上，一层漆黑如铁的钢铁浮现，与杀戮之兵硬撞在一起。

　　杀戮之兵刺穿黑甲，破入黑虎的体内。

　　这一瞬间的时间，让众位魔主和星主冲上了石山之上。

　　“至少三十滴，三十滴啊！”所有魔主都叫了起来。

　　他们不敢有丝毫怠慢，快速的以一个小瓶将所有的都收了起来，然后迅速跃下山。

　　黑虎仰天咆哮，啸声震破了虚空，一层层波纹扫出，将一名星主还有一名魔主直接震的粉碎。

　　剩下的众人都已经远退百里，可还是大口吐血，内腑重伤。

　　“至尊之力，太可怕了。”星主惊骇着。

　　“成功了。只要离开这里，我就有机会也成为至尊。”一位魔主兴奋的叫着。

　　“快走，退的越远越好。”收走进化液的人将进化液给了火舞。

　　在这里，陆宇只信任火舞。所以要是不想被怀疑进化液被偷藏，最好就是给陆宇信任的人。

　　他们联手收走，每个人最少能分到一滴，一滴就够了！

　　一滴，他们也足了！

第307章 老祖


　　进化液被收走，黑虎发狂，他盯住了陆宇势要撕了这个人类！

　　陆宇战的太过艰难，连他自己都不相信。

　　同样是四尊之力，这头黑虎似乎在某种程度上更强大。

　　但是陆宇也放心了。

　　因为火舞等人现在应该已经在千里之外了。

　　只要距离拉开，他就可以拖住黑虎，让众人走的更远。

　　陆宇面对四尊之力，不敢有丝毫分心！若非他强大的再生之力，也不可能活到现在！

　　陆宇也不再保留，操控杀戮之兵与黑虎对决。

　　这一战就是一天一夜，打的石山都崩了。

　　这相当于进化液再也不可能聚集了。

　　千里大地被粉碎，再次发生着苍海桑田的变迁！

　　陆宇再强，也只是星主！

　　四尊之力的至尊，这怎么可能是他对付得了。

　　只是让陆宇认输，他办不到。

　　每一次死亡，不死之身都在消耗他的生命值。

　　就算是千万亿，也会有耗尽的地步。

　　黑虎越战越惊，面前的人太可怕了。

　　明明只有星主之力，却是不死之身。

　　而且攻击带毒，在它的身上已经落下了上千道的伤痕，每一道都是难以愈合。

　　“人类，我不信你真的不死！”黑虎第一次开口，已经怒到了极点。

　　“你信不信我先宰了你！”陆宇毫不示弱，战意凛然，身上吞吐着千万点的星光，每一道都像利剑刺破虚空。

　　“进化液本就是我的东西，你无耻的抢走，这就是你们人类。果然，老祖说的不错，要小心人类，你们太坏了。”黑虎四肢扒地，抓着大地一道深达近丈的爪痕。

　　“吼！”

　　黑虎再动，比战车还要恐怖，撞击空气都形成一道道音障来！

　　陆宇闪身，就算是余波震动，都要浑身血肉开裂。

　　“只要我突破限制，成为半至尊就可以杀了你！”陆宇吐出一口血，向后疾退。

　　黑虎不理陆宇，嗅着进化液的味道追了下去。

　　“想甩掉我，没那么容易！”陆宇疾闪，在空中重新化为毒龙扑杀下来。

　　杀戮之刃在毒龙身上射出，千百万道杀戮之兵封死了黑虎的去路。

　　部分杀戮之兵斩在黑虎的铠甲之下，刺进血肉中留下更多的伤口。

　　但，这些伤口不过一指宽，效果并不大。

　　随之而来的是火龙爆破！

　　千余头火龙在空中形成瞬间，化成了火焰在黑虎的身上炸开，无穷火焰将黑虎淹没。

　　黑虎浑身黑光闪动，抵消掉大量的火焰伤害。

　　如此的话，铠甲也在火焰烧红了。

　　黑虎冲不过屏障，转身向着陆宇冲击。

　　轰！

　　天地间的杀戮之刃再闪，化成一条龙影向着黑虎淹了过来。

　　黑虎速度极快，在空中一道，就躲过了龙影向陆宇扑过来。

　　嗡！

　　黑虎在半空中身形晃动，突然间一化为二。

　　两头十丈的虎影扑杀，让陆宇躲无可躲，再次被拍碎了龙身。

　　血肉重组，再次迎来虎啸声。

　　虎啸中的冲击波惊天，一层层波纹将毒龙身再次震的肉裂骨碎。

　　毒龙身在半空中迅速重组，气势一分不减，杀意变得更强！

　　“好恐怖的恢复力，快赶上老祖了！”黑虎倒吸一口冷气，虎目如血，原始野性亦在激活。

　　但，就在黑虎准备再一次扑杀之时，天空中一道粗达数十丈的闪电自天而降，直劈向大地。

　　轰！

　　雷光将陆宇和黑虎一起罩住，成了一道道的雷电枷锁将两人困在了原地。

　　黑电落下的天空中，乌云聚集形成一个直径近千丈的漩涡！

　　漩涡之中，有一只眼睛突然间眨开了。

　　无边的威严自天而下，像洪流一般冲击着陆宇的神经，要将他撕裂般。

　　“什么怪物？”陆宇吃惊，盯住天空。

　　他拼尽全力，勉强没有跪下，可是身体已经在一寸寸裂出血痕来。

　　“老祖！”黑虎看向血目大喜道：“老祖给我做主，他抢我的进化液。”

　　这一刻黑虎像无辜的孩子在向家长哭诉。

　　“妈的，这是什么级别的！”陆宇倒吸一口冷气，那眼睛给他带来的压力比九头蛇还强大。

　　“人类，这统魔领域许久没有被打扰，你在这里大开杀戒，是想破坏平衡么？”血目眨动，传出隆隆的雷鸣声。

　　“我只是为了变强！”陆宇盯着血目咬牙道：“所以，要么你杀了我，抢回进化液，不然进化液我不会归还。”

　　陆宇见血目并没有立刻动手，心中就有底了！

　　血目眨动，道：“不如这样，进化液你还给黑虎，让他帮你出手三次。在这领域之内，这三次出手至少可以帮你带来超过三十亿星灵石的价值！”

　　“不行！”陆宇坚决回答，到手的东西怎么可能这样送掉。可成为至尊相比，三十亿星灵石算什么。

　　实力无价！

　　何况，这老祖既然没有出手，而是这样商量，肯定是有原因。

　　这样一来，他就更不怕了！

　　“那么——”血目沉默了一下道：“黑虎，你也只是需要三滴进化液，其它的舍弃，让这个人类给你三滴，你帮他出手一次可行？”

　　黑虎看向陆宇，打了半天他也没能杀掉陆宇，其实也是心中没底。

　　万一这些人进入统魔领域的时间一到就要出去。

　　到时，想找都找不到。

　　一滴不剩损失更大。

　　黑虎想了一下，道：“我听老祖的。”

　　“人类，你觉得呢？”血目道：“你现在已经得到了不少东西。而且你不是有一个大敌么，让黑虎加上狼王一起出手，你甚至有机会杀掉九头蛇！”

　　陆宇心中一动，看着黑虎犹豫了一下道：“好！三滴进化液，换它一次出手。”

　　黑虎很不甘心，不过也没有办法。

　　“就这样了。”血目说着，降下的雷柱回收，枷锁也消失。

　　甚至是打崩的大地上一块块碎石都在快速合拢，重新向一起聚集，化成了石山。

　　山顶的那十分之一滴的进化液都在！

　　黑虎咬牙看着陆宇道：“人类，我听老祖的。不然，我和你不死不休！”

　　“大家都一样，让你帮我出手一次，我已经是亏了。不过，可以不用和你在这里耗下去，也值了。”陆宇说着。

　　哼！

　　黑虎冷哼，道：“说吧，让我做什么？”

　　“跟我走吧，你会有出手的机会。”陆宇示意黑虎跟着他。

　　黑虎很不甘心，不过还是晃动着庞大的身躯跟在陆宇的后边。

　　“你口中的老祖也是一头虎？”陆宇看着天空中闭合的漩涡问着。

　　很难相信，在这里还有这么恐怖的怪物！

　　黑虎白了陆宇一眼，冷哼道：“无知的人类。在这里，我们都称呼它为老祖，有传说他是在有统魔领域就存在的生命。你们这些低贱的人类怎么会明白！”

　　陆宇刺破指尖，渗出一滴鲜血道：“吃掉他，可以解掉你的毒。”

　　黑虎盯着陆宇狂傲道：“不用。这些毒，用不了多久我就能全部化解。”

　　“别逞强了。”陆宇正色道：“我要你对付的怪物比你要强很多，以你现在减少三成的实力，压制我行。要压制他可不行！”

　　“什么怪物，这么强大！”黑虎略微动容！

　　面前的人类已经很强。连他都不敢面对的怪物，有何等力量！

　　“九头蛇！”陆宇回答。

　　“那是什么？”黑虎还是低头舔掉了陆宇指尖的那滴血，身上的伤口开始愈合。

　　这次陆宇给黑虎的是解药，而非抗毒力。

　　毕竟他和黑虎的合作不同于狼王，所以他得留一手小心。

　　空中的漩涡彻底消失。

　　陆宇暗吸一口气，再次看向天空！

　　他不再多问，带着黑虎向着火舞等人寻去。

　　当一人一虎找到火舞等人时，几位魔主和星主直接汗毛就炸起来了。

　　“这，这是怎么回事？”有位魔主眼晕，发懵。

　　“我眼睛没花吧！”林晓杰差点没一屁股坐地上。

　　一天之前，他可是刚被陆宇吓了一跳。

　　陆宇和狼王走在一起已经够让他发懵，大脑宕机的！

　　而现在，陆宇竟然又和黑虎走在一起了。

　　天啊，陆宇不会想将这统魔领域的怪物都带过来吧！

　　黑虎盯着千蛇，眼睛快喷出火来。

　　就是这人刚才收走了进化液！

　　千蛇被盯的发毛，不过也只能尴尬的笑了笑。

　　立场不同，没有办法。

　　陆宇说明了一下情况，略过了老祖的那段。

　　就算是这样，也让众位魔主和星主心跳加速。

　　说起来容易。

　　可是谁都知道让一头四尊之力的怪物妥协，这不是普通人能力到的。

　　至尊以下第一人，现在这是堪比至尊的存在了啊！

　　发狠的话，恐怕一尊之力的普通至尊都得死在陆宇手中。

　　火舞将玉瓶滴给了陆宇。

　　陆宇以另一个瓶子分出三滴进化液给了黑虎。

　　黑虎恨不得把陆宇连同瓶子一起都吞了。

　　可是他压抑下心中的怒意，没有动手。

　　老祖已经出面，他当然听老祖的话！

　　“走，去狼王那里！”陆宇见所有人都在，示意该走了。

　　“还去狼王那里？这是带着虎王斗狼王么？”很多人不明白，眼睛立刻闪动着火花。

　　把狼王再斩了，他们就真的发了。

　　唯有林晓杰明白，两眼直冒蓝光。

　　陆宇这是要让狼王和黑虎去收拾九头蛇。

　　这两头怪物，一个六尊，一个四尊，要把九头蛇打成死蛇的节奏啊！

第308章 争抢！


　　星魂矿前，黑虎与狼王相遇，都是不由一愣。

　　“你欠他的？”黑虎盯着狼王，觉得不可思议！

　　“只是交易！”狼王将所找到的东西给了陆宇。

　　陆宇也不动声色的收了起来，并没有声张。他相信狼王并不会骗他。

　　“让你出手，要么是蓝星之魂，要么是那截黑骨！蓝星之魂你不缺——难道他杀了王毒蛇？”黑虎再次吃惊的看向陆宇，这人类有这么恐怖么？

　　狼王嘴角微动道：“我出手杀的，不过他给了我永久的抗毒力！倒是你这是怎么了，不守着你的进化液？”

　　狼王看着黑虎很是吃惊，有种小狗瞪大猫的感觉。

　　两位至尊互相之间，好像十分了解。都觉得陆宇有些太离谱了，竟然能请动对方。

　　“哼！”

　　黑虎很不爽的冷哼一声，然后扭过头去。

　　凭什么狼王和这小子就是交易，老子就要让这小子给抢了？

　　“不会吧！”狼王立刻猜到了什么，吃惊的看着黑虎道：“他抢你了？难道不久前我感应到老祖的气息是真的？”

　　“我帮他出手一次，他给我三滴进化液！”

　　黑虎十分憋屈，说出这样的话气的咬牙想发狂。

　　明明是它的东西，却要别人给，还要帮这人出手。

　　里外自己都没有赚到便宜！

　　狼王顿时全明白了，不用再说什么了！

　　众人这才明白，陆宇竟然搞定了两头至尊级的怪物，这是要带着两位至尊就找九头蛇的麻烦吗？

　　黑虎不耐烦的催促着道：“快点吧，别浪费我时间。”

　　“尽快结束！”狼王也同意，点头回答。

　　“好！”

　　陆宇也不想拖拉了。

　　这一次，九头蛇注定要后悔了。

　　有两位至尊帮忙，众人也都是自信满满。

　　狼王带路，寻找统魔大殿很快。

　　路上，有毁掉的密林，也有战斗过的痕迹。

　　死神看是定住了九头蛇，一副不死不休的样子。

　　“这仇得多大？”沧海都是头皮发麻。

　　一路上，至少有超过十处战斗过的痕迹。

　　每一处都毁掉了千里大地，有些地方余威不散，魔主走近都会感觉身体震颤！

　　“好强！”黑虎收起轻视之心，从余威中也能猜到九头蛇的强大。

　　穿过平原，再次进入一片山脉。

　　黑虎的身躯在缩小，到了不过一人高！

　　它和狼王的脚步越来越轻，几不可闻！

　　在越过几座山之后，狼王示意在众人开始放轻脚步，道：“越过这座山，前边就是统魔大殿了。”

　　陆宇等人也开始小心起来。

　　在登上这座山的最顶端之时，看到了前方被群山环绕的一座大殿。

　　石殿高千丈，无窗有门，如同整块巨石雕刻而成。石殿前死神与九头蛇还有三头狼以及雾团人对峙。

　　在死神之后，数十名西方人浑身被黑气缠绕，像幽灵一般瞪着漆黑的双眼盯着九头蛇。

　　“这是将人送进去了。”陆宇并没有看到九头蛇带进来的四人。

　　就已经知道四人已经被送进了大殿。

　　为什么没有进去就选择好了就马上出来，唯一的解释就是——这四人也在选择出来的时间。

　　因为有死神在外边，九头蛇不敢保证四人的安全，或者东西不被抢。

　　所以选择在某个时刻让四人一起出来，然后带走四人！

　　黑虎远远望着九头蛇，感觉到了极大的压力，沉声道：“就是那条蛇吗？”

　　“不错，就是那条蛇！”陆宇郑重点头。

　　黑虎不在说话，紧盯着九头蛇的身躯，不停的打量着，最后落在了雾团人和三头狼的身上，沉声道：“月狼还有幻魔，都是很古老的生命！而且我没有想到，竟然有魔猿进化成了幻魔，这几乎是不可能的事情！”

　　“幻魔？”陆宇心中猛震，盯着那雾团人，道：“那是幻魔？”

　　“你在怀疑我的眼睛？”黑虎不悦道：“幻魔的姿态就是不论变化成什么，身体都会被雾气笼罩。但是，你确定只有这三只怪物，没有第四位至尊？”

　　陆宇回答道：“有没有第四位我不知道。但是，我们一直都只见到了这三只怪物。”

　　“但是——”黑虎沉声道：“幻魔的变化是吸收触摸到的生命而变。若是他触摸到的生命死了，他所变化的形态也就会消失。现在他是人形，就证明他触摸到的生命没有死。幻魔是至尊，那么至少他触摸到的生命也最少是一位至尊。”

　　林晓杰吃惊道：“这，这不是说那个小日本的地盘一共有四位至尊？”

　　“有没有四位我不知道。但是，你得提醒你们，注意了。要是真有四位至尊的话，这一战就麻烦了。”

　　黑虎的话让陆宇等人皱起眉头。

　　陆宇也有一头幻魔，只是没想到幻魔还有这样的限制。

　　此刻，大殿前的对峙还在。只是气氛似乎在变得更紧张。

　　狼王眯眼道：“人类，你说吧，让我们怎么做？”

　　虽然一个是为了交易，一个是被迫而来，都是出手一次。

　　至于怎么出手，就要看陆宇的计划了。

　　陆宇看着大殿前，犹豫片刻道：“一旦在大殿中的人类出来，那个黑衣服拿镰刀的一定会找九头蛇的麻烦。两位分别拦住三头狼和幻魔就行了。”

　　“月狼较强一些，我来吧。”狼王盯着三头狼说着。

　　同属于狼族。

　　但是狼王可不喜欢有同族强过他。

　　“我来对付雾团人。”黑虎见已经这样，已经没有选择了。

　　“我来收拾那四个出来的人。各位就拦住那些西方人就行了。”陆宇看向千蛇等人笑着。

　　“这个没有问题！”

　　众位魔主说着。

　　而几位星主更是眼神充满杀机。

　　这次要是拦截成功，对于九头蛇来说，决对是一次巨大的损失。

　　时间缓慢流逝，死神身上的黑气还是摇动起来。

　　它本能的预感到进去的人要出来了。

　　“快了！”狼王也开口。

　　野兽的直觉比人类要强太多，已经预感到会有一场大战爆发！

　　山雨前的宁静，压的远在高山之上的众人也觉得透不过气来！

　　骤然间——

　　九头蛇的九头一起摇动起来，十八目齐亮，喷吐出漫天的月芒向着死神罩了过去。

　　死神手中镰刀像是可以斩破一切，有月芒之中斩开一条裂口向着九头蛇扑了开过去。

　　“杀！”

　　三头狼和幻魔齐吼，向着死神扑了过去。

　　“动手！”

　　高山之上，狼王先动，像一道白色闪电冲向三头狼。

　　已经启动的三头狼立刻感受到了一股杀气笼罩向它。

　　“嗷！”

　　三头狼转身，向着狼王扑了过来。

　　“吼！”

　　黑虎撞碎了山峰之巅上的千年古树，在空中身躯暴涨，成了十丈高的怪物，也向着幻魔扑了过去。

　　嗡！

　　大殿前，地面上一道白色光芒闪动，里边有人影在浮现。

　　九头蛇大为紧张，蠕动着身躯向着白光包围过去，不论如何，保下出来的人才是重要的。

　　它动，有一道人影更快。

　　在白光中人影变成了人之时，一劈剑自这人的头顶劈下，自肋下劈出，将活生生的人劈成两断！

　　九头蛇看到这人，发狂一样九首齐呜，道：“陆宇，我要杀了你啊！”

　　那死去的人手中还有一件东西就被陆宇直接连尸体一起收走了。

　　九头蛇要疯了。

　　他等了这么久，就是为了里边的东西啊。

　　当一件东西被陆宇收走之后，九头蛇连死神的镰刀都不理了，向着陆宇撞了过去。

　　那冲撞力像陨石坠落，直接撞的陆宇血肉炸开，筋骨粉碎。

　　虚无中，陆宇的声音大喝！

　　“毒龙变！”

　　吼！

　　毒龙咆哮，碎掉的血肉化成百丈毒龙，龙爪在九头蛇的身上划下，龙爪之下，蛇鳞抓碎了。四道宽近半尺，长数尺，深达两寸的伤痕被抓了出来，黑血在伤口中“泊泊”流出！

　　九头蛇伤口迅速收缩，裂开的伤口很快挤压在一起，却怎么也无法最后愈合，有黑血在伤口处不住了流淌。

　　“嘶啦！”

　　九头蛇的身躯被镰刀划出数丈长的一道口子，伤口深的可见白森森的骨头。

　　九头蛇吃痛发狂，蛇尾猛摆，将死神和陆宇抽的一起砸在了墙壁上。

　　“陆宇，今天一定要嚼碎你。”九头蛇十八只眼睛都快瞪爆了，一只头颅向着还没有墙壁上还没有滑下来的陆宇撞了过去。

　　这一撞的力度相当大。

　　九头蛇撞出去的头颅都裂开了，有血丝在渗出。

　　但是这一撞却是撞空了。

　　在地面上，另一道光影刚刚出现，就被陆宇洞穿心脏，将尸体和东西再次收了起来。

　　“我的，那是我的！”九头蛇尖叫着，蠕动着身躯向着陆宇扑击。

　　另一边，狼王战三头狼，绝对是压制。黑虎也是在压制雾团。

　　三头狼和幻魔同样着急，可面对压制，他们想援手都不行。

　　两大至尊眼睁睁看着属于他们的东西被抢走，忍不住发狂大叫。

　　第三人出现，九头蛇眼尖，张口就要吞下这人。

　　但是，死神的镰刀和陆宇解释变身后的石剑几乎在第一时间到了。

　　一件是至尊的武器，一件半星器，两件东西齐出震的蛇头摇晃。

　　死神身上黑气猛的向那人缠去，将那刚出来的人给卷进了黑气，藏进了黑袍之下。

　　“死，都给我去死！”

　　九头蛇发狂了，完全不理四周是队友还是敌人而在浑身闪耀起炙热夺目的金光。

第309章 血斗


　　九头蛇要再化成一轮烈日毁灭四周一切生机，是真的被陆宇气疯了。

　　“退！”陆宇大声大令。

　　他离的最近，浑身血肉已经开始焦黑，冒烟。

　　他的骨坚韧无比，但是血肉还是不行！

　　火舞等人后退，西方人也在后退。

　　在这时唯有至尊能在这烈日之中生存。

　　死神身上的黑气被光芒点焰，发出“嗞嗞”的声响，似有无数生灵在惨叫。

　　陆宇浑身像在燃烧，血肉变得焦黑，再化毒龙，以龙身对抗烈日光芒。就是这样，他一瞬间燃烧的只剩下一具金骨，连万蚀大地的毒气都快要被蒸干了！

　　金骨在白光之中显得更耀眼。

　　下一秒，金骨上再生血肉。

　　毒龙向天，一把扣住了九头蛇的一目，龙爪刺了进去。

　　“啊！”

　　九头蛇怪叫，猛甩着头将陆宇甩了下去。

　　但是，它的一只眼睛已经被毒龙的爪子扯了下来。

　　“你的这条命，连你的身体我都要了。”毒龙的爪子一动，将这眼珠都收了起来。

　　他要的完整的九头蛇的尸体来进化。

　　失去的眼珠无法愈合，血在不停的滴淌着。

　　最后一道光芒也在闪动，那刚出来的人在一瞬间就烧成了灰烬。

　　一个盒子掉落到地上，发出沉闷的金铁撞击声。

　　九头蛇身体向着盒子压了过去，只求护住这只盒子。

　　死神的镰刀劈出，在九头蛇的腹部再开一道口子，同时瘦小的身躯向着蛇身撞了过去。

　　陆宇所化毒龙身上刹那间腾起千万柄尺长的利刃向着九头蛇的身躯指下来。

　　一柄柄利刃全部落在九头蛇身上，利刃被蛇鳞所挡，尺长的利刃刺进蛇鳞数尺后消失。

　　蛇身巨大，一块鳞片都是丈厚。

　　杀戮之刃再强，也只是三级，在破坏力方面还是差一些。

　　“火龙爆破！”

　　陆宇厉喝。

　　杀戮之刃刺进蛇鳞之中同时，三千万火龙凭空出现，一起扑杀九头蛇身上然后爆裂。

　　三千万次的爆炸力，相当于一瞬间陆宇的三千万次攻击。

　　就算是九头蛇筋骨再强，也要被震的身体摇晃。

　　一瞬间的缝隙。

　　陆宇所化毒龙和死神一起扑向那个铁盒子。

　　两道影子撞在一起，陆宇像撞中钢铁巨兽，整个人被震的倒飞出去。

　　而死神则是连晃都没晃，将铁盒子卷进了体内。

　　“妈的，忘了这家伙是至尊了。”陆宇在边上看着十分不甘心。

　　他将全副精神都放在了九头蛇身上，结果一时间忘了死神的存在！

　　九头蛇疯了。

　　他耗费一切资源得到的机会，就这样被破坏了。

　　“这本来就是属于我的，还给我。”九头蛇的蛇尾卷动着，将死神砸进了地里，九头狂舞，一起将陆宇撕碎。

　　但是陆宇已经化成毒龙，一身毒力惊人。

　　九头蛇的九张嘴全部中毒，有毒气在腐蚀它口腔中的血肉。

　　这里本来就比皮肉娇嫩，一中毒立刻有黑血扩散。

　　陆宇在远处重组，只是这一次他收起了毒龙变，手中石剑猛的一振，他的手震青筋暴跳，千道剑光如毁天灭地的威能。

　　千道剑光斩在九头蛇身上，蛇鳞成片裂开，有血丝渗出。

　　紧接着，火龙爆破再现，同样的威力将那块血肉都震的稀烂。

　　“陆宇——，啊，啊，啊……”九头蛇再受伤，甚至舍弃了死神，盯住了陆宇。

　　好事全坏在这个人类的身上。

　　陆宇一剑震出，臂上血肉因超负荷而破碎瞬间恢复，而他又是一次震出千剑，凌厉道：“你这条死长虫，拿华夏人血祭，以为不用付出一点代价么？”

　　九头蛇身上光芒更盛，要将陆宇化成灰烬，狞声道：“人，人算什么，我想杀多少就多少。至于你，今天你也给我去死！”

　　九头摇动，吞吐出一片灰光，光芒瞬间化为灰色海洋，海洋成了狂涛将陆宇吞噬。

　　“死海，给我灭！”

　　九头怒吼，狂涛所过之处沙石粉碎，群山崩塌，天地都在轰鸣炸响。

　　陆宇被海洋冲击的瞬间就被震的粉碎。

　　但是他的血肉再生之力无人能敌，在一个刹那间血肉再生，石剑震动千道剑光劈出了死海。

　　死神怔愣，连狼王和黑虎都为之一呆。

　　这人如今才是星主级的。

　　若是让他成了至尊那还了得！

　　所以九头蛇要在这里将陆宇斩杀，全部实力已经用上。

　　他可以瞬间毁掉陆宇的肉身。

　　但，陆宇的再生之力真的太恐怖了。

　　死海、月芒、烈日，三大技能成了一片汪洋，要毁掉天地间的一切。

　　一道道技能冲击在陆宇身上，一个刹那、一个呼吸就能毁掉陆宇数次。

　　九头蛇怒喝，十七只眼睛仇恨无比，厉啸道：“灭，灭，灭，给我灭。你小小星主，敢和我一战，今天没有任何人可以挡你，给我死！”

　　陆宇坏他好事，九头蛇已经把陆宇恨到了极点！

　　这次，更是抢他的东西。

　　不论什么手段，这次都要将陆宇留下，就算是为了两件东西也好。

　　八级统魔领域打开，他没有机会再开一次了。

　　“嘶！”

　　毁灭般的力量之下，一条毒龙冲了出来，身体在空中不停的崩溃，然后重生。

　　在十余次之后，陆宇冲到了九头蛇的身边，龙爪凶狠的划下。

　　数百斤的一块血肉连同蛇皮一起被抓了下来，那里的血变成了黑血，那里的血肉不论怎么再生，都修复不了少掉的血肉！

　　“第二块！”陆宇将这块血肉以传送移到了防洪，厉声道：“完整的我得不到，我就一块块把你碎了再拼起来。”

　　百炼魔躯需要的是九头蛇的全部血肉，生死不论，零整不论。

　　得不到完整的蛇身，就一块块的收集。

　　九头蛇痛哼，蛇尾抽击在毒龙之上，将毒龙抽的再次砸到了大殿墙上。

　　“嘶！”

　　另一边，死神也在动。

　　镰刀似可以劈开万物，连技能都无惧。

　　他身在烈日、死海和月芒之中，毫发无伤。

　　镰刀在九头蛇的身上留下的伤痕比陆宇的数千击都有伤害恐怖。

　　因为，这是至尊之力。

　　西方人和火舞等人都已经远远退走，看到这样的大战都不由震骇。

　　魔主都要吃惊。

　　他们所在的时代虽然有至尊。

　　可是很少能看到六位至尊之间的战斗。

　　尤其是像狼王这种六尊之力的强者，那更加少。

　　至少九头蛇，那至少是六尊以上的战力了。

　　死神敢于九头蛇硬拼，虽然气息诡异，无法确定真正的实力。

　　但是，至少也在四尊以上才对！

　　那一位，都不比百战魔尊差。

　　这样的战斗让他们吃惊，也让他们兴奋。

　　观看这一级的高手战斗，对于他们进阶至尊帮助很大。

　　当然，更有人羡慕陆宇。

　　以星主之力已经能参与进至尊的战斗，在那里他所获得的感悟比他们不知道要强多少。

　　要是说有百分百几率进阶的话，那陆宇就在其中一位！

　　九头蛇发狂，死神也毫不示弱。

　　陆宇时而毒龙变，时而化成人形。

　　杀戮之刃、石剑、黄泉颤抖、火龙爆破全部施展，每一道技能用到了极致，也在让他对技能和武器在有了新的领悟，越用越熟悉。

　　从烈日当空战到黄昏见红霞！

　　狼王、黑虎，三头狼、幻魔，四大至尊都是生平第一次遇到这么强劲的对手。

　　而九头蛇确已经伤痕累累。

　　“嗡！”

　　九头蛇的浑身血肉突然间响动起来，像是洪流在奔腾，轰隆隆的声音自体内传入虚空，如雷鸣般震耳。

　　“啊！”

　　九头蛇的九头对天，蛇鸣而起。

　　嗡！

　　九道声波自九头蛇的口中喷出，然后在天空中汇聚。

　　嘶啦！

　　声波瞬间就撕碎虚空，向着陆宇和死神扫去。

　　砰！

　　死神的黑袍与声波碰撞，第一次从黑袍上被切掉拇指大小的一片黑布。

　　黑布落下，顿时化成了灰。

　　声波扫在陆宇身上，毒龙身被斩成两半。

　　但，不死之身太强大。

　　再死也杀不掉它。

　　两段身躯在空中重组，一切完美。

　　“混蛋，混蛋，你这是什么身体！”九头蛇已经不知道杀了陆宇多少次了。

　　但是，每一次陆宇都可以重生，那怕心脏碎了，全身粉碎都一样。

　　这样恐怖的再生之力，到底是什么能力！

　　天色渐黑，天空中星河流淌，星光璀璨！

　　大地上的这一片战场已经扩散达两千里，让四周的野兽退避，弱者颤抖匍匐着悲鸣！

　　九头蛇从发狂到抓狂，真的不知道该怎么杀陆宇。

　　这太难杀了。

　　至尊死这么多回都死了。而陆宇还活着，而且越战越勇，没有丝毫要死的样子。

　　但，陆宇终归是星主，再强的生命力也有消耗干净的一天。

　　他的生命值如今降到了万亿以下，已经不够支撑他多少次的重生了。

　　九头蛇似也在此刻感觉到了陆宇一瞬间的犹豫，好像明白了一些问题而大笑道：“人类，你不行了么。那好，你的血肉我要了。”

　　“逼我是么。真以为我宰不掉你！”陆宇看向天空，星辰无数，发出一声厉喝。

　　他深吸一口气，体内的引星术运转。

　　轰隆隆——

　　天空中，一道极弱的星光突然化成了耀眼的烈日，粗达百丈的光柱自天而下！

第310章 星辰之力


　　天幕被光柱斩开一般，百丈光柱在天空中越来越细，在穿过云层之时突然消失不见。

　　漫天的星辰之力降落。

　　九头蛇怔愣，各大至尊全部停手。

　　他们看着天空，心中震惊之时，亦是迷茫。

　　光柱停留在天幕之上，并没有降落下来。

　　但是，他们能感受到虚无中有星辰的力量在降临这片大地。

　　“星辰这是星辰之力！”九头蛇十七只眼睛盯住了天空，寻找着这些星辰之力的降落地点。

　　但是星光弥散在四周，根本无法识别是谁引动的这力量！

　　“是谁，是谁能引到星辰的力量！”狼王也在看天，它更加心惊和震骇。

　　那颗极弱的星绽放出耀眼的光芒，在黑暗之中成了一轮银月。

　　六位至尊都能感受到星辰之力落在他们身边，却无法得知具体位置！

　　他们要疯了，紧盯着天空激动不比。

　　星辰之力，就算是至尊都要眼红，要争抢的能量。

　　这是比星灵石都重要，他们愿意用一切去交换的力量！

　　是谁，到底是谁！

　　六大至尊都在找，谁都以为是其中一位至尊，没人相信陆宇可以做到。

　　不要多，只要可以转移来一部分，只需要这颗细小星辰的十分之一的星辰之力就够他们得到五百万亿的各项属性。

　　虚无中的星力洋洋洒洒，像温暖的阳光沐浴着陆宇的身体。

　　他努力控制着自己的身体，将接引下来的星辰之力一点不剩的吸进体内！

　　在这光芒之中，陆宇感觉不到生命的气息。

　　这是一颗死星，不可能为他带来生命力和侵略性！

　　星光落入他的体内，沉寂他的每一粒细胞，每一分肌肤之中——

　　但是，他的筋骨在增加。

　　本来就已经高达一千三百万亿的筋骨在星光入体的瞬间已经突破两千万亿。

　　然后，筋骨还是在提升。

　　三千万亿……

　　四千万亿……

　　五千万亿……

　　提升，不停的提升，一个呼吸就是千万亿的筋骨提升。

　　这就是引星术的力量吗？

　　陆宇不敢相信。

　　自得到引星术来，这是第一次用引星术来强化身体。

　　他感觉自己的身体快要变得钢铁了，每一粒细胞中都充满着无数星光。

　　这些星光像一层屏障包裹住他的身体。

　　至尊们在一瞬间的怔愣之后全部恢复正常。他们找不到是谁引动星辰之力，那么就先解决掉敌人再找！

　　九头蛇再一次狂暴起来，将四种技能一起施展。

　　这些技能淹没了陆宇，一瞬间就是万击。

　　烈日的灸烈、月芒的密集、死海的无孔不入、声波的锋利！

　　陆宇在被淹没之后，体内的星光隔绝了灸烈的光芒和所有的攻击。

　　他的筋骨高达八千万亿，足足的八尊之力！

　　这一瞬间，所有的伤害都化成了零！

　　“挡住了！”陆宇身上风暴中心无比吃惊。他能感受到身体的变化，只是这变化他也没有想到。

　　要知道九头蛇每一首都是一尊之力，九首就是九尊之力。

　　但是在九头蛇中了毒龙之毒后，属性已经减到六尊。

　　就算六尊之力，这也是十分恐怖了。

　　只是六尊之力不够了！面对八尊的防御力，相差两千万亿，怎么能击破！

　　六尊的攻击力对上八尊的恐怖防御，普通攻击瞬间无效！

　　但是，更让陆宇吃惊的是，连烈日的高温和声波都无效了。

　　在一瞬间，他已经免疫了所有对于自己的任何攻击力。

　　这——就是引星术带来的效果吗？

　　陆宇惊喜不已！他在技能的风暴中站立不稳，可是他没有受到任何伤害。

　　只是，他的体内生命力在持续消耗着！

　　万亿的生命力开始燃烧，本就不多的生命值变得更少！

　　每秒三十亿的生命值在被燃烧着。

　　陆宇每秒有着十亿的生命值消耗。但，这也不够了。

　　以每秒十亿的生命恢复速度，依然要每秒消耗二十万亿的生命值。

　　“不行，时间不够了！”

　　陆宇心念电闪，一瞬间就发现，万亿生命值也最多够他九分钟的消耗。

　　九分钟，他能杀得了九头蛇么？

　　陆宇在犹豫的刹那，被九头蛇的蛇尾抽中。

　　嗡！

　　两股力量碰撞，如同掀翻天地的一击，将陆宇方圆百丈的大地都震如涟漪般起伏。

　　九头蛇的蛇尾倒弹了起来，像抽中了一座钢铁之躯，蛇尾发麻。

　　而陆宇的身体被抽的飞了起来，没有像以往一样受伤，而是毫发无伤撞到的不远处的统魔大殿上。

　　大殿屹立不动，甚至是连一丝的摇晃都没有！

　　九头蛇一愣，不明白这是出了什么问题。

　　但是九头蛇却是直接将这个问题给甩到了一边，蛇腹在地上移动。

　　没有了带来的四人约束，它的蛇行像闪电般，呼吸之间出现在陆宇面前，张口吐出一道火焰了。

　　火柱直径数十米。

　　一道火柱刚刚砸在陆宇身上，另一道火柱自另一张蛇口中喷出，轰在陆宇身上。

　　这已经是九头蛇的第五种能力了。

　　九条火柱就如至尊的九次攻击，除了力量，还有火焰的焚烧力量。

　　九头蛇以前被冥尊等四位至尊围杀，才动用了九种力量。

　　平时面对一位至尊，它顶多就是两三种就解决了。

　　而今，面对一个星主。

　　这种低级到了极点的人类，他竟然用了五种力量。

　　这简直是耻辱。

　　九道火柱冲击之后的石殿墙壁露出一片焦黑。

　　这足够将一个人烧成灰烬。

　　九头蛇的十七只眼睛盯着陆宇，在火焰快要熄灭之前，要看看这个人类还活着没有。

　　骤然——

　　火焰之中，毒龙的身躯摇动着，向着九头蛇扑了过来。

　　“什么，不死！”九头蛇吃惊，九头齐动，九道火柱再次喷了出去。

　　陆宇所化的毒龙身上，一道道尺长的寒芒闪动，在身躯摇动着之时将火柱绞碎了。

　　毒龙夹带着万蚀大地的毒气冲击到了九头蛇的身前。

　　蛇头一摆，九头蛇的一首向着毒龙的头部咬下来。

　　第一次嘶咬让它中毒，现在口中还有黑血不停滴出。

　　但是，九头蛇是真的要杀陆宇。

　　“咔嚓！”

　　蛇口咬住了毒龙的头。

　　一瞬间的脆响竟然是蛇口中的獠牙碎了。

　　“呜！”九头蛇怪叫，将毒龙甩出去，紧盯着龙身。

　　没有伤痕，甚至是连鳞甲都没有一丝的变化。

　　九头蛇发现了不对劲。

　　陆宇身躯的坚硬程度在变，像钢铁一般，在火焰甚至是所有攻击之中都在变得毫发无伤。

　　九头蛇怒吼道：“困兽之斗，我看你还有什么绝招都给我使出来！”

　　它甩掉所有想法，只是一味扑杀陆宇。

　　甚至是对于死神在侧面不停的攻击都不管了。

　　山岳一般的怪蛇，就像是末世的凶兽，狂暴无比。

　　它将陆宇拍进了大地里，尾部被龙爪再次撕掉一块血肉。

　　“嘶！”

　　九头蛇怒叫，身躯亦碾压过去。

　　虽然陆宇的攻击力对他的生命值造不成太大的影响。

　　但是毒的腐蚀可是每秒二十万亿，魔主极限级的高手都要被瞬秒。

　　虽然这样的伤害对九头蛇的恢复力相比，差的极远。

　　这对九头蛇造不成威胁。

　　但是，架不住龙爪下一块块血肉被撕掉。

　　一次碾压，九头蛇的腹部又少了一块血肉。

　　伤口无法愈合，大量的黑血在石地上成了一滩滩黑色小血泊。

　　轰！

　　又是一次碰撞，陆宇倒飞数十里，毒龙身砸进了地里。

　　“恭喜你，你的生命值提升二十万亿，你的筋骨提升二十万亿！生命恢复速度提高到每秒十一亿点！”

　　陆宇眼前终于有文字开始闪动了。

　　经历了一天的厮杀，终于让杀戮星魂激活了。

　　随着他和至尊的实力接近，以及次次同至尊的战斗，他的星魂甚至已经开始适应了至尊的攻击力，要让星魂激活都很难了。

　　二十万亿生命值，可再让他延长引星术的释放时间。

　　陆宇哈哈大笑，道：“终于等来了，我以为你死了。”

　　有生命力，就可以延长引星力的持续时间！

　　时间，不是问题了。

　　只要杀戮星魂激活，这一战他就赢了。

　　毒龙疯狂，九头蛇强横无比！

　　这样的战场开始连死神都退出了。

　　其余在战的四位至尊都大吃一惊。

　　黑虎与陆宇战过，可也没见陆宇变得这么棘手过。

　　远方，西方人发呆。

　　一名黑人甚至是跪到了地上，颤声道：“天啊，这是魔鬼，一定是魔鬼！”

　　“他是星主吗？这太可怕了，连至尊都伤不到他了。”

　　数十位西方战士颤声议论着。

　　华夏一方的火舞等人紧紧握着拳头，说不出的激动。

　　他们能感应到在战场的四方，有着无数双眼睛正盯着这里，其中不乏至尊的气息。

　　可是没有谁敢接近。九尊的九头蛇，六尊的狼王，没有一方弱者。

　　“妈的，你到底是不是人。”九头蛇一次次的攻击，五种技能沦翻使用，竟然完全没有伤害。

　　它由愤怒变成吃惊。

　　这防御力，无敌吗！

　　大战在持续，九头蛇一块块血肉被撕掉。

　　陆宇似乎紧盯住了一个地方，每一次的攻击都指向那里，将那里的血肉撕的能看到白骨了！

　　星魂已经激活，属于开始提升就不会停止！

　　……

　　生命上限提升三十万亿，生命力提升三十万亿。筋骨提升二十万亿。恢复速度提升至十二亿每秒！

　　……

　　生命上限提升二十万亿，生命力提升二十万亿。筋骨提升十万亿。恢复速度提升至十二亿五千万点每秒！

　　现在他的力量增强，每一次的提升都相当于一位星主的极限属性。

　　这样的战斗，正是杀戮星魂需要的！

第311章 星主追至尊


　　陆宇等待着就是星魂激活。

　　从踏上日本那个小岛，前后与半至尊的数战。后来经历了与黑虎的一战，又经历了与九头蛇的大战，终于让星魂激活了。

　　属性提升，太明显了。

　　陆宇激动无比，不断的有文字在眼前闪动！

　　……

　　生命上限提升三十万亿，生命力提升三十万亿。筋骨提升二十万亿。恢复速度提升至十二亿每秒！

　　……

　　其余几位至尊都停了下来。

　　他们吃惊的看着陆宇，也看着九头蛇！

　　这一次连至尊都发呆了！

　　九尊之力的至尊压制不住星主，不止是没有听说过，更不会有人见到过。

　　而星主竟然能与至尊拼到这样的地步，不止不被压制，还能把至尊伤到浑身伤口无数。

　　他们吃惊同时，在陆宇的移动之间感受到了星辰之力的变化！

　　六位至尊细细感受，目光越来越凝重！

　　星辰之力随着陆宇在移动。

　　一刹那间，所有至尊在这一刻都突然明白了。

　　“是他，竟然是他！”幻魔惊声道：“是他引动的星辰之力！”

　　狼王更为震惊道：“一个星主，他怎么可能有这种能力。星辰之力不是随便就可以引动的，他这是什么技能！”

　　众位至尊眼神变得灸热，有着些兴奋和激动。

　　他们停了下来，直勾勾的看着陆宇。

　　“嘶！”陆宇仿佛没有注意到这些至尊的目光，再次撕下九头蛇身上的一块血肉。

　　九头蛇的身上，已经有超过百处伤口，更在一只头颅的蛇颈处伤的最重，那里已经是有了一个直径达十米，深可见骨的伤口。

　　九头蛇的身体巨大，这伤口在蛇颈处显得很小，可是里边的黑血流淌出来像小河一般。

　　双方的战越来越激烈，谁也不让谁。

　　一人一蛇的战斗由天色刚黑战到月挂正中，天地被银色覆盖，一轮银月，一颗耀眼星辰同时闪亮。

　　九头蛇已经是伤痕累累，上千道伤口遍布全身，每一道都在流着黑血。

　　九头蛇第一次感觉到了无奈，让一个人类逼到这样的地步，他愤怒也不甘。

　　但，伤不到陆宇这是事实。

　　在这时，九头蛇做了一个让所有人都想不到的动作！

　　后退！

　　五位至尊吃惊，火舞等人更惊。

　　陆宇有这么可怕吗？

　　连九头蛇都吓跳了。

　　“不，不能吧！”一名魔主下巴都快掉了，瞪圆了眼睛道：“至尊让星主吓跳了！”

　　“星主，这算是星主吗？”另一名魔主，脸皮抽抽着，直撇嘴道：“他这还算是星主的等级吗？”

　　“说出去，只会有人笑掉大牙，谁会信！”林晓杰也是无语了！

　　九头蛇在退。

　　在无数次的伤痛之中，九头蛇舍弃了高傲和自尊。

　　现在只有活下来才有一切。

　　“跑？”陆宇所化毒龙在空中舞动，向着九头蛇的后背就扑了过去。

　　两块血肉被撕下来的同时，九头蛇的速度更快。

　　蛇行的速度达到瞬间百里！

　　九头蛇不打了。

　　至少在黑夜，这一战他胜不了。

　　妈的，这对手是打不死的！

　　九尊之力只剩六尊！

　　上千道伤口再流血，有点理智的人也知道这一战不能打了。

　　逃，逃到天亮再说！

　　九头蛇在逃，陆宇追的更快。

　　在黑夜他占据优势，可不想被九头蛇拖到白天。

　　星主追至尊，这世界什么时候变成这样子了？

　　五位至尊目光带滞，彻底无语了。

　　千蛇眼晕，道：“我眼花了吧！”

　　“九头蛇是至尊啊，不能这么不要面子的就跑了吧。”

　　西方人也是发懵了，这哪来这么凶猛的人。

　　“华夏人都这么凶残吗？”

　　“至尊都给抓了伤痕累累，还活不活了啊！”

　　九头蛇在逃，而且逃的越来越快。

　　他是遇山毁山，遇森毁林。

　　不会转弯，只是直线的在逃。

　　九头蛇在加速，不停的加速！

　　“陆宇，只要到了白天，看我不撕碎你！”九头蛇边逃边叫。

　　毒龙在空中再次扑下，在蛇尾上撕下数百斤的一块肉，痛的九头蛇直抽抽！

　　“我说过，你的身躯归我了！”

　　至尊也追了下来。

　　三头狼和幻魔想帮手，狼王和黑虎自然不愿意。

　　火舞等人和西方人也追了下来。

　　这样千载难逢的大战，错过了不可能有下一次了。

　　九头蛇嗷嗷怪叫，快要变成狼了。

　　它不停的在逃，逃出不知道多少里。

　　陆宇紧追不舍，在这时九头蛇的伤越重，对他越有利。

　　轰！

　　天空中万雷齐落。

　　九头蛇的九首有雷光闪动。

　　第六种技能。千里大地成了一片雷海，要将陆宇劈死一般。

　　毒龙的身上，星光闪耀与天空中那颗星辰一样明亮。

　　千万道雷击落在他的身上，将他只能轰击到大地之上，根本无法伤到陆宇。

　　这领域之中，至尊级的怪物真的不少。

　　但是，当它们看到九头蛇之时，都很识趣的退避。

　　“六尊之力啊，不能轻易招惹。”

　　“太强大了，这是在哪个区域的蛇，怎么从来没有见过。”

　　“这么强大的蛇，来我们这里的领域，是来威慑的吗？”

　　众兽议论着，突然发现这头蛇竟然不是出行，是在逃跑。

　　“噢，我看错了没有，他受伤了。”

　　“六尊之力都要受伤，到底是哪位至尊这么强悍，把这么强的怪物都给追着跑了！”

　　一头头怪物伸长着脑袋，在寻找着哪位强大的至尊。

　　然后他们看到一个不过星主气息的黑龙在空中飞着，正向着九头蛇扑了下来。

　　九头蛇瞬间加速，将毒龙甩开，然后逃的更快！

　　“呃！我眼花了，一定是我眼花了！”一只野兽使劲甩着脑袋，用前爪揉着眼睛，确信眼睛没花。

　　“这是人么？”

　　“哇，星主级的人类就这么凶残吗？”

　　“不是说人类都很弱小吗？这，这哪里弱小了？”

　　很多野兽都哆嗦起来了。

　　他们可是出生在这里，都没有见过人类的样子。

　　只是听说过人类很弱小。

　　可是真见到了，这完全不是这么回事了。

　　“记住他的样子，以后不要招惹这个人类。”

　　“对，以后千万别碰上这凶残的家伙。”

　　“我以后见到他就绕道走！”

　　一群野兽议论着，明明有至尊，现在都吓的胆小了。

　　然后他们看到了狼王、黑虎还有人类，还有怪物都在追赶毒龙，更加的迷茫。

　　“远点，都远点。”四周的怪物都在倒退。

　　它们是真搞不明白这是怎么回事，还是别趟这次浑水比较好！

　　……

　　九头蛇只能逃，它只希望天色快一点亮起来。

　　狼王和黑虎盯住了三头狼和幻魔，只要在陆宇离开这里之前别让陆宇被袭击就行了。

　　死神盯住了陆宇，不知道在想什么！

　　几十名西方人都快麻木了。

　　他们在后边追着，只是想看看结果。

　　时间在流逝，离天色放亮还有几个小时。

　　九头蛇身上的伤口越来越多，有十余处伤口已经是深可见骨！

　　“我忍，你给我等着！”九头蛇咬着牙，速度提到极限了。

　　时间一分一秒流逝，星辰光芒开始暗淡，地平线的尽头开始泛起微微光芒。

　　“哈哈！”

　　九头蛇突然停了下来，十七只眼睛紧盯着陆宇咬牙道：“陆宇，你的死期到了。”

　　它兴奋着，激动的，狠不得现在就把陆宇吞了。

　　陡然之间，在九头蛇的身上有白光化成了光圈在包裹住它。

　　“这是时间到了，要传送回去了！”九头蛇一怔，没想到这个时候进入统魔领域的时间到了极限。

　　陆宇的身周，火舞的身周……

　　每一个从血祭台而来的人，身上都被光芒包裹，在这里停留的时间结束了。

　　黑虎盯着陆宇，眼神不停的闪烁着，似在决定着什么。

　　白光越来越强烈。

　　黑虎突然间下定了决心，突然间一步扑向了陆宇大声道：“带上我！”

　　它的身躯扑上去之时越来越小，最终化成了一人多高，在白光消失的瞬间也一起消失了。

　　狼王微怔，见到消失的黑虎神情古怪！

　　“老祖，这样好么？”狼王仰头看天，在寻求一个答案！

　　“这是它的选择！”在天空中隆隆的雷鸣声中有一个声音传来，道：“它选择了去另一边，等待他的也是一样！”

　　狼王不再多说。

　　大地上被毁掉的山林、摧毁的山脉……

　　至尊战斗过，毁掉的地方都在重新生长出新的花草树木，重新隆起新的山脉！

　　统魔领域仿佛静了下来，仿佛没有受到损坏一般。

　　……

　　日本东京——

　　这里如今严兵把守，血祭台前，一名半至尊紧张的等待着。

　　数千名魔主，数十万条怪蛇将这里紧紧包围，兴奋而激动。

　　一旦王尊归来，这片大地就再也没有人可以挡住他们了。

　　血祭台上有白光闪动。

　　“嗷……”

　　“吼……”

　　“嘶……”

　　原魔、怪蛇还有日本人都爆发出热烈的欢呼声，在迎接着王者归来。

　　庞大的蛇影自白光中出现，带着暴虐、凌厉无比杀机的咆哮在蛇影口中传出来。

　　“陆宇，我要杀了你！”九头蛇出现在血祭台前，仰天咆哮之时，一瞬间十七只眼睛都缩成了针眼大叫。

　　“妈的，为什么会这么样！”

　　九头蛇看到了天空，那天空月色明亮，正挂在天空正中，皎月如盘！

　　“啊！”

　　九头蛇快要崩溃的大叫起来！

第312章 拼命


　　统魔领域已经天亮，地球，在这个岛国竟然还是黑夜！

　　“为什么会这样！”九头蛇尖叫着，欲哭无泪。

　　这样它出来还有什么意义！

　　它可是至尊啊，竟然被一个人类逼到了这个地步！

　　四周所有欢呼，怪叫的声音在半途都消失了。

　　天地间一下子静到了极点！

　　所有人脸上的喜悦和激动凝固，它们把眼睛瞪的溜圆，都快要出来了。

　　九头蛇浑身都是伤口，这些伤口遍布全身。

　　他们心目中的无敌王尊竟然受了重伤！

　　九头蛇每一道伤口都在留着黑血，黑血所接触的天空都想被腐蚀一般变得发黑。

　　这些伤口在不停的蠕动，想要收缩恢复。

　　但是每一次，收缩恢复都是失败，根本无法让伤处收口！

　　“呃，这是怎么了？”

　　“王尊受伤了？”

　　“天啊，统魔领域里的怪物这么可怕吗？”

　　众多原魔，数十万的怪蛇都发傻，不敢相信他们心中的无敌王尊会有受这么重的伤。

　　九头蛇仰天怪叫之后，突然间发狂似的向着东方冲去。

　　它像似失去了理智，毫不顾忌眼前的手下甚至是那些日本人。

　　它的身躯巨大，碾压进人群，蛇腹之下无数人和怪蛇被碾成了血泥。

　　曾经是他忠实的属下，现在也不过是他拦路的障碍。

　　九头蛇所过之处，就算是魔主都被碾成了血泥。

　　“疯了，王尊疯了啊！”无数的人惨嚎，在九头蛇爬过之后活了下来，却是骨断筋裂，活着依然不如死去。

　　九头蛇舍弃所有人，撞碎了无数建筑，在向着千叶的方向疾行而去。

　　人们还在痛苦哀叫，不知道他们的王尊怎么了！

　　血祭台上光芒还在闪。

　　紧接着是一头十丈高的黑虎出现。

　　黑虎进入陌生的世界，先是眼中露出一缕异色，紧接着仰头发出一声惊天虎啸！

　　“吼！”

　　虎啸惊天，一声声波纹像浪涌一样向四方而去成千上万的怪物和人类被震成血泥。

　　“这就是人类的世界吗？”黑虎哈哈大笑，无比的兴奋。

　　和黑虎一起出来的是一条百丈长的黑龙，黑龙身边黑气无边，在一瞬间就蔓延出数公里。

　　所有被黑气沾染上的生灵在黑气沾身的刹那就成了黑血，然后黑血化成了黑气。

　　何止是成千上万，十余万条怪蛇和各种原魔，数百魔主也在瞬间成了黑气。

　　大地之上，十余万的灵魂化成一团团光芒向着毒龙的口中飞去。

　　噬魂和狩猎全部发动。

　　一百名魔主的属性斩时叠加到了陆宇的身上，他的生命值顿时提升到了千万亿。

　　回到地球，引星术已经失效。

　　陆宇需要重新发动，那也就意味着还要消耗生命力。他需要更多的生命力消耗。

　　而面前的这些人，无疑就成了他的养分！

　　更多的属性则被狩猎吞入体内，成了杀戮之刃进化的能量。

　　那头半至尊的巨大的黑猿在黑气之中，高举着盾牌不停后退，看到这一幕只能后退。

　　东京城这一下更像地狱了。

　　毒龙就是陆宇。

　　陆宇无情而冷血，万蚀大地根本就不收起来，毒气所过绝无生还者。

　　一瞬间，十公里范围就成了死地，绝无一人。

　　血祭台四周寂静，那见过这么凶狠和残忍的杀戮。

　　他们杀人归杀人。

　　那时他们是在享受，享受着杀戮的快感。

　　而今，当他们面对着如此残忍的杀戮之时，就感觉到了末世降临般的惊恐。

　　陆宇所化的毒龙眯眼看向四周，感觉到这些人的害怕而阴冷着厉声道：“你们敢去我的城市，这就是代价。你们让华夏人看到了绝望，今天我也让你们看看什么叫绝望。等我斩到九头蛇，下一个就是你们！”

　　陆宇说着，向着九头蛇的方向追了下去。

　　他所过之处，生灵绝迹，根本不管活着是谁。

　　死去的，属性就被狩猎带回来，这就够了！

　　血祭台上，火舞等人也出来了。死神、三头狼、幻魔也同时出现，看到这四周的情况都不由一怔。

　　他们都能感觉到四周的死亡气息，至少十余万的生灵刚死去。

　　幻魔和三头狼心痛不已。

　　这些都是他们的手下，瞬间十余万的损失，太多了。

　　幻魔盯住火舞等人咬牙道：“我的人死了，就用你们的命赔吧！”

　　至尊的力量压迫，要将火舞斩尽！

　　“她，你不能动！”黑虎晃动着巨大的身躯挡在了火舞的面前冷声说着。

　　黑虎离开统魔领域，为的就是陆宇引动的星辰之力。

　　它见过陆宇和这个女人在一起。

　　所以，要靠近陆宇，就不能让这个女人受伤。

　　死神动了起来，带着一起来的数十人向着九头蛇逃走的方向而去。

　　黑虎面对两位至尊，还有一名半至尊在远方正赶过来。

　　“二对一，杀了你！”三头狼狞笑。

　　火舞等人心神微动，沧海等也是眉头皱起，浑身发毛。

　　轰！

　　天空中，千万柄青剑自天而下，像暴雨一样向着三头狼卷了过来，有声音在剑雨中响起道：“谁说的！”

　　“斩魔至尊！”林晓杰等人见到剑海之中的那位老人都不由欢呼起来。

　　和计划的一样，华夏的两位至尊早就等着了。

　　而另一边，狂暴的气息自天而降。

　　百战挥动着战斧扑了上来，冷声道：“这一回呢？三对二，谁杀谁！”

　　四周一片寂静，原魔傻了，日本人快疯了。

　　“怎么会是这样！”

　　“明明是我们占据优势才对啊。”

　　他们议论着，十分的不甘心。

　　幻魔冷声道：“真要打，无惧你。”

　　火舞想起了黑虎的话，上前一步提醒道：“两位至尊，它是幻魔……”

　　火舞将幻魔的一些特怔说了一下。

　　“还有没有出来的？”斩魔冷哼道：“三对三，大家谁也不占便宜，各凭实力。”

　　幻魔闻听哈哈大笑道：“各凭实力，你们不配啊！”

　　三头狼狂笑道：“有本事就动手，看看结果如何！”

　　斩魔挥手示意火舞等人，冷声道：“你们回去，去找冥尊。这里的战斗，不需要你们插手。”

　　众人不敢怠慢，立刻回身撤走。

　　毕竟至尊级的战斗，他们插不上手。

　　这一次，有这样的收获已经值了。

　　……

　　九头蛇在逃，它的身上被冰霜所覆盖，数公里内大片的建筑结冰。

　　所过之处，生灵都要被冻结。

　　别人生死和他无关，它要活下来！

　　在东京和千叶之间有一片内海。

　　当九头蛇接近内海之时，其身上的冰霜连海面都冻结成了冰层。

　　九头蛇的身躯爬行到冰层之上，速度移动的更加快。

　　陆宇的速度更快，在空中没有阻碍，他一个俯冲就在九头蛇的后背上再留下数道伤口。

　　“陆宇！”九头蛇回头，眼睛变得血红，更加的愤怒。它本想反击之时，发现天空中一颗星辰已经闪烁起来。

　　这代表着陆宇已经又使用了引星术！

　　它只能逃！

　　但是，九头蛇似乎感觉到了危机临近。

　　这一次有所不同。

　　陆宇能感觉得到这次引动的星辰有着生命气息，也带着一股死亡气息！

　　星辰之力作用加持在身上，让他的攻击力达到了七千万亿！生命力八千万亿，筋骨七千万亿！

　　“妈的，这回我一定撕了你。终于和你算是平级一战了，我看你还狂什么！”

　　陆宇哈哈大笑。

　　虽然他还没有至尊的等级，可是已经拥有至尊的强横攻击力，终于不用只凭着毒龙的技能来攻击力了。

　　陆宇收起毒龙变，手握石剑自天空中斩下。

　　轰！

　　石剑惊天，不止是千道的剑光。

　　漫天剑影至少是上万道！

　　“什么！”

　　九头蛇浑身如同背上一座座山岳，被压在了原地动弹不得。

　　他的十七只眼睛一起映照起九种光芒。

　　它感觉到了死亡，不再保留了。

　　烈日、火柱、声波……

　　九种技能一起冲天，六尊之力的技能，九种技能一起击出，成片的剑光被毁掉。

　　但是一小半的剑光还是劈开了技能，斩在了蛇身和蛇头之上。

　　咔嚓！

　　一道剑光自头颅中劈入，将这一首的头骨劈开了。

　　砰！

　　在剑光中，两头火龙再起，爆破的力量将头颅炸的血肉模糊。

　　“不！”

　　九头蛇感觉死亡更近了。

　　它可是王尊啊！

　　至尊之中的无敌，怎么可能会败。

　　炸开的头颅低垂着，剩下的八颗头颅惊恐的看着陆宇，第一次感觉后悔。

　　但，陆宇的无情是不可能动摇！

　　轰！

　　石剑再斩，万道剑光再次落下。

　　九头蛇的身上，被石剑斩出一道道深可见骨的口子，有些地方连骨头都被斩碎了。

　　九头蛇咆哮着，向着陆宇扑了过来，大声道：“我和你拼了！”

　　“拼？现在你没有资格！”陆宇动了起来，移动之间，浑身力量如雷鸣。

　　石剑斩进九头蛇的身体，将九头蛇的小半截蛇尾都斩断了！

　　“杀，杀了你！”九头蛇知道逃不掉，有些疯狂了。

　　“轰！”

　　八只头颅一起向着陆宇撞去。

　　陆宇挥动石剑直劈过去。

　　砰！

　　另一只蛇头被劈开了，九头蛇只剩下七首。

　　“陆宇，还没有完！”剩下的七首撞在陆宇身上，将陆宇撞的大步倒退。

　　但是，九头蛇也被撞的头有些晕。

　　现在的陆宇在实力上压制九头蛇，这样的撞击反倒是九头蛇的生命值在下降！

第313章 守护者


　　陆宇和九头蛇的对决离东京并不远。

　　现在是等于两大至尊的一战，引动的海啸直扑陆地。

　　就是这样——

　　海岸前还是在聚集着数不尽的人。他们看到了在海面上的一人一蛇而浑身冰冷，仿佛看到了恶魔重生！

　　九尊之力的王尊，如今像头困兽在冲击。

　　这是他们想不到的，甚至以为这是错觉！

　　他们也凶残过，也杀过人。

　　可是在看到陆宇之时，现在连血都快凝固了。

　　一人一剑，不过两米的身躯却像是屹立天地的战神，让九头蛇这样的庞然大物亦要退避。

　　连断两头的九头蛇更弱了，它与陆宇几乎不属于一个等级的了。

　　战斗也接近了尾声。

　　九头蛇的头颅一颗颗被斩开，九头蛇的身躯也变得越来越沉重。

　　“陆宇，事情并没有完！”九头蛇仅余的一头在咆哮着，道：“你们人类也早晚要死。哈哈——”

　　陆宇神情冰冷，毫无表情的劈开第九首。

　　九头蛇的身躯在冰面上摇晃着，终于倒地了。

　　“我说过，你的身躯归我了。”陆宇看着九头蛇的身躯，嘴角闪动着得意的笑容。

　　十六种材料，全部集齐了！

　　海岸前的人和原魔都已经瘫软倒地，别说心凉，是心彻底死了。

　　有人颤声道：“王尊被杀了！”

　　“假的，一定是假的啊！”

　　“九尊啊，那可是九尊之力的王尊啊！”

　　不少人悲叫，到现在也不相信眼前所见。

　　但是，当陆宇在收起九头蛇的残尸之时，他们也必须承认了。

　　陆宇现在满脑袋都是在盘算着什么提升实力！

　　在东京城内，至尊的战斗还在继续。

　　他敢追九头蛇就是因为他知道斩魔老人和百战都在。

　　这两人足够挡住三头狼和幻魔了！

　　陆宇向着城内而去，趁着天色还黑，准备出手。

　　他的速度极快，已经接近到战场中央。

　　场中，三头狼和幻魔与斩魔老人还有百战的战斗异常激烈。

　　双方已经不是第一次相遇，早已经打出了仇。

　　黑虎站在边上，一直在瞅着，似乎在等着时间！

　　陆宇在半空中可不管什么叫一对一。挥动着石剑，猛的就向着幻魔扑了下去。

　　幻魔感觉到压力，抬头看向天空之时，身上的雾气剧烈的抖动着。

　　陆宇手中石剑已经斩出千道剑光向着幻魔压了下来。

　　七尊的战力，现在对于幻魔来说就是碾压了。

　　“啊！”

　　幻魔浑身雾气都炸开似的，它大叫着。

　　但是，陆宇的剑光劈在半空之时，突然停住了！

　　东京城内突然像十级地震骤起，整座城都快裂开一道道宽近数十丈的口子。

　　血祭台向着下方塌陷下去。

　　嗡！

　　自地下传来震动，血祭台下陷的地方，有血祭台塌陷的深坑之中，升起一层白色光芒猛的向外扫去。

　　这些波纹从黑虎等身上扫过，都没有任何异常。

　　当碰到剑光之时，七尊之力以半星器引动的剑光被扫的瞬间消失。

　　紧接着波纹扫在陆宇身上之时，像是一道飓风将陆宇直接吹的飞了起来，向着大海中跌了过去。

　　“这怎么回事？”陆宇没有受到伤害，没有一丝反抗的力量被波纹扫飞。

　　陆宇有技能可以悬浮在半空中。

　　此刻，他站在空中认真看着血祭台裂开的口子，不明白这是怎么回事？

　　陆宇第二次冲向战场上空。

　　这次根本不用他出手，当他刚刚越过海岸的瞬间，在血祭台的方向，又是一层波纹扫过，将他直接震的倒飞出去。

　　这一次和上次不同。

　　这次的力量极强，从陆宇身上扫过，将他震的浑身骨头发出“咯吱咯吱”的响动，仿佛要裂开了！

　　“这是警告！”陆宇一瞬间明白了。

　　第一次只是驱逐，第二次是警告——

　　“那么第三次呢？”陆宇阴冷的盯着血祭台的方向，猛的向着东京再次飞了过去。

　　轰——

　　这一次与前两次完全不同。

　　在血祭台上，在喷出一道红光。

　　红光腾空而起，像一头红龙从陆宇身上扫过。

　　“砰！”

　　陆宇只感觉无穷力量在他的身上扫过。

　　七尊的筋骨也无效，七尊的力量也挡不住。

　　这一击就将他身体震碎了！

　　他破碎的血肉被红光扫向大海之中。

　　陆宇血肉在半空中重新凝聚，紧盯着东京，脸色变得凝重起来。

　　七尊的战力都挡不住，这到底是怎么回事？

　　没杀九头蛇之前，一切正常！

　　九头蛇之后，才发生这些。

　　难道是自己因为击杀九头蛇牵动了什么吗？

　　陆宇盯着东京，在那里的战斗还在继续。

　　只要现在他过去，很轻松就能解决。

　　可是他现在过不去！

　　很多站在海岸前的人也发现了这个问题。

　　不少人指着陆宇开始比划着。

　　有些人略懂中文，指着陆宇哈哈大笑道：“支那人，有本事进来啊。”

　　“怎么站着不动，在想什么？”

　　“我猜啊，他在想该怎么回去玩儿花姑娘。”

　　这些人越骂越难听，也越来越下流。

　　似乎是知道陆宇被限制在了那里，而十分大胆。

　　“不让我进去吗？”陆宇阴沉着脸，收起了石剑，甚至是连引星术都结束了。

　　他的力量在一点点下降，最后变成了普通的星主的气息。

　　他再次踏出一步，试着要踏进东京。

　　轰！

　　红光再扫。

　　陆宇的血肉再次被震碎了。

　　和实力的强弱无关，而是和他有关。

　　那血祭台下到底有什么，竟然不允许自己踏进战场。

　　海岸边，那些人还是在骂着，比划着下流的动作。

　　“你们很得意是么？”陆宇狞笑道：“就算这里禁止了我进入，你们就胜了？记住，不久之后，我会回来。不，对付你们这些蝼蚁根本不需要我出来了。我的人会来，到时你们就算跪下来求我也没用。”

　　陆宇转身要走之时，用传送之力时没有传送到华夏，他发现自己被扯进了一片黑暗空间之中。

　　这片黑暗之中，有着一道道模糊的人影。

　　有两道人影已经睁开了眼睛，还有不少的人影闭目，像是死去一样在黑暗中不动。

　　“就这样离开了吗？”睁开眼睛的一道人影看向陆宇冷笑起来。

　　陆宇盯着人影，心中一动，沉声道：“是你捣的鬼？”

　　“捣鬼？”人影不屑道：“这种小动作我不需要！你叫陆宇，对么？以星主级别杀了九头蛇，实力不错。从今天开始，你就是华夏的守护者！记住，从现在开始，华夏就归你守护。”

　　“守护？”陆宇眉头一皱，道：“你这是什么意思？”

　　这人高高在上的语气让他不喜欢，好像是随意决断着别人的生死般！

　　“意思就是，在华夏，你就是主宰！你可以复活任何生命，可以禁止任何人进入华夏。但是，你要记住。你的实力决定了你的守护能力。就像你不能进入日本一样，那是日本守护者的力量。你太弱了，小心别死的太早！”

　　“等等，你是说，血祭台之下，是日本的守护者？”陆宇吃惊的同时，怒道：“那根本不是普通的至尊。凭什么他们这个破岛国就能有这么强大的守护者，而你确要指定我为守护者。”

　　“你的问题太多了。”人影冷声道：“我该说的都说了。若是你执意要进入，那么就是守护者间的战争。一旦你败了，就是这座岛国侵入华夏的开始。到时，没有守护者，他们谁也挡不住！守护者以外的战斗，打的尸山血海也可以，但你不得参与了。”

　　人影说完，陆宇眼前一亮，重新回到了现实。

　　可是这一次，他发现自己竟然回到了防港的领域之内！

　　陆宇看着天空，想着什么的同时，也在变得愤怒。

　　他的脑海中多了一些资料，就像是人影所说的，关于守护者的一些资料！

　　这些资料让陆宇震惊，没有想到守护者竟然拥有如此大的权利！

　　最惊人的是，一旦守护者对决，那胜者得到的奖励是惊世骇俗的。

　　自己成为守护者，那给自己的时间只有十年。

　　十年算是保护期。

　　十年之后，其余的守护者就可以挑战他。

　　十年之内自己要是不能变强，那么华夏没了，防港也就没有了。

　　到时母亲去那里？

　　火舞又能去那里？

　　成为日本的附庸国吗？

　　陆宇紧紧握着手，对空挥去，咬牙道：“十年够了！不用十年，九年之内，我就要灭了日本的守护者！敢嚣张是吗，不用我动手，我会派人在两年之内那你们这些小日本后悔今天挑衅我。”

　　陆宇下定决心后走出领域。

　　早早回来的火舞众人都已经等在领域之外。

　　他们都在等着陆宇回来。

　　千蛇搓着手兴奋道：“陆宇，进化液可以分了么？”

　　“可以。”陆宇心不在焉的点头道：“按约定，这次是联手得到的，你们可以分到三分之一，至于是多少，就要由你们自己分了。”

　　“行，行，只要给我一滴，我就满足了！”林晓杰也是直搓着手兴奋的回答着。

　　从得知进化液的好处之后，他就坐不住了。

　　早就想把自己的这一滴握在手中了！

　　陆宇拿出玉瓶，一滴滴倒出来，数出一下。

　　还有四十滴！

　　在场除了火舞，还剩下十人。

　　陆宇分出十二滴给了十人。

　　每人能分到一滴，剩下两滴怎么分，就看这些人之间如何交易了。

　　十人接过进化液，兴奋的数着。

　　至于剩下两滴怎么处理，他们已经开始商量了！

　　在终于分完进化液之后，众人都将自己所洗劫的东西全部拿了出来堆积在一起。

　　防港的近四分之一的城市被各种东西淹没了，光芒闪动之下，这里成了宝山！

　　光芒耀的十几人动容。

　　连陆宇都吃惊无比。这一次洗劫日本，好像收益超出了想像！

第314章 臣服


　　位于华夏东南部一座军事基地内，数颗卫星从陆宇踏到日本那片土地上之时，就已经开始紧盯着这一次的袭击。

　　不论是将这次袭击定义为洗劫还是报复，就算是打击也好。

　　其中，军方就在暗用了自己的力量进行联系。

　　日本人这一次实在是过份。

　　当然，他们在想要观察一下陆宇的实力到底强到何种地步。

　　毕竟这应该是属于他们的国家，如今却被一些平民和魔族占据。

　　他们不满意，更加不高兴。

　　他们需要收集资料，寻找着他们想要的东西！

　　陆宇从战斗开始，直到进入东京，以及东京的变化，都让在军事基地内的所有人员窒息的。

　　所有人都知道陆宇的等级是星主。

　　但是，以星主的等级秒杀了半至尊，比日本人突袭时的那一次战斗还要强大。

　　这比他们预料的还要强大！

　　而日本人以华夏人血祭，这是他们没有想到了。

　　陆宇进入血祭台，然后再到出来，斩杀九头蛇！

　　所有人都看到了。

　　他们目瞪口呆，已经没法思考了。

　　“天啊，为什么会这样！”观察台上的一人失去的镇定直接跳了起来。

　　“上报，快点上报！”

　　“这，这是那个被陆宇赶出家门的人么，他太强了。”

　　“这样的人，我们怎么对付！”

　　基地内乱了起来。

　　监控很快录制成，有人拿着碟片飞速离开基地！

　　在此期间，也有的卫星在对准华夏，他们被惊呆了。

　　有些人直咽唾沫，直勾勾的盯着那座城，看着星光闪闪的宝山，眼晕！

　　“这得什么级别的强盗，抢的是一座山啊！”

　　……

　　日本损失惨重。

　　一座座城市毁坏，数十座城市被洗劫。

　　死去的魔主至少有三千名，半至尊只剩下巨猿，而至尊也只剩下了三头狼和幻魔。

　　当黑虎、斩魔和百战离开日本之时，日本人真正的傻眼了。

　　无数的人悲嚎，他们不敢相信九头蛇死了。

　　那是他们的王尊，心目中无敌一样的存在。

　　九头蛇曾经展现过巨大的实力，豪言要带领他们占领华夏。

　　那块巨大的土地，可是让日本人早就向往。

　　这曾经让他们无比激动，也对九头蛇有着盲目的崇拜！

　　要知道当末世降临，鹰派和青壮派的人迅速的占领日本，鼓动同胞要完成祖辈没有完成的意志。

　　九头蛇的带领让他们自信满满，两次出击。

　　他们甚至以为血祭之后会成功。

　　直到现在，九头蛇死去的消息在日本传开，他们才真正的傻了。

　　失去了最强大的战士，他们怎么办？

　　……

　　防港——

　　那堆积如山的宝物让整座城的人都发懵。

　　他们直到陆宇等人动手之后才知道陆宇等人去了哪里。

　　只是，他们没想到会抢到这么多的东西。

　　这是疯子才能干出来的。

　　“连至尊都跟着一起疯了！”有人直擦冷汗，这样的抢劫队伍太恐怖了啊！

　　当百战和斩魔老人回来，看到堆积如山的宝物，也是吓了一跳。

　　星灵珠、星灵石、变异星灵珠各种东西混在了一起，根本没法去分了。

　　所以，干脆就划成了四份。

　　就算是一份，也是至少十几亿枚星灵石和各类东西，价值更加不可估量！

　　而且这样的分法，也是抽签决定谁分到那一堆。

　　不论里边的东西是好是坏，全部听天由命！

　　陆宇、斩魔和百战各拿一份！

　　然后火舞等也拿了一份，然后平分。

　　至于黑虎，他只对进化液有兴趣，看着如山一样的东西，眼皮都不动一下。

　　“九头蛇死在你手中了？”斩魔老子盯着陆宇，感觉得到陆宇身上的一股暴虐的血气，那是九头蛇的气息没错！

　　尤其是最后九头蛇的气息消失以及星辰之力的降临，让斩魔老人确定了一些事情！

　　这个消失由斩魔老人说出，除了百战和黑虎，火舞等人都是吃了一惊，眼睁睁的看着陆宇！

　　“不能吧！”林晓杰等人听着眼睛都直了。

　　九头蛇被陆宇杀了！

　　“妈的，那条蛇终于死了！”千蛇激动的挥了挥拳头。

　　他和陆宇的关系还算不错，看到盟友强大而有些激动！

　　陆宇还是星主力量没错。

　　能杀九头蛇，需要这么逆天吗？

　　火舞为陆宇而高兴，其余的人无话可说，这种事情真的不敢相信啊！

　　“是的！”陆宇点头！

　　陆宇亲口承认，还有一半人不敢相信！

　　百战并没有说什么，只是很平静的收起属于自己的东西，然后看着陆宇冷声道：“要将那些人带走，必须战胜我！”

　　百战在提醒着陆宇，两人之间还有一战！

　　“放心，我会去了，而且很快！”陆宇冷声道：“我不会留情，到时必杀你！”

　　“我等着你。”百战带着东西走了。

　　斩魔老人看着陆宇点头道：“你很好，真的很好。过段时间，那块剑胚需要你帮忙了。”

　　斩魔老人笑着，带着属于自己的东西也走了。

　　临走前说的话已经点明了，他已经知道陆宇拥有引星术了！

　　“前辈尽管来，本来还想再瞒一段时间，看来是不行了！”陆宇笑着送走斩魔老人之后，沧海等人也告别离开了。

　　这一次的收获，每个人都需要时间去消化了。

　　最后领域前只剩下了火舞和黑虎还有陆宇。

　　“你跟着出来要做什么？”陆宇看着黑虎，道：“这个世界可不如统魔领域。各种资源十分稀少！”

　　黑虎望向陆宇，神情很复杂的犹豫了半天，才道：“我知道你能引动星辰之力！我也知道你不可能将方法交给我。但，你要是愿意将引动的星辰之力分给我一部分，我愿意——我愿意——臣服于你！”

　　黑虎最后花了极大的勇气说出“臣服”两个字，它高大的身躯缩小到两米高，低垂着头，两只前腿半脆在地。

　　“你在开玩笑？”陆宇一时没有反应过来，吃惊道：“你臣服于我？”

　　“哇！”火舞也没有想到黑虎能说出这样的话，显得有一些失态。

　　黑虎有四尊之力，不比百战魔尊差。

　　而且至尊多是高傲，自持身份尊贵，怎么可能向别人臣服。

　　所以黑虎的话让火舞很吃惊。

　　在魔族中，能让一位至尊臣服，那已经是一种荣誉了。

　　黑虎很认真的决定，让陆宇以为是开玩笑，他有一种受到侮辱的感觉，沉声道：“你觉得我这是在开玩笑？”

　　“真的臣服？”陆宇神情严肃，注视着黑虎道：“你可知道，要是臣服我，我要你去送命，你也不能摇头。”

　　黑虎沉声道：“你和九头蛇的最后一战，我就算看不到，也能感觉得到。让我臣服你的不是你的能力，而是你的战意让我佩服。虽然我有一部分原因是为了星辰之力，自私的心居多。但是，以我的身份，我说出的话绝不会改变！”

　　陆宇盯着黑虎，思索了片刻道：“我并不会转移星辰之力！”

　　黑虎道：“我记得老祖说过一个方法，那是当年进入领域的人类留下的。你在引导星辰之力时，可以将部分收集到特定的容器中，然后再转移。”

　　“要是这样，我接受！”陆宇心中一动，道：“那你需要告诉我方法。”

　　“你这是答应了？”黑虎语气有一些激动，道：“只要你答应以后供应我足够的星辰之力，这个方法自然就会告诉你。”

　　陆宇点了点头。

　　黑虎咧开了嘴，似乎是想笑，可是又有一些笑不出来，嘴张了好几回，最后才咬牙道：“主人！”

　　陆宇挥手正色道：“不必了，你可以直呼我的名字。但，记住你臣服我，你的命就等于归我。”

　　“不，既然臣服你，你就是我的主人。”黑虎很倔强的摇头道：“我不会改变称呼的方法。”

　　“那随你。你将收集星辰之力的方法告诉我。还有你需要星辰之力做什么？”

　　黑虎惊讶道：“星辰之力对于至尊来说，可以提升实力，主人不知道？”

　　以陆宇的实力，还拥有引动星辰之力的能力，连星辰之力的使用方法都不知道，这有点让他吃惊。

　　“这个世界比你想像的要复杂的多。”陆宇笑道：“直接告诉我就好了。”

　　“这些没有问题！”黑虎点头，然后很仔细的将收集的方法，还有修炼的方法都告诉了陆宇。

　　“以我现在的能力，引动的星辰之力竟然这么可怕吗？”

　　陆宇听完黑虎的方法，看向火舞，先是吃惊，紧接着大喜过望。

　　黑虎道：“星辰之力，不止是可以提升实力。而且这是可以不受限制的让九级王者直接突破成为星主。而且就凭主人现在引动的星辰之力，您引动一次收集得到的星辰之力，最少可以让百名王者突破成为星主。而且，只要持续练化星辰之力，让星主达到极限都不是问题。只是再突破，费些事！”

　　“这就足够了。”陆宇握着拳道：“这样一来，我可以组成一只至尊级的军队都不是问题！”

　　火舞听陆宇的话中意思，有些吃惊，也有些高兴道：“陆宇，你这是要扩张？”

　　“不错，我要扩张，我要建立属于自己的势力！有星辰之力在手，我要建立一只军队！”

第315章 报应来的太快


　　陆宇脑海中有一个宏大的蓝图，这让他的声音变得激动。

　　直到此刻，他才知道引星术的强大。

　　对于星魂来说，星辰之力就像是营养，比星灵石和任何东西都要来得重要。

　　收集制作容器的事情就交由刘星来完成了。

　　制作，也由刘星找人。

　　陆宇只需要将容器中装满星辰之力就行了。

　　陆宇分给了火舞八滴进化液，手中还剩下二十滴。

　　原本效忠陆宇的九人，现在已经有两人到达的星主极限。

　　陆宇给九人送去一滴，然后对于进阶需要的材料，则由各人自己收集。

　　他手中还有十一滴。

　　这十一滴，陆宇收了起来，以备以后使用。

　　对于陆宇来说，这一次的大洗劫，最大收获的是他。

　　他手中的魔主尸体超过千具，还包括这些魔主带着的储物珠中的东西。

　　光是星灵石就超过了百亿！

　　堆积如山的宝物在领域之中，将领域淹没了，堆了千余米高，也只是不过才二十亿。

　　守护者，被强行安在他头上的这个称呼他不在意。

　　他在意的只是保护自己珍视的东西。

　　不为了别人，他也要变强！

　　所以陆宇要利用这次机会，强化手中的一切。

　　矿山之中，他也有一只幻魔。他进不去，可幻魔应该不受限制！

　　只是一直以来，幻魔都没有怎么进化。

　　这么长时间，也就只有五级，离九级还差的很远。

　　陆宇这次将幻魔召了过来，二十亿的星灵石和各种星灵珠任由他吞噬。

　　幻魔每升一级，幻化后继承原主人的属性比例越高。

　　九级的幻魔，将拥有原本九成的实力。

　　二十亿星灵石加上五亿多的星灵珠以及一亿多的变异星灵珠，将幻魔进化到了九级。

　　“够了！”陆宇第一次让幻魔接触自己。

　　幻魔在碰触到陆宇之后，开始化成和日本那头幻魔几乎的样子。

　　人形状态之下，幻魔全身被雾气包裹，看不出样貌。

　　但是幻魔的气息与陆宇十分相似！

　　幻魔获得了陆宇所有的实力，包括引星术。

　　“本来我想等两年之后让你们付出点代价。不过既然各位挑衅，不如就从今天开始吧！”陆宇一指日本的方向，冷声道：“黑夜降临之后，若是能进去，给我杀！包括至尊，能杀的都给我杀！”

　　幻魔点头，转身走出防港，夹带着一身血腥杀气向着日本的方向而去。

　　八十亿的星灵石。

　　陆宇毫不客气的吸收。

　　防港的天被星光包裹，成了一片淹没在星海之中的神城一般夺目。

　　……

　　夜，降临！

　　当陆宇回到防港的第一夜时，对于日本来说，他们只剩下沮丧和不甘。

　　王尊死了啊！

　　“我诅咒那个人类，他不得好死！”有人指着天大叫着。

　　随着这人的怪叫，天空中，无比庞大的压力自天而降！

　　一道人影落地，散发着死神般的血气将那叫嚣着的人踩成了血泥。

　　夜开始，死亡也随之开始！

　　幻魔像杀戮机器，在不到一个小时就将一座城屠尽。

　　但，这只是末日开始！

　　人们发现这与他们的幻魔至尊极像，可是却不是至尊，下手更像那名杀掉王尊的恶魔。

　　他们已经没有时间考虑了。

　　因为，不论是人类还是原魔，看到幻魔之时就等于命没了。

　　这一夜，对于日本人来说简直就是绝望。

　　当第三座城毁之后，幻魔至尊出现了。

　　双方一场大战再毁掉一座城，陆宇的幻魔以毒龙变将幻魔至尊都斩杀了。

　　“不要啊！”

　　不少人绝望了，他们看着这恶魔连至尊都杀，怎么看都像是浩劫降临。

　　他们什么时候招惹了这么可怕的魔鬼！

　　毒龙变后的幻魔在空中冷声道：“一天前，你们不是叫嚣着让我的主人进来杀你们么。纵然我的主人本体进不来，我一样可以杀你们。”

　　屠戮没有停止，幻魔所化毒龙再踏向第五座城。

　　在这里等着他的竟然是两名至尊，三头狼，还有一头巨猿！

　　两大至尊夹击，幻魔终于不敌败走。

　　“我还会回来！”幻魔在离开之时厉声道：“主人给我的命令是能杀的都杀，所以不灭掉所有生灵，我不会停止！”

　　幻魔离开时的声音在无数的人耳中回荡，让日本人绝望了一般瘫倒在地。

　　“是那个魔鬼的手下么！”一人颤声说着，心头冰冷。

　　他想到昨天陆宇被挡在东京之外时他所做的一切，发现报应来的太快了。

　　很多人都跪倒在地，终于明白他们做错了什么！

　　他们挑衅了一个魔鬼。只是挑衅的代价太大了，来的也太快了。

　　这个魔鬼是有仇必报，甚至都不愿意等吗？

　　“怎么会这样啊，只是一个手下就可以斩至尊了，还让不让我们活了。”

　　很多人看向华夏的方向，又怒又惊。

　　很多人悄悄的藏了起来，或者到了野外。

　　他们不敢回城了，担心再遇到那个魔鬼！

　　日本人突然发现他们开始害怕黑夜了，害怕那个魔鬼再来！

　　这一天十分难过，他们熬到中午之时，突然从东京传来振奋人心的声音。

　　在东京的血祭台之下，有新的至尊从沉睡中苏醒了。

　　这是一位六尊之力的原魔，除了生有一只独角，他与人类十分相似了。

　　日本又有了三位至尊，很多人兴奋的叫着，觉得幸运之神还是站在他们一边的啊！

　　……

　　夜，再一次降临！

　　幻魔再临！

　　它像毫无理智的野兽，直接就踏碎了一座城的中心。

　　城中没有离开的人尖叫起来，有些人跪了下来求饶，只求这魔鬼不要杀他。

　　幻魔毫不留情，直接摧毁了城市。

　　这让很多侥幸逃生的日本人在诅咒自己的同胞，为什么要挑衅，白痴的行为让所有人来承受那魔鬼的怒火！

　　幻魔要离开之时被三位至尊给围住了。

　　四面八方数十万日本人赶来助威，他们无比激动。

　　三位至尊还杀不掉那魔鬼的手下吗？

　　这座城本来就近海，结局是这座城沉没了。

　　以引星术强化后的幻魔实力不输至尊，配合一身毒力，幻魔独战三大至尊，最终竟然在咬掉三头狼一首之后重伤逃走。

　　赶来助威的日本人都傻了。

　　他们以为三大至尊出手不可能会败，结果竟然还是如此的。

　　胜，也是惨胜啊！

　　“为什么，为什么这样还杀不死它！”

　　“一定要让我们绝望吗？”

　　“那个魔鬼，他真的是个疯子，竟然派人要毁掉我们的国家啊！”

　　日本人变得痛苦起来，感觉到了无助和绝望！

　　幻魔再次逃走，让日本的三位至尊抓狂和愤怒。

　　他们想要去华夏要个说法。

　　但是想到那个连九头蛇都斩的人类，还有华夏的四名至尊，他们不敢动。

　　海面上，那头幻魔悬浮在半空中，像野兽一样在舔着伤口，等待着黑夜的再一次降临！

　　至尊在怕，连日本人都在怕。

　　这样拖下去，这个岛国要被一点点的毁灭掉！

　　……

　　大洗劫后的第三天，九头蛇死去的消息在华夏传开了。

　　“陆宇杀了九头蛇？”

　　“不可能啊。陆宇再强，也不是至尊，他怎么可能杀了九头蛇！”

　　“消息是从军方传来了，军方有卫星监控都已经看到了。不止是杀了九头蛇，还毁了十余座城！”

　　“什么至尊以下第一人，这简直就是至尊第一人啊！”

　　“哈哈，杀的好，杀的好！”

　　华夏四处只觉得扬眉吐气，脸上都洋溢着兴奋的笑。

　　一次反击，只是一次就把日本人打的损失惨重。

　　华夏为之沸腾，更多的人在向着防港涌去，只为了一见陆宇的面容。

　　在防港，他们得到了轰动的消息！

　　陆宇开始招收战士，不论强弱！

　　无数人发怔，紧接着蜂拥向报名处。

　　包括星主，包括魔族，无数人蜂拥而来。

　　他们尊重强者，崇拜强者。

　　连九头蛇这样的至尊都能斩杀的强者，就算他仅是星主一级，也值得跟随！

　　此刻，华夏四方都在谈论着陆宇这个名字。

　　而在九头蛇的消息，以及陆宇招收战士的消息还没有被消化之时，另一个消息让很多人懵了。

　　陆宇派了一名战士前往日本，已经毁掉了七座城，斩杀了一名至尊，重伤一位至尊。

　　而今，日本已经大乱。

　　很多城市都空无一人，他们怕被波及而宁可在野外生存！

　　有些日本人通过特殊的渠道送消息到华夏。

　　他们希望陆宇停手。他们想要认错，不应该血祭华夏人，更愿意为以往的过错认罪！

　　这消息被送到了陆宇面前。

　　陆宇给出的答复是：“当日在东京海岸前咒骂的人，全部都要死！不然，就是我的手下死。否则，绝无停止的理由！”

　　陆宇的答复让日本人发怔。

　　但是，很多日本人还是动手了。

　　虽然他们不知道到底那些人是，那些不是。

　　但，只要找到一部分相信就够了。

　　不需要幻魔动手，血腥在日本上演。

　　日本的三大至尊愤怒，又无可奈何！

　　陆宇不能来日本，他们也不管去华夏。

　　他们这一次损失惨重，需要时间休养，而要修养，则必须要有部分人去死！

　　陆宇的话也传到了不少华夏人的耳中，让他们挺直了胸膛，觉得太畅快了！

　　“很多年前，就他妈的应该这样做了。”

　　“直到今天才真正出了口气。哈哈，就凭陆宇这一点，老子愿意当他的战士！”

第316章 龙鳞甲、系统之卷


　　海面——风平浪静，万里无云！

　　大自然的脾气虽然瞬息万变，可对于航行的人来说，这样的天气真的不太多。

　　几艘大型货轮出现在地平线，他们要穿越日本海，然后前往华夏。

　　这是来自美国和加拿大的联合货队，这一路下来没有遇到一个坏天气！

　　如今能够以传送之力穿梭在各国的人太少，更多的人还只能用这种方式前往其它国家。

　　他们不止是像发现新大陆一样前往华夏，更是要去那里寻新的机遇，带去各种道具，准备换取所需要的东西。

　　“那是什么？”有人眼尖，看到在海面之上，一个被雾气包裹的人影的悬在半空，一双血目像野兽一样腥红无比。

　　它的眼睛注视着日本的海岸方向，似在等待着什么！

　　有人疑惑道：“是人？不，不太像，像怪物！”

　　“不要招惹它！”在船的甲板之上，一人开口，声音无比冰冷。

　　很多人转头，看向开口的人。

　　这是一个人，或者说不是一个人。

　　他有着人类的身躯，在身后却收拢着一对恶魔翼，在他的身上有黑色火光缠绕。

　　众人看到这怪人之时，神情变得无比恭敬。

　　他们可是知道这怪人的实力，怪人语气冰冷也十分凝重，像似对那雾团人有着几分忌惮！

　　“大人，我感觉那人不过是星主的气息，有什么可忌惮的？”一人不服气道：“我离半至尊也只是差不到百万亿的力量，秒杀星主极限都十分轻松。”

　　“你们只是注重实力等级吗？”怪人冷声道：“你们人类的直觉太差，根本感觉不到那生命的可怕！若不是这次看在坐你们的船游览一翻的份上，你认为我会提醒你们？我最后一次提醒你们一次，招惹那生命连我也保不住你们。”

　　怪人说完背负双手看向海影，无视船上众人怪异的目光。

　　怪人的话如此说，那些人更加吃惊和好奇的盯着雾团人，觉得更加的不可思义。

　　有人不服气，可是想到怪人的话和他们的目地，都不想招惹麻烦。

　　“很怪异，有时间倒是可以试一试。”船渐渐远去，有人看着雾团人影说着。

　　……

　　防港——

　　这座城的中央领域之内，日夜被星光笼罩，让人看不透其中有什么。

　　但是，只要进入这座城的人，都能感受到星光中蕴藏着的恐怖能量。

　　城中的人能看到一座座山般高大的星灵石堆拔地而起，然后再消失！

　　陆宇的消耗称得上是奢华！

　　八十亿的星灵石，短短的半个月全部消耗干净。

　　外界只是知道陆宇在消耗大量星灵石，可没有人知道陆宇在干什么！

　　陆宇也没有离开过领域，专心吸收。

　　因为对于他来说，提升实力才是最重要的。

　　半个月，八十亿的星灵石消耗，星骨的进化已经达到了百分之五十！

　　筋骨提升至五千六百万亿！

　　超过五尊的防御力！

　　尊王骨上的金色已经与星光同时存在，同样的耀眼。

　　“还是不够啊！”

　　陆宇无奈感叹，星骨进化越来越难了！

　　他身边留下了上万块一级星灵石供给魔猿们吃，再就是手中包括洗劫，加上自己的以前的九级星灵石。

　　他手中握着的九级星灵石共计一百五十四块！

　　一百枚九级星灵石，还要一万枚九级星灵珠和百万枚的一级变异星灵珠！

　　这些他的手中都有。

　　那么，进化九级杀戮领域够了！

　　陆宇将所需要的东西全部投进了水晶屏幕之中，等待着升级的过程并不慢。

　　半个小时之后，杀戮领域升级完毕！

　　……

　　九级杀戮领域——

　　描述：九级杀戮领域是领域的极限，它的能力已经让至尊退避。

　　属性：九千九百九十九万亿的生命值！领域受到攻击，每秒恢复一百万亿的生命值！领域防御力等同于领域拥有者的防御力！

　　能力一：

　　九级杀戮领域可以架设一百万座的防御塔，防御塔的攻击力和筋骨以及生命值都与领域水晶的拥有者的攻击和筋骨相等！

　　防御塔的攻击半径为万米，每座防御塔一次可攻击四次！

　　能力二：

　　九级杀戮领域将拥有幻化的能力。一旦领域的生命值归于零，将激活杀戮模式，将幻化出与领域拥有者完全相同实力的幻影，幻影存在二十四小时。

　　幻影将拥有原拥有者的一切知识和记忆，甚至是性格。

　　……

　　领域拥有近十尊的生命值，百万亿每秒的恢复速度。

　　以他现在的五尊防御力，那就算是九头蛇亲自来，也绝对打不破这领域。

　　千万亿的生命值消耗，也不过是十秒就恢复了。

　　而且一百万座的防御塔，每座防御塔都相当于他的属性。

　　只要他变强，那这座城领域就如同钢铁城墙一般无法攻破。

　　这座领域越坚固，他就越没有后顾之忧。

　　领域破碎后，幻影的出现，也相当于另一个他，足够保护他认为重要的亲人了。

　　陆宇长松一口气，脸上露出了笑容！

　　陆宇接下来，看向防御塔的建设方法，不由露出一丝苦笑。

　　每座防御塔一块八级星灵石，万枚一级星灵珠，万枚一级变异星灵珠！

　　钱，还是要钱啊！

　　“难不成真的要我砸锅卖铁不成？”陆宇自嘲似的笑着，然后离开了领域水晶附近。

　　他现在要处理的事情太多了。

　　从九头蛇那里抢来的两件东西，这可是八级统魔领域的宝物，到底是什么？

　　死神得到了两件，他得到了两件。

　　陆宇将那两具尸体拿出来，在这具尸体的手中，各拿着一件东西。

　　一个是一尺长的卷轴，一个是以龙鳞织成的臂甲。

　　……

　　龙鳞甲——

　　描述：稀有的攻击类道具，拥有者将龙鳞甲暂时融合在体内后可用来提升攻击力。同类提升攻击道具可以装备三件！

　　属性：提升一千万亿攻击力，不限等级，不受限制。

　　限制：星主级生命以上才可以使用！拥有者可以装备同类道具三件，但是，臂甲类只能装备一件。

　　……

　　“我，我没有看错吧！”陆宇大吃一惊，紧接着狂笑道：“时来运转啊。攻击类道具，无视等级增加攻击力。”

　　陆宇早就纠结自己那该死的二十万亿的攻击力了。

　　要不是拥有杀戮之刃和毒龙的攻击属性，恐怖面对谁都不行。

　　一旦装备这件道具，他的攻击力就已经达到一尊了。

　　再完成百炼魔躯，会有多少呢？

　　就算是星主怕什么，照样有至尊之力！

　　陆宇毫不客气的装备，这样的道具不装备还要留下吗？

　　陆宇毫不客气的选择了融合。

　　陆宇装备龙鳞甲，感觉得到自龙鳞甲之中，在有着恐怖的力量在不停的涌出与血肉融合，让他的攻击力和力量在不停的攀升！

　　“好东西！”

　　陆宇终于明白了，八级统魔领域出来的东西，完全不一样。

　　陆宇迫不及待的那起卷轴，卷轴在展开的一瞬间就化成了光雨被吸收。

　　“我，我看到了什么？”

　　陆宇眼前的文字一排排的闪现，让他格外激动。

　　开启各级统魔系统的条件！

　　在古老时期，统魔系统就存在。

　　但，那时的统魔系统并不是现在所看的这样！

　　那时的统魔系统与一座神秘殿堂有关。

　　只是那座殿堂如今在那里，没有人知道。

　　而天神系统，绝对与殿堂之间有着联系，所以才能开启神秘殿堂中的通道。

　　而这卷轴中记载的，正是开启每一级殿堂所需要东西的列表。

　　比如，他开启的至尊系统，称之为魔主系统，以百具魔主身躯加上一枚蓝星之魂试探着开启。

　　要是不试探的话，一次性开启，就需要百具魔主身躯，加上一具至尊身躯也可以。

　　就算同样是魔主系统，抽入的魔主身躯的强弱也影响到你得到的东西的好坏。

　　而魔主系统之上，则是至尊系统。

　　千具魔主身躯就可以一次性开启，不过开启者至少要达到至尊的属性。

　　陆宇如今的三大属性已经达到至尊级，要开启完全可以。

　　至于千具魔主身躯，他现在就有。

　　陆宇将自己在日本所斩杀的千具魔主身躯一次性全部投入到天神系统当中。

　　随着天神系统的轻微颤抖，一团黑光将陆宇吸了进去。

　　在陆宇面前的一排选项，让他双眼直闪光。

　　这一排选项里，光是各种增加攻击、生命、筋骨的道具就有十件。

　　而在其中，还有几个区域的通行证。

　　九级区域——里边有十万九级生命，生命可以斩杀，但得不到物质奖励，尸体不能带出来。

　　魔主级区域——里边有万名魔主级生命，这些生命你可以用来斩杀来练级，但不可能带出尸体来！

　　至尊级区域——里边有百名至尊级生命，同样的生命可以斩杀，但不可能带出尸体来！

　　最后一个寻宝区域——会随机出现几种属性至少是至尊级的宝物，在规定时间内找到就可以带出来。

　　“这，这——”陆宇无言，怔怔的发愣，感觉被黄金砸死也不过如此啊。

　　这至尊系统里的东西，太逆天了吧！

　　三大区域用来修炼各技能，再好不过了。

　　而寻宝区域，那是至尊级的宝物啊！

　　“妈的，这要选哪个进呢？”陆宇激动的搓着手。

第317章 运气有点爆！


　　陆宇在四个区域之间决择着，最后选定了至尊区域。

　　他现在可也是至尊的实力。

　　没有至尊实力之间，他已经可以与至尊一战。

　　现在龙鳞甲在手，他难道还怕至尊么？

　　当陆宇进入至尊区域之时，在天神组织所在的那栋高层的顶层，几位领导者发狂了，狠不得连桌子都咬了。

　　“这怎么可能，这怎么可能啊！”

　　“至尊系统也被破解了，有人也得到了殿堂的资料吗？”

　　“再这样下去，天神组织的优势就全让那人抢走了。”

　　几个人叫着，像疯了一样下令催促着手下。

　　……

　　轰！

　　刚刚踏进至尊区域的一瞬间，陆宇就受到了攻击。

　　这是一片虚空，四面皆是星光，脚下成片的黑暗！

　　一道人影散发着至尊的气息，有着一双血目，一掌劈出凌厉寒芒，将陆宇的肌肤割出深可见骨的一道伤口。

　　“妈的，这是我的复制体！”陆宇一眼就认出来了，那是杀戮之刃凝聚起来的形态。

　　这里边的百名至尊都是他的复制体，有着他的所有能力。

　　陆宇看向四周，发现这些至尊有着人的形态，却像是有着野兽的思维。他舔了舔腥红的嘴唇，兴奋道：“来吧，我倒要看看你们的实力如何！”

　　陆宇身上，一层层波纹在他的身上扫过。

　　“吼！”

　　这些人影都疯狂了。

　　每一道人影的属性都在疯狂的攀升！

　　……

　　幽灵之魂——

　　等级：一

　　属性：无。

　　描述：幽灵之魂会释放出特殊的气息吸引四周的怪物，同时吸收怪物死去时的血腥气来成长。幽灵之魂最多可升级至九级。

　　能力：一级幽灵之魂可以吸引三公里内的所有生命将失去控制，对你攻击。吸引过来的怪物不论实力，都能达到怪物所在等级的巅峰状态。有百分之一的几率让吸引来的怪物等级提升一个等级，并让其实力达到巅峰。

　　……

　　这是幽灵之魂的解封的能力之一。

　　他一直没有时间去进化幽灵之魂。

　　而今他有了这个机会，吸引而来的可是至尊。

　　这比吸引一级，二级等怪物对幽灵之魂的提升更快。

　　百名至尊复制体本来和陆宇一般，只有一尊之力。

　　但只是一个刹那，这些复制体就像变成了一只只狂暴的野兽，实力由一尊提到两尊，两尊到三尊——

　　四尊，五尊——

　　最后是九尊的战力，有着九头蛇那样狂暴，无敌的气息。

　　“警告，至尊区域的进入者。你可以随时离开此区域，但若是你在这里被杀，将彻底死亡，不可重生！”

　　陆宇耳边有声音响起，警告让陆宇发懵了。

　　“妈的，这是玩儿什么，现在才提醒。”陆宇看着百位达到九尊之力的野兽般的复制体，连他都是头皮发麻。

　　被幽灵之魂吸引而来，百名至尊放手，像疯子一样向着陆宇冲了过来。

　　百道九尊之力的气息扑来，如同千里汪洋之水的倾泄，有着连星辰都击碎的拍击之力。

　　陆宇敢说，就算是九头蛇都可能被一击拍碎！

　　陆宇动容，在一瞬间的怔愣之后，双眉陡然倒立，沉声道：“战就战，谁怕谁！”

　　轰！

　　陆宇化成毒龙，浑身有杀戮之刃的光芒闪动。

　　他扑杀进了百名复制体的轰出的力量之间，肉体瞬间被撕裂，也在快速重组。

　　而毒龙的力量也席卷而下，龙爪之下，将一名复制体的胳膊撕下一支。

　　那名复制体的单臂一震的反击，就将陆宇所化毒龙的血肉轰碎了大半！

　　复制体的断臂再生，也拥有者陆宇的不死之身力量！

　　“这下好了，杀一个都难，我竟然惹了一百个。”陆宇虽然无惧，可现在连他的头也大了！

　　也就是在复制体的胳膊掉落下来的瞬间，陆宇眼前文字猛闪！

　　只是一个刹那！

　　幽灵之魂提升了！

　　幽灵之魂吸收的可是至尊的血腥气，而且是九尊之力至尊的血腥气！

　　幽灵之魂一个瞬间就提升了四级！

　　……

　　恭喜你——幽灵之魂提升至二级！

　　……

　　恭喜你——幽灵之魂提升至三级！

　　恭喜你——幽灵之魂提升至四级！

　　……

　　幽灵之魂的速度提升惊人，只是短短几个呼吸，就从一级直接跃升到了五级！

　　……

　　战斗只是开始，当陆宇的第二击完成之时，幽灵之魂升到了七级。

　　这个速度之快，前所末有！

　　陆宇不用去记时间了，他也根本没有时间去记。

　　所有的精神都用在了战斗上！

　　面对百位九尊之力的至尊，他要是还敢分神，真是活够了。

　　当然，百位九尊之力的至尊攻击。

　　要是到了外界，说出去，恐怖连至尊都能吓死！

　　半个小时，也只是半个小时——

　　……

　　幽灵之魂——

　　等级：九

　　属性：无。

　　描述：幽灵之魂会释放出特殊的气息吸引四周的怪物，同时吸收怪物死去时的血腥气来成长。

　　能力：一级幽灵之魂可以吸引三公里内的所有生命将失去控制，对你攻击。吸引过来的怪物不论实力，都能达到怪物所在等级的巅峰状态。有百分之一的几率让吸引来的怪物等级提升一个等级，并让其实力达到巅峰。

　　能力二：六级可开启，幽灵之魂释放出来的气息可以吸引指定等级的怪物，包括魔族。

　　能力三：九级可开启，幽灵之魂将体内积累的血腥气息转化为能量，可以让魔族提升一个等级。使用限制为两次。每个魔族只能接受一次效果。

　　……

　　能力四：九级可开启，幽灵之魂将体内积累的血腥气息转化为能量，可以让魔族提升等级增加一个等级。使用限制为两次。每个魔族只能接受一次效果。

　　……

　　杀戮晋升的能力激活，能力四——幽灵之魂将可以让魔族提升等级增加两个等级。使用限制为两次。每个魔族只能接受一次效果。

　　……

　　原本封印的三种能力已经全部解除！

　　而陆宇所需要的正是这最后一个能力的效果。

　　用它来提升魔族的实力，至尊之后会是什么？

　　陆宇拥有不死之身，在生命值没有消耗干之前，他不用担心死亡！

　　所以，陆宇根本无惧，忘生血战！

　　杀戮星魂激活了！

　　生命力和筋骨开始提升！

　　时间——

　　现在这样的东西对陆宇来说根本不需要！

　　他完全沉浸在战斗之中。

　　直到生命值只剩下两次发动亡者转生的能力之时，他才退了出来。

　　足足一天一夜！

　　二十四个小时——

　　陆宇一身血气滔天、杀气如海，回到现实也是难以瞬间平复！

　　他的气息像一头庞大凶兽降临城市，让整座城市窒息，很多弱者跪地膜拜！

　　源自灵魂的战栗，那气息比死亡还恐怖。

　　陆宇花了两分钟，才将一身血气和杀气收敛！

　　筋骨八千九百万亿！生命值上限九千三百万亿！生命恢复速度，每秒五十万亿！

　　陆宇看着自己的属性，连他自己都在动容，都在激动！

　　只要他进阶，突破星主的限制，至尊级之中，他将无敌！

　　因为，他现在的属性已经堪称恐怖了。

　　近九尊的筋骨，足以抵挡任何普通攻击了。

　　“看来九头蛇要得到的东西，连那名守护者都不知道。不然的话，我想那名守护者不会轻易放自己离开吧！”陆宇笑着，要是让对方知道自己捡了这么大一个便宜。恐怕那名守护者要把日本掀翻过来也可能。

　　就在这时，天神系统的那颗黑球突然震动起来，有声音在陆宇耳边响起道：“恭喜你，在至尊区域支持时间为二十四小时零六分钟，奖励你二十四亿一级星灵石，你可以随时支取。”

　　“还有奖励？”陆宇只觉得有些反应不过来了。

　　这几天的运气，有点爆了。

　　“不会是一次把运气全用光了吧？”陆宇反而有些担心，手放在天神系统上，果然发现在选项的最下边，多了一个储物仓库，里边堆积着二十四亿枚一级星灵石！

　　那是如山般的一大堆星灵石。

　　“好吧，先存着吧。”陆宇决定暂时不动用这些东西，准备积攒起来，用来一次性将星骨完成！

　　这样的几天折腾下来，陆宇有了时间。

　　这几天，由刘星负责的招人也算是进展不错。

　　一共招了近千人，这些人等级不一，有强有弱。

　　唯一的共同点就是忠诚！

　　这是刘星通过各种渠道收集情报，然后汇总后得来的。

　　等级在陆宇这里并不是问题。

　　有星辰之力，再弱的人也可以变成强者。

　　星灵石他更不缺，钱谁也没有他多。

　　他要的就是忠诚。

　　陆宇来到刘星的招收处时，一路上有无数双眼睛在注视着他！

　　很多人的目光中充满着敬畏。

　　“他就是陆宇！”有人激动的浑身哆嗦。

　　“斩杀至尊的星主，给咱们华夏人扬眉吐气。”

　　“真没有想到，这么年轻！”

　　不少人议论着，觉得不可思议！

　　他们能感觉得到陆宇的气息变化，却无法分析出这种变化来自于哪里。

　　更多的人来这里是因为崇拜，以星主实力斩杀至尊，这是谁都无法想像的。

　　在这样的人手下，他们认为是一种荣誉！

　　“一千人？”陆宇看着刘星给的名单皱眉道：“是不是多了一些？”

　　陆宇预料之中，能招收百人，他就满足了。

　　这么多人，倒真是有些没料到。

　　刘星看到陆宇，笑道：“不多了。要不是这两天，在上海有一位至尊寻找传承者，恐怕这里的人还要再多几倍呢！现在，很多人都过去，想试试自己有没有可能成为传承者！”

第318章 百炼魔躯（1）


　　十天之前，几艘来自美国和加拿大的联合货轮来到上海。

　　这是自末世之后，第一个来自远方的船队。

　　这些外来者不止带来了很多不同寻常的宝物，还带来一位恶魔！

　　或者说，这只是一个像恶魔的魔族，自称为邪冥！

　　这位魔族十分客气，在寻求了华夏军方的同意之后，在上海的废墟之上，建起了一座擂台。

　　直到这位自称为邪冥的恶魔在天空中暂现出了原形，一头带着尾巴，高近十丈，背生恶魔翼，浑身被火焰笼罩的真正恶魔之时，人们才知道邪冥竟然是一位至尊。

　　更让他们吃惊的人，邪冥竟然是为了寻找地狱的传承者而来。

　　也就是说，符合他条件的人，将可以得到上代地狱之王的传承，成为新的地狱之王。

　　华夏为之轰动，很多人涌向上海，在那座废墟的擂台上，等待着测试和战斗。

　　地狱之王，将是地狱的最强者。

　　而邪冥，不过是地狱中最先苏醒的一人！

　　是上代地狱之王封印的战士，就是为了这最一次的传承。

　　一位至尊，都只是地狱之王的战士。

　　所以，防港城内很多想成为陆宇手下的战士都去了上海，有些是去看热闹，有些是想试试运气。

　　刘星解释了一下情况道：“通过测试很不容易，一共三关，至今都没有人通过第一关。听闻千蛇魔主已经突破星主级了，两百万亿的属性，结果也只不过在第一关挺了十五秒。”

　　“传承者？”陆宇心中暗惊。

　　自己不就是一位传承者，算是杀戮星魂的传承。

　　邪冥也许并不仅仅是战士，也是一位护卫。

　　陆宇示意刘星继续招人，两千人为止。

　　他收拾了一下，将九头蛇的尸体分开，然后将十五种材料也摆正在仓库之中，到了火舞的魔城。

　　地狱火就是熔岩。

　　他材料集齐了，完全可以完成百炼魔躯了。

　　十年时间，用一天少一天。

　　幻魔那边，东京城已经尸骨如山，超过五万人的头颅堆在了东京城的海岸前。

　　日本人并不知道都有谁在那里咒骂过陆宇。

　　陆宇也不管都有谁。

　　他要的就是震慑。

　　死多少人都于他无关。

　　让这些小日本人知道怕，明白招惹他的后果就够了。

　　陆宇再进封印后的通道，立刻有一道人影愤怒的出现在陆宇面前道：“你失言了，再一次进来，要做什么？”

　　“我并不想打扰各位。”陆宇郑重道：“我也需要地狱火来修炼，而这里是我唯一知道的地方。”

　　“修炼？”人影怔愣道：“你已经有尊王骨，难道也想完成百炼火骨？”

　　“不，是另一种。”陆宇道：“我的修炼与各位并不冲突，也不会打扰到各位。而且，也许我的修炼，对各位的百炼火骨也是一种帮助。”

　　“不行！”人影沉声道：“离开这里，惹怒我，对你没有好处！”

　　人影身上的有杀机涌动。

　　陆宇脸上笑容一敛，冷道：“和你商量是我的尊重各位。不代表着你们可以左右我的行动，不放我进去，那大家就战一场，以胜负轮输赢。”

　　陆宇毫不客气，身上气息涌动，千万亿的力量震动，让通道都发出隆隆的响动来。

　　“什么？一尊之力，你突破了？”人影先是一愣，紧接着吃惊道：“没突破，你以星主之力就能拥有一尊之力。”

　　人影语气微颤着。

　　当日陆宇不过是二十万亿的攻击力就让他们压制不住了。

　　而今一尊之力，是原来的五十倍，更难压制了。

　　人影微微沉默，冷声道：“确实不打扰我们？”

　　“不错。”陆宇道：“你们吸收火中能量，我是以熔岩高温练身，没有冲突。”

　　高温炼身？

　　人影微怔，猜不到陆宇要做什么。

　　不过人影消失了。

　　陆宇嘴角微翘，冷哼一声。

　　好话不听，非要强硬一些，真不知道这人到底是什么心理！

　　非要威胁才管用吗？

　　走进通道，热浪扑面。

　　陆宇看到那石台的白骨，略一点头，从石窟中向着火焰之中跃去。

　　四具白骨一起注视着陆宇，想看看面前这人到底要干什么？

　　陆宇这一跃，吓了四人一跳。

　　没用黄泉颤抖保护，陆宇是直接跃进火焰之中。

　　陆宇的身体跃进熔岩中了一个刹那，他的浑身血肉就已经消去大半。

　　火焰焚身，痛让陆宇眉头一皱，他还是咬着牙向着熔岩深处沉去。

　　“他疯了！”一具白骨吃惊道：“越向下，火焰的温度越高，尊王骨都不一定能承受得住！”

　　“他的胆子太大了，也不怕万劫不复吗！”

　　另一具白骨说着。

　　在这时，陆宇已经完全没入火焰之中。

　　他的身体在不停的下沉，越是向下，温度越高。

　　瞬间的血肉重生，数十亿的生命值便消失了。

　　一次死亡，不过百亿的生命值消耗。

　　但他每秒就可恢复五十万亿的生命值，这样的恢复速度，他的恢复速度超过消耗太多，这等于不死啊！

　　现在的他才是真正的不死之身！

　　陆宇不停下沉，身体对火焰都已经麻木了。

　　重生的血肉不过一瞬间就会再次成为熔岩中的灰。

　　而在平台上的四具白骨在吸收火焰之时，发现在火焰中多了一缕生机。

　　“很弱，但是这生机若是吸收，可以增加血肉的再生速度，他果然说的没错。”

　　一具白骨惊喜，立刻去汲取那一点生机。

　　随着陆宇向下沉去，他几乎一秒钟就是十次死亡，数百亿的生命被火焰吞噬，在让火焰中存在的生机更强，让火焰都像是有了生命。

　　“似乎，这是——”一具白骨在汲取着生机的同时，惊骇的盯着火焰道：“百炼魔躯，这是百炼魔躯的方法。”

　　“对，是百炼魔躯，这是在释放自身生机。百炼的开始！”

　　四具白骨眼中的鬼火狂闪，他们不敢相信。

　　百炼魔躯只是一种传说，从来没有人成功过。

　　不止是方法失去了。而且是，只有星主才可以使用这种方法。

　　但是星主的恢复力和生命值根本不足以支撑生命在这恐怖的地狱火焰之中生存，所以以往有试过，也有数位生命力远超普通魔主的人试过，结果都死在了地狱火之中。

　　而这一次，一个星主有了至尊之力，他会不会成功。

　　四具白骨的眼中鬼火闪动，紧盯着熔岩，不停的思考着。

　　陆宇在熔岩中还在下沉，每秒十五次的死亡，比瞬间还要快。

　　快要接近千亿的生命值消耗还是能支撑得住了。

　　他不知道自己沉的多深，四周的火焰连石头都能熔化。

　　他的尊王骨都开始变红，金色、星光和红色同时出现在骨骼之上。

　　陆宇还在下沉，意志仅能存在一瞬间，然后就消失。

　　一个念头都要分数次来组成。

　　四周的压力也在变大。

　　而且随着他的下沉，四周的压力更大，压的他的骨头都发出咯吱咯吱的响动，甚至像要被压缩一般，他的骨头每一寸都开始收缩。

　　陆宇无比吃惊。

　　他终于明白为什么连提出来的人都难以完成了。

　　若不是自己的能力特殊，根本不可能有人完成百炼魔躯。

　　因为，星主的生命也支撑不到这里啊。

　　每秒三十次的死亡，近每秒一千五百亿生命消失。

　　可是他离沉到熔岩的中心还差的太远。

　　陆宇的下沉，身躯不快也不慢。

　　他在不停的计算着时间，等待着。

　　每秒两千亿生命消耗……

　　三千亿……

　　一万亿……

　　十万亿……

　　下沉还没有底，陆宇的心开始下沉，再持续下去，他的生命力的消耗和恢复会不会持平？

　　不过这一次陆宇的担心是多余的。

　　陆宇的生命消耗速度在达到每秒三十万亿之时，终于停止了。

　　这里的火焰，可以将至尊在瞬间烧成渣。

　　陆宇的下沉也终止了。

　　在这时，他的骨骼都在融化。

　　每一秒，都会有部分骨骼被液化，然后重新凝固。

　　陆宇吃惊的看向四周。

　　这是地核中心了。

　　他以往都不敢想像，一个人类可以到达这里。

　　四周的熔岩像一个漩涡一般旋转着。

　　在中心的一点，有一个米粒大小的黑洞在吸扯着四周的熔岩转动。

　　而他就于黑洞只有十米远，随着熔岩的转动，不停的移动着。

　　这样的景色，是没有人可以见到的。

　　这算是一种奇景，也是地球存在的原因。

　　陆宇深吸一口气，自言自语道：“开始了。”

　　他的手掌一翻，仓库中的第一种材料消失！

　　材料进入火焰中的一瞬间就化成了液体。

　　百炼开始——

　　液化的材料与再生的血肉融合！

　　轰隆隆！

　　陆宇浑身血肉和骨骼都炸开了，成了熔岩中的一点。

　　融合开始！

　　火焰在将材料融入骨骼和血肉之中。

　　一秒间，他的生命消耗在增加。

　　一秒间三十五万亿……三十六万亿……三十七万的生命在消耗！

　　因为材料在排斥血肉并不想融合，让血肉的融合难度增加了。

　　当生命消耗增加到每秒四十万亿之时，血肉第一次凝聚，那材料与血肉和骸骨相融合。

　　“接下来就是淬炼了。”陆宇的骨骼盘坐与熔岩之中。

第319章 两个独一无二


　　血与骨在燃烧！

　　化成液体的材料虽然与血肉整合，可是其中还存在的杂质。

　　淬炼——就是将这其中的杂质全部排出体外！

　　百炼魔躯要的是材料中的精化，能与血肉完美融合的精华！

　　熔岩的平台之上，四具白骨兴奋而激动。

　　在这火焰中的生机如同真正的生命，让四具白骨兴奋。

　　“这就是他所说的帮助，太大了！”一具白骨声音颤抖着。

　　有了这生机的支持，他们完成百炼火骨，生命将更加强横。

　　“这帮助太大了。”另一具白骨道：“我可不想欠他人情。那就帮他一把，让他的百炼魔躯更强一些吧！”

　　“好！”

　　其余三具白骨同时开口。

　　轰！

　　四具白骨的眉心处各有一道拇指粗细的火柱刺出，火柱直指熔岩，向着地心而去。

　　嗡！

　　火柱破开熔岩，直接注入陆宇的骸骨和血肉之中！

　　陆宇在专心淬炼血肉，感觉到火柱融入血肉和骸骨中，忍不住吃惊道：“火焰中有生机！”

　　他并不是天才，可是也不笨。

　　在火焰进入体内的瞬间，他明白了。

　　“这是不想欠我的人情么？那我就不客气了？”

　　陆宇吞噬掉火柱中的能量，感受着能量中的生机！

　　火焰中的生机，一点火焰便如一点星火点燃一切，让他看到了一条大道！

　　……

　　日本——富士山的深处，喷涌着的熔岩中一道人影盘坐在那里，在他的身边还有一具头生独角的白骨。

　　火焰中的生机一生，人影猛的睁开了眼睛。

　　“百炼魔躯！”

　　白骨阴声道：“谁，是谁，一旦完成，不是你就有了敌人！”

　　……

　　大洋的另一端——

　　一座城市的天坑深处，接近就会感觉到天坑中热浪扑面，里面有着滚滚的熔岩。

　　熔岩之中，一具具尸体沉浮。

　　但随着火焰中生机的增强，有些尸体苏醒了过来。

　　“吼！”一头复活的古兽自火焰中越出，浑身顿时被火焰包裹。

　　古兽的声音惊天，是至尊气息！

　　……

　　时间，每一秒都是那么重要。

　　一种种材料的融合，陆宇体内的某种禁锢在一点点被打破。

　　星主与至尊之间的极限在变得模糊，他的攻击力终于开始提升了。

　　一千万，两千万……

　　缓慢的提升，只是一个开始！

　　第十五种材料，王毒蛇的血肉。

　　这血肉中的精华来自与王者，没有毒龙之前，王毒蛇为蛇中之王，镇压万毒。

　　源自灵魂的王者之意注入血肉，让陆宇的身体开始连火焰都无法焚毁！

　　第十六种，九头蛇的血肉！

　　完整的九头蛇身躯进入熔岩，也是在一瞬间焚毁。

　　能量注入血肉——

　　陆宇吃惊。

　　他一直不明白为什么九头蛇的身体会排在这些材料之中。

　　在他吸收九头蛇体内的精华之时，竟然看到了一缕九头蛇灵魂烙印中的记忆。

　　九头蛇竟然是统魔领域中降下的第一批生命的后代，有着原始的力量！

　　还有他在统魔领域中的看到的血目，那血目在九头蛇的记忆中极小，不过直径一米左右。

　　十六种材料吞噬完成，陆宇的血肉之中多了十六种精华。

　　“最后一次，吞噬！”陆宇咬牙，将体内的银龙之甲释放了出来。

　　银龙长啸，已经在龙巢内炼到九级的银龙，帮他挡住了无数次攻击。

　　但百炼魔躯的完成，吞噬的力量，代表着魔躯的强弱。


　　龙族最强大的防御力，是百炼魔躯记载中，最强的引子之一！


　　最后的融合就是百炼！

　　银龙低吟，在火焰中解体，化成无数细小的龙影没入陆宇体内。

　　陆宇的身躯已经不受是地心之火的伤害。

　　但是高温正在不停的洗净他体内的杂质。

　　他将这地心之火导入体内，与血液同时流传。

　　地心之火在体内的一次流转就是一炼，一炼就是一天！

　　每一炼都是从神经、骸骨到血肉的精炼。

　　百炼就是百天。

　　当第一百炼完成的瞬间，陆宇浑身肤肌透出一股不亚于地心火焰的光辉来。

　　轰隆隆，他的体内血液动了起来，如同洪流般用力的奔腾起来！

　　他的攻击力疯涨，从百万亿提升到三百万亿，再到四百万亿，最后达到了五百万亿！

　　突破，直接到了半至尊的实力。

　　“以我现在的实力，斩至尊不在话下！”陆宇哈哈大笑，他闭目内视，看到尊王骨烁烁闪光，金骨上红光、星光与金光交织，成就了三色。

　　“恭喜你，百炼魔躯完成！”

　　“恭喜你，获得能力百炼魔躯！”

　　“恭喜你，你已经突破星主限制。继续努力，你将成为傲视一方的至尊！”

　　……

　　百炼魔躯：

　　等级：独一无二！

　　描述：以地狱之火淬炼之后的身躯，这已经非人之身躯，这是魔躯也是神体！你拥有着这个世界最让人羡慕，也最让人畏惧的身躯。

　　能力：魔躯，魔中最强大的能力，也为魔中至尊之体。你将拥有化魔之力，将可以创造属于自己的魔族！

　　……

　　“什，什么？”

　　陆宇看到能力这一属性之时，镇惊了。

　　创造，自己可以创造魔族。

　　这不是说自己拥有了和魔祖一样的境界。

　　也许实力不如魔祖，但是自己也可以创造生命。

　　不止是创造，还可以转变。

　　自己的一滴血，就可以让人类拥有化魔的力量，拥有魔族的强横身体！

　　不论是什么等级的人，一旦接受自己一滴血的洗礼，都将突破九级。

　　“魔祖，我成了另一个魔祖吗？”陆宇十分吃惊，这一次是真的没有想到啊！

　　陆宇细细品味，发现体内竟然还有一股力量。

　　“火焰，是火焰！”

　　陆宇再次吃惊，他的体内有着汪洋般的火焰。

　　火焰中蕴藏着无穷的生机。

　　“我的不死之身没了，这怎么回事？”

　　陆宇查看全部技能，差一点疯了。

　　他发现不死之身没了。

　　……

　　火神：

　　等级：独一无二！

　　描述：魔躯又为神体，你的愤怒就是火焰之威的爆发。你就是火神——你愤怒、战意都是你的力量。

　　能力：任何对你的伤害，那怕是撕裂的身躯，破碎的血肉都将由火焰重生。每一次的重生以损伤程度不同，消耗不同的生命力。只要你还有拥有一滴血，都可以与火焰中重生。

　　……

　　陆宇真的有些懵了，这到底是怎么回事？

　　两个独一无二的技能。

　　一个让他成了魔祖级的存在，一个让他成了火神，这火神到底是怎么回事？

　　陆宇试着摧动战意！

　　砰！

　　陆宇身躯被火焰包裹，如同一件火焰战甲披在身上。

　　这样，并不能感觉到什么！

　　陆宇并指如刀，在肌肤上划过！

　　一道伤口在胸膛上出现，喷出的并不是血，而是火焰。

　　火焰迅速肌肤，将伤口修复！

　　“看来，只有在战斗中才能体会了！”

　　陆宇无奈的苦笑着，并没有觉得和不死之身有什么不同。

　　幸好再生能力没有什么变化！

　　陆宇深吸一口气，开始向上浮去！

　　他重新回到平台之上时，四具白骨都在异样的看着陆宇。

　　“你，竟然成功了！”一人盯着陆宇，感觉到陆宇不止是身体的变化，连灵魂都变了。

　　以白骨的直觉，更准确的是他体味火焰精髓能力的感应。在他面前的这身体就是火焰，连灵魂都像是一团火。

　　“多谢。”陆宇看向白骨，双拳抱拳深深一鞠躬！

　　若没有白骨的火柱，他不可能拥有火神。

　　“我不想欠你的。”四具白骨一起开口，道：“你既然领悟了，那以后就会慢慢明白它的强大。现在，你应该没有理由留在这里了，走吧！”

　　陆宇正色道：“是的，我确实要走了。若是前辈有一天离开这里，这魔城的主人与我有关系，要找我很容易。”

　　“不到千炼，我是不会走的。”四具白骨不再开口，是在让陆宇快走！

　　陆宇踏进通道，破开封印，再进魔城。

　　火舞不在魔城中。

　　陆宇抓住一名魔族，才知道火舞也去了魔城。

　　邪冥还没有找到传承者，甚至是连九大星魂中的烈火星魂和寄生星魂都出现了。

　　最厉害的也不过是在第一关支持了三十七秒。

　　“还没走？从那名至尊到上海，到现在多长时间了？”陆宇问着这名魔族。

　　现在，这名魔族已经直接跪倒在地上了，浑身颤抖，哆嗦着。

　　这名魔族感觉面前的已经根本不是人，而是神明一般，让他连抬头看一眼的资格都没有。

　　“一年，一年了！”魔族回答，感觉快要死了一样。

　　“好，我明白了。”陆宇踏出大殿，消失之时，那名魔族才敢颤抖着站起，眼神中不止是敬畏，更是对神明般的畏惧了！

　　……

　　上海，因为九头蛇的第二次入侵成了废墟。

　　这片废墟如今十分热闹，多了一些食品和出售道具的摊位，还形成了一个规模不小的集市。

　　里边，甚至有两名陆宇没见过的至尊气息。

　　而这两名至尊隔着很远，也感觉到了陆宇的气息，三人对视，最后互相点头，并没有说话。

　　在至尊眼中，他们已经承认了陆宇的实力，这是与他们同级的强大。

　　“啊，是陆宇，是陆宇！”

　　有人突然间认出来了陆宇，而指着陆宇大叫起来，语气激动。

第320章 第一关


　　有人认出了陆宇，瞬间人都僵硬了。

　　对于普通人来说，陆宇已经是传说了。斩杀至尊的强者，以星主之力拥有与至尊平起平座的奇迹！

　　而且一年了！

　　这一年来，没人见过陆宇，也没人听说陆宇做出惊天的举动的。

　　但是，这一年来没有人能忘掉陆宇。

　　什么至尊以下第一人，这都已经连至尊都杀了啊。

　　九头蛇，那是普通至尊么？

　　陆宇派到日本去的那名恐怖的手下给了他们太多的吃惊了。

　　在因为辱骂陆宇而付出了数万同胞的性命之后，日本人终于懂得“老实”是怎么样的词语。

　　从这个民族诞生以来，也许从来没有这么老实过。

　　他们乖乖的，不敢动，不敢嚣张，甚至是连看着海面上悬停的幻魔一眼都不敢。

　　那是让华夏从来没有过的痛快。

　　终于看到这么老实的日本了！

　　但日本人老实，不代表着至尊能坐住！

　　小小的岛国在九头蛇死后，再次出现了两位至尊，合计四位至尊的数量让华夏人崩溃。

　　有人抱怨凭什么一个小小的岛国竟然有这么多的高手，而华夏的至尊也只不过是三位啊。

　　甚至是，有人在那片海域见过四位至尊一起向着雾团人施压。

　　至尊的尊贵和高傲，让他们不允许有敌人如此猖狂的在他们的领域之内徘徊。

　　那一战持续了近三天三夜，用翻江倒海形容也可以。

　　最后，幻魔败退，却带走了一位至尊的胳膊。

　　四位至尊联手都留不下一名星主，这实是让人不敢相信！

　　幻魔做到了！就算是败走，依然是那么强势！

　　在两天之后，日本的两座城被毁，幻魔杀的浑身浴血，再与前来的两位至尊大战，将一位至尊给撕成两半，才退走。

　　那之后，日本的至尊都老实了，远远的看到幻魔在海面之上，也从来不去招惹。

　　就算这样，这一年来没少听到幻魔的战绩，甚至幻魔将一队打他主意，不知道什么国家的海盗都给屠了个干净。

　　在他身上，已经不知道有多少宝物了。

　　也有人为了那些东西动手，只不过都被斩了。

　　其中还有一名半至尊！

　　陆宇一名手下已经将日本压制的不敢动弹，陆宇会有多强？

　　陆宇的容貌已经让很多人熟悉了。

　　而今在这里一见到陆宇，立刻就被人认了出来。

　　这人的惊呼和尖叫立刻让四方变得格外安静，很多人都注视这一边了。

　　一个十二三岁的少年盯着陆宇，眼中闪着精光道：“哇，这就是陆宇，那个杀人狂？”

　　这话一出，四周立刻一片真空。

　　不少人浑身冰冷，觉得一片尸山血海都要出现了！

　　几个中年人上前一把将少年按倒，捂住了嘴，冲着陆宇尴尬的笑道：“陆先生不要怪罪，这孩子没见过世面。”

　　被按的少年“呜呜”怪叫，浑身像条长虫一样不停扭动，很是不解为什么这些大人不让他说话，他说的是实话！

　　“随便了。”陆宇笑了笑，并没有多说什么。

　　一个不到十岁的小姑娘，站在陆宇脚边，使劲拉了拉陆宇的裤角道：“大叔，听说你杀过至尊，难不难？”

　　“大叔？”

　　四周晕倒一片，这真是天才啊，管陆宇叫大叔！

　　就算称陆宇为至尊都不为过了。

　　这一年来，陆宇的所有战绩没少被传颂，关于他的一切，很多连孩子都听说过。

　　所以小姑娘有这样一问，并不为过。

　　就算是现在，至尊依然是神秘而强大的存在！

　　“我很老？”陆宇指着鼻子苦笑，道：“谁让你管我叫大叔的？”

　　小姑娘见陆宇并不可怕，胆子更大了一些道：“我爸爸说，管比他大的都叫大叔，我爸爸今年三十，他说你十七年前都二十多了，您现在一定都四十了。咦，大叔，你怎么不老？”

　　人群中有人直哆嗦道：“这，这孩子什么时候过去的。给她传送的能力，不是让她这么用的啊。”

　　这人快步跑出来，将小姑娘拉在身边歉意道：“陆先生，真不好意思，小孩子不懂事，您别怪罪。”

　　这话说的很生硬，紧张的这人都快要死了一般！

　　面前站着的可是连至尊都杀的强者，一名手下都将日本一个国家压制的都不敢动弹的凶人啊！

　　“没什么。”

　　陆宇摇头，并没有责怪的意思。

　　算算，要是没有这么末世的大劫，也许自己真的就要老死防港了。

　　四十岁了啊，真的四十了！

　　小姑娘在这时又一次开口道：“大叔，你也是为了传承者来的？”

　　“不，我是为了一位姐姐。”陆宇摇头，笑着拍了拍小姑娘的脑袋道：“一年多没见了，看看她现在怎么样！”

　　“火舞姐姐？”小姑娘立刻眼睛闪光，道：“大叔你真痴心哦，以后长大了，要是我也能有你这样的男朋友多好。”

　　“呃！”

　　陆宇微怔，连拉住小姑娘的大人也是发傻了。

　　这孩子懂的太多了吧！

　　“陆先生，您不去试试？”远处二十几岁的年轻人崇拜的看着陆宇，道：“那三关，至今没有人能过一关，您一定能通过。”

　　二十多岁，这几乎是听着陆宇战绩而成长的一代，将陆宇视为偶像。

　　这时见陆宇来了，激动起来。

　　另一名年轻女子目光闪亮道：“陆先生，那位至尊在这里都一年了，也没有人能通过第一关，再这样下去，该说华夏无人了。陆先生去试试，一定可以通过。”

　　“算了，我可没有兴趣。何况，既然是传承者，就是指定的人。”陆宇摇头道：“我只是来看看。”

　　有人在这时为陆宇已经指定了擂台的位置。

　　陆宇向着擂台的位置走去之时，有天神组织的人听到消息，几名在上海的负责人亲自迎接陆宇。

　　现在的陆宇，实力与至尊相当，为华夏人的骄傲，更是华夏的最强者，各大组织都不敢怠慢的。

　　不止是天神组织，连军方都派人来了。

　　这城虽然毁了，可军方的势力在全国依然巨大，这次邪冥在上海摆下擂台，也是军方协助，甚至是允许的。

　　这些都是强者，拥有着不弱的实力。

　　天神组织和军方都是各有一人突破星主了，至少有两百万亿的属性。

　　但在陆宇面前，确像是面对一片狂暴梵天的火焰，而浑身在冒着汗水。

　　似要是陆宇的愤怒，可以瞬间将他们化成灰烬。

　　离擂台越来越近，已经能听到那里叹息，能感受到一股股战意。

　　擂台大概直径五百米的一方巨石组成。

　　擂台上，一人吐着鲜血倒飞出来。

　　不少人惋惜叹道：“连三百万亿战力的白杨都失败了。才坚持了十秒不到！”

　　“这擂台这么难过吗？”

　　“白扬听说拥有一种能力，可以将实力短时间内翻倍啊。那可是半至尊的力量，这样都失败了。”

　　“你们的消息太过时了，你们不知道白扬其实是天神组织的高层之一吗？这次他来这里，是在验证一下自己的实力。”

　　“啊，天神组织的高层？”不少人惊呼，觉得不可思议！

　　这也太年轻了，顶多三十岁啊，竟然是那个出现十几年的天神组织的高层，那不是富可敌国了。

　　天神组织这些年不止是收取进入天神系统的前，自身也掌握着数种系统的隐藏秘密已经有消息透露出来。

　　所以天神组织内部到底有多少宝物，培养了多少高手也没有人知道。

　　一个白杨就已经是三百万亿战力，别的高层呢？

　　人们议论着，在这时在四周擂台的人群之中，有一名年纪在二十三四岁左右的男子走了出来道：“我来！”

　　这人一身傲气，面容冷峻。

　　当这人走出来之时，四周立刻传出阵阵惊呼声。

　　“这是凡山，是凡山！”

　　“半至尊的人类啊！”

　　“听说他是冥尊看中的弟子，跟着冥尊一直修炼啊，没想到连他都来了。”

　　“这是冥尊让他来试炼吗？”

　　人们看着凡山踏上擂台。

　　当有人踏上石台上之时，石台上方立刻有一道光罩落了下来，将擂台与外界隔绝。

　　紧接着，在石台中央出现了一道模糊的影子。

　　影子高近十丈，头顶着两只九曲冲天的长角，背后一对恶魔翼展开，长达百米。而且就算是人影，也能清晰看到这影子的一双幽蓝色眼睛和身上闪动着的蓝光。

　　影子并没有动，而凡山向着人影迈出了一步。

　　陆宇能看出凡山这一步迈出的很艰难。

　　在陆宇身边的一名天神组织的高层解释道：“这一关是融合度。要是上台的人与那影子可以互相吸引，就可以轻易走过去。要是双方之间，没有互相吸引的力量，那就是排斥。想过这一关，就要凭实力让自身靠近影子。一旦靠近，触摸到影子就算过关。”

　　陆宇问道：“那至今为止，有人靠近了吗？”

　　说话的人苦笑摇头道：“全部都是排斥，大家都想任实力过这一关。可是这影子什么等级没人知道。别说靠近了，能走出十几步，在里边支撑几十秒都难。每走一步，压力也就打一些，就算是站在那里，压力都在增加啊。”

第321章 意外来客


　　凡山很强，光气息已经傲视这上海城内外，仅在邪冥之下了。

　　至少在陆宇看来，这个凡山有与普通至尊一战的实力。

　　凡山在第一步迈出之后，他的神情就已经开始变得凝重！

　　陆宇感受不到擂台上的压力，但能看出凡山在承受着巨大的压力，浑身肌肉紧绷起来。

　　凡山迈出第一步，速度就开始加快，连续的迈出的五步之后，就像是背负着一座大山，行动困难了。

　　凡山的身边，开始有星辰出现，一颗颗细小的星辰不过拳头大小，在以他为中心旋转移动着。

　　“第六步！”

　　有人已经开始大声数起来了。

　　至今为止，这可是人类第一位半至尊出手啊，让人们格外兴奋。

　　“轰！”凡山再踏一步。

　　脚步沉重，压的擂台都抖动起来。

　　有人大声开口道：“第七步！”

　　凡山越走越慢，肌肤上青筋暴突，跳动惊人！

　　“嘶！”

　　凡山猛的深吸一口气，将身周的星辰全部吸入体内。

　　凡山再一次前进。

　　这次，连续踏出三步之后，又停了下来！

　　凡山的压力越来越大，膝盖微屈，差点跪倒。

　　他双腿肌肉不停颤动着，在数秒之后才站立了身体。

　　“三十秒了，三十秒了啊！”有人大叫起来，显得格外兴奋。

　　“还有七秒时间，就打破在擂台上最快的记录了！”不少人在擂台上欢呼着。

　　那个记录是魔族完成的，当然要由人类打破。

　　而四周也有不少魔族，他们十分吃惊，第一次看到人类的半至尊，没想到这么强大。

　　凡山在停顿之后，再次迈步，这次是真的快不了了。

　　在踏出三步之后，身体倒飞出来。

　　有人叹息道：“三十七秒啊，没有打破记录！”

　　“这到底是什么擂台，连半至尊都不行，难道非要至尊出手么？”

　　擂台下的人们议论着，还是有人不停的走上擂台。

　　有些只是支持了一秒，有些上去就被弹了出来。

　　陆宇将目光从擂台上移开，看到了在一片废墟中搭起的台子上，有一名背生恶魔翼的人坐在一张高椅上。

　　那人是邪冥无疑了。

　　“这也是魔人？”

　　陆宇自言自语的说着，邪冥本来索然无味的坐在那里，突然注意到了陆宇的目光也看了过来。

　　邪冥大吃一惊，能感觉到在陆宇身上那股源自于至尊的血腥气和强大的至尊遗留下的怨气。

　　斩过至尊的人类。而且那怨气，绝对不是普通的至尊，至少也是四尊的至尊才应该有的怨气！

　　在进入华夏之后，他见过了冥尊、斩魔还有百战，这是第四位至尊了。

　　这个国家，不可思议！

　　邪冥心中更惊，不过很快它平静下来，冲着陆宇点了下头。

　　他看陆宇在人群之中，并没有像其它至尊那样站出来，就知道陆宇不想被别人所注意，也就停了下来。

　　邪冥自言自语道：“难道，这位至尊也带了自己的弟子来测试？”

　　他的声音很低，让身边的两人疑惑道：“至尊大人，您在说什么？”

　　“没什么，继续看吧。”邪冥冷声道：“一年了，竟然还不行。在这个国家，看来也要呆个十年八年了！”

　　凡山下来之后，已经有数十人上台，结果都极快的出局。

　　这样的情况已经持续一年了，还是很多人在涌进来，就是因为他们明白这一关的难度越大，传承者所获得的力量也越可怕啊。

　　只是为了强大的力量，他们不可能这样一次机会。

　　从一级到九级，从王者，到半至尊。

　　除了至尊没有上擂台之外，所有等级的都试过了。

　　很多人清楚这第一关，若不融合的话，要通过很难了。

　　就在又是一人被震下台之时，人群中发出热烈的欢呼声，甚至有口哨声都打出来了。

　　“火舞，是火舞上台了！”

　　“陆宇的女人，这也不是普通魔主啊。”

　　“魔主，你们傻了不成？”有魔族沉喝道：“现在火舞大人已经突破星主，三百五十万亿属性，接近半至尊。还以为火舞大人是魔主，你们傻了吗？”

　　“呃——”

　　很多人瞪着眼睛，没想到啊。

　　虽然被这样呵斥，没有人敢说一句不服。

　　陆宇的女人，自身实力就很强，他们敢说一个“不”字？

　　陆宇看到火舞，嘴角有了笑意。

　　这一年多来，火舞的进步也是挺快的。

　　火舞依然风姿无双，体态轻盈，让不少年轻人艳慕。

　　让很多人没有想到的是，火舞竟然走到了第二十步，在第三十六秒被弹了出来。

　　轮步数，火舞是走的最多的。

　　轮时间，和半至尊差了一秒，可属性相差一百五十万亿啊！

　　陆宇身边，有一人道：“陆先生，您不打算上去试试？”

　　这人是军方的人，属于那种身形剽悍的类型，语气态度可以。

　　陆宇斩了九头蛇，就算军方再对陆宇有怨气，也不敢得罪这尊魔鬼了。

　　“再看看。”

　　陆宇一直在注意擂台上的人影，那就点像西方神话的魔鬼造型。

　　黄泉、地狱，如今又有了恶魔，甚至还是那像恶魔的魔族，这个世界以前，到底是一个什么样的世界？

　　陆宇有些心动了。

　　不是为了那个传承，而是想试试那擂台上的领域内到底有什么样的压力，连半至尊都最多才挺过三十七秒。

　　一个小时，至少有一千人上去了，没有一个成功的。

　　也到了中午，四周开始飘出饭菜的香气。

　　有人开始吆喝起来，在拉拢着生意。

　　擂台四周的人也少了一些。

　　陆宇突然之间抬头看天，在云层之间他感受到了有气息在降临。

　　轰！

　　骤然间，晴空震空。

　　一道粗如水桶的雷蛇自天而降，向着擂台劈了下来。

　　“敢！”

　　坐在看台上的邪冥暴喝一声。

　　他背后虚空，突然一个放大无数倍，身高百丈的邪冥虚影向着雷蛇扑了过去。

　　咔嚓！

　　雷蛇被虚影劈碎。

　　紧接着，数不尽的雷蛇自晴空之中降下，一道道虚影威力无穷！

　　将邪冥的虚影都劈碎了。

　　更多的雷蛇向大地而来。

　　邪冥背后的恶魔翼震动，两股劲风向雷蛇扫去，将雷蛇扫的粉碎。

　　不过一部分细小的雷光还是落进了擂台四周的人群中。

　　这看似细小的雷光却有着堪比魔主全力一击的力量，将上千人劈的血肉模糊！

　　“谁，是谁？”凡山在人群中厉喝，一双眼睛如星辰般射出两道光柱划破天际。

　　自陆宇将日本镇压之后，这一年来都没有人敢在华夏这么嚣张的出手了。

　　凡山的目光破开了天际，在里边有两道人影。

　　这两道人影与邪冥相似，都是背生恶魔翼。

　　男人手持一柄三叉戟，光头，高近一丈，穿着由兽皮缝成制成的兽衣，一身野性，肌肉似钢铁闪动光泽！

　　而女的身形在一米六五左右，娇小诱人，金发碧眼，容貌艳丽。女人以兽皮只是裹住了胸部和小腹下的神秘地带，露出了雪白的肌肤，还有一双修长笔直的双腿。

　　邪冥看到这两人之后，先是一愣，紧接着愠怒道：“巨魔、魅妖，你们两人就这样打招呼吗？破坏了大人的试炼，你们承担得起责任？”

　　女人没有一丝生气，放浪般的笑道：“邪冥，别这么说嘛。我只是想看看你的实力苏醒之后有没有倒退。”

　　女人的胸脯不停颤抖，双峰像随时都要掉出兽皮包裹一样，让下方不少眼睛闪着淫光，有着吞咽唾沫的声音！

　　“邪冥，在这样的国家能有什么收获？”巨魔扫了眼大地上因为雷光而伤，还在哀叫的人类，不屑道：“走吧。我们去找一个强大的国度，在那里的机会更大。”

　　邪冥冷笑道：“不要小看这个国度，这里的人口众多，也许在这里就能找到传承者！”

　　巨魔轻蔑道：“邪冥，走吧。这些黄皮肤的家伙，听说身体一直很差，也很笨。在以前就经常被别人占领和欺负，你觉得让伟大的王在这些弱小的可怜人身上留下传承，不是对王的一种侮辱么？”

　　“弱者么？”凡山在下方听到巨魔的话，冷声道：“你们眼中的弱者，是什么程度的？”

　　凡山仰天大喝，身周数十万颗细小星辰浮现，在加速着旋转。

　　“至尊又怎么样？”在人群之中，白杨也站了出来，冷声道：“我们只用了十几年时间成为半至尊，这个速度不知道慢不慢？”

　　“哦，一位半至尊的人类，你也不错。”巨魔眯着眼，目光在这两人身上扫过，道：“可惜了，才是半至尊，在至尊面前什么也不是。至于——咦。”

　　巨魔的目光落在了人群之中，一双眼中欲火闪动着，舔动着腥红的舌头道：“虽然你们很弱，可是女人很美。”

　　巨魔振动恶魔翼，向着大地落下来，然后向着一个女人走了过去。

　　有人顿时傻眼道：“我去，这位至尊是疯子么，竟然动这个女人！”

　　玫瑰自然带刺。

　　而这朵玫瑰不止带刺，而且是让人都敢触摸的毒刺！

　　巨魔向着火舞走去，双眼上前不停在火舞身上来回扫过，想要将火舞的身体看透，要将火舞扒光一样。

第322章 召唤


　　至尊是实力，也是地位！

　　在至尊面前，所有魔主都只能俯首！

　　魔主是王，至尊就是魔主的王！

　　巨魔无比狂妄，根本不去问火舞的想法，直接伸手就往火舞的下巴伸出手，要捏一把。

　　火舞柳眉倒竖，杀气弥散。

　　她的身体除了陆宇，谁也不能碰！

　　当巨魔伸出手之时，火舞已经攻击。

　　大地黑化，没有黄泉之刃击出，而是有无数灰色幽灵自黑化大地下升起，这些幽灵身上迅速被血肉覆盖，成了活着的人。

　　四周无数人心惊，也有不少魔族倒吸一口冷气。

　　一位魔主吃惊道：“传说第一代焚天魔主可召唤死去的灵魂战斗，原来是真的！”

　　“黄泉颤抖在至尊之力时才能得到的能力，没想到她现在就已经能使用了。”

　　……

　　不少人议论，看着这些复活的灵魂，在其中有至少三百名魔主的气息在波动。

　　无数灰色灵魂有了血肉，至少是十万亡者复活。

　　紧接着，这些亡者的身上都有光芒复苏，无数的技能刹那之间向着巨魔淹没过来。

　　“有点意思！”巨魔微怔，淫笑道：“越挣扎，越有味！”

　　巨魔狂笑，在光芒之中笑着。

　　一道道光芒打在巨魔的身上，都被震成的破碎的星光。

　　巨魔的笑声没止，在所有的光芒之中，一道特殊的人影突然踏了进来，一掌凶狠的劈在巨魔的后背。

　　巨魔一时不查，一掌被劈的向前飞扑出去。

　　那道人影紧追不放，在半空中又震出成千上万道光芒将巨魔压进了大地里。

　　巨魔的笑声消失，在光芒之中几声痛哼。

　　空中的魅妖笑容一凝，惊讶道：“是至尊的气息，没有生气。”

　　大地上，光芒散去，人影站在原地。

　　这人高一米八左右，肌肤微白，头顶生着独角，双目空洞，浑身被死气缠绕！

　　这是至尊，明显是死去的生命被控制了。

　　巨魔从大地中爬了起来，嘴角滴淌着鲜血，脸色阴沉的看向火舞，又看向那死去的至尊，吃惊道：“连半至尊都不是，竟然有至尊的身躯。”

　　华夏不少人看到这具至尊的尸体没有一点吃惊！

　　这是幻魔不久前在日本斩杀的那名至尊。

　　以陆宇对火舞的宠爱，火舞要得到这具至尊尸体很容易。

　　魅妖眯着眼睛，也从天空落向大地。

　　巨魔狞笑道：“魅妖，帮我把这个死人缠住。这女人我要定了，带回去好好调教一下，这才有味！”

　　“巨魔，你够了。”邪冥也从天空中降了下来，站在一旁沉声道：“这不是我们的国度，在这个国家也有至尊存在，你若是引来了至尊怎么办？”

　　“这样的女人，不可能引来至尊的。我从来没见过哪一个至尊会为了这样一个小小的魔族出手的。”巨魔笑着，向着火舞走了过去！

　　火舞面带冰霜！

　　死去的至尊动了起来，向着巨魔就扑了过去。

　　“咯咯，虽然是死人，可是我也有兴趣呀。”魅妖娇笑着拦住了死去至尊，兴奋道：“这尸体要是吸干了，一定很爽哦！”

　　巨魔前没有阻拦，迈着大步就向着火舞逼迫过去。

　　他神情兴奋，被兽皮衣围住的下体都在里边跳动着，像忍不住要跳出来呼吸一样。

　　“小妞，别浪费时间了。你跟着我不吃亏，我也保证你跟着我，一定可以十分快活。”巨魔哈哈大笑，脚步越来越快，兴奋的像似等不及一样要把火舞压在身上一样的粗重喘息着。

　　巨魔的步子也越来越大，一步十余米。

　　十万亡灵一起向着巨魔淹没过来。

　　在以身体阻挡巨魔。

　　巨魔似一辆战车，将身边的亡灵撞的断脚四溅。

　　“只有这些，根本不行啊！”巨魔一拳洞穿一名死去星主的身躯，本就死去的星主化成了液体落到黑化大地之上。

　　巨魔破开人群，一步就站到了火舞面前，丈高身躯在火舞面前是那么巨人，像似要摧残鲜花的恶徒而伸出了手。

　　火舞站在原地没动，冰冷的面容更为寒冰。

　　巨魔微讶，不觉得这是被吓坏了。他的心中警兆陡起，本能的向着边上躲去。

　　但——

　　巨魔感觉双脚像是被什么东西扣住了，紧紧的定在原地无法动弹。

　　巨魔低头，只见双脚被一对银色骨手以及一对玉质骨手扣住了，束缚在原地。

　　巨魔双腿猛震，想将这两对骨手震碎。

　　他拼尽全力，骨手连一丝裂痕没有。

　　“两具至尊骨！”邪冥在边上看的清楚，有一些吃惊的盯着黑化大地中伸出的两对骨手，倒吸一口冷气。

　　至尊骨已经完成了某种凝炼，坚固无比，这要一次禁锢，连巨魔都挣脱不了。

　　火舞向后倒退数步，冰冷道：“你该死！”

　　轰！

　　四面八方的亡者突然炸碎，化成无穷的水滴在空中凝聚成数百万柄水枪如同暴雨一样落向巨魔。

　　巨魔被困在原地，嗷嗷怪叫，被暴雨般的黄泉之枪淹没，只能不停的怪叫。

　　另一边，魅妖更是吃惊。

　　这就是华夏么？

　　连半至尊都不是一个魔主，怎么可能有三具至尊的骸骨。

　　四周无数围观的人们怔愣在原地，看着火舞，有种脑袋要死机的节奏。

　　三具至尊骨！

　　天，这都是陆宇送给火舞的么？

　　“邪冥，你还在看热闹，赶快动手，给我把那女人控制住。”巨魔阴声大叫，被拖在原地，双腿像扎根一样动弹不了。

　　被一个普通魔族伤到，他的脸色十分难看。

　　“轰！”

　　他挥动三叉戟向着地面上的骨手砸去，结果三叉戟震起了火花，倒弹起来，骨手毫发无伤。

　　邪冥皱眉，沉默瞬间，还是准备出手。

　　毕竟，这两人与他相识。

　　四周很多人瞪大着眼睛，想看看火舞怎么一个人与三大至尊斗。

　　陆宇连至尊都斩了，火舞要是再一个人斗三大至尊，那这华夏真就是无人敢惹陆宇了。

　　邪冥的一步刚刚踏了出来，突然就停住了，一双眼睛中闪起两道红光，向着人群之中射了过去。

　　那个方向的不少人立刻退开。

　　他们不敢与至尊对视，那样的目光都有可能杀人。

　　红光射进人群，落在一人身上。

　　这时，他们才注意到在身后站在的一人。

　　“陆，陆宇！”一人认了出来，声音都变得结巴起来。

　　“什么，他早就来了么？”

　　“我的天，这又是要把这上海掀翻一次不成。”

　　人们认出了陆宇，立刻倒吸一口冷气。

　　邪冥不认识陆宇！

　　但这一年来，他在华夏没少听到关于陆宇的传闻。

　　斩杀九尊之力的至尊，一名手下就能斩至尊，压制的一个国家不敢动弹。

　　这人，为什么会在这里？

　　邪冥心念电闪，突然之间想到了火舞这个名字在那里听说过，思绪转动之下，猛的想了起来。

　　火舞，就是陆宇的女人！

　　巨魔挑了一个最不应该动的人下手了。

　　陆宇伸出右手，食指轻轻摆动着，并摇着头，并没有说话！

　　邪冥知道陆宇的意思。

　　他站在原地盯着战场，并没有动。

　　邪冥不知道陆宇的实力。毕竟他没有见过九头蛇，也没有见过陆宇动手。

　　一切都是传闻。

　　可既然是斩杀至尊的人，要是打起来拖住他是没有问题的。

　　就算他现在出手，也会被拖住。

　　再惊动了其他至尊来，那他们还有谁能挡得住？

　　巨魔见邪冥，竟然不动，立刻吼道：“邪冥，你什么意思？动手，快给我动手！”

　　“巨魔，快走吧。”邪冥叹息一口道：“现在走，还来得及！”

　　“什么？”巨魔和魅妖一起叫了起来，道：“你竟然让我们逃走。不过一个刚刚突破魔主的魔族，这你也想让我们逃走。”

　　巨魔阴声道：“好，很好，你不出手，那我自己来。”

　　巨魔怪啸，猛的深吸一口气。

　　“咯吱咯吱！”

　　巨魔全身骸骨都响动起来，身躯在变大，成了高近十丈的真正巨魔。

　　那扣在他脚踝上的两对骨手被崩开了。

　　轰！

　　巨魔挥手中三叉戟也变成了十五丈长，向着大地上的火舞刺了下去。

　　地下的两对骨手突然一扒地面，两具骸骨跳起，四只拳头向着三叉戟轰了过来。

　　三叉戟被弹了起来，两具至尊骨一起扑杀向巨魔，四拳连环轰出，将巨魔都打的飞了起来。

　　巨魔愤怒，浑身腾起丈高的火焰。

　　三叉戟上亦有火焰涌起，化成一条火龙跃过至尊骨，向着火舞杀了过去。

　　嗡！

　　火舞脚下黄泉之水升起，化成屏障将火焰挡住了。

　　“混蛋！”

　　巨魔双眼瞪着，抓狂道：“我不信今天抓不住你一个女人。”

　　它震怒着，双手挥动三叉戟向着两具至尊骨扫了过去。

　　另一边，魅妖闪动，与死去的至尊突然间一碰，倒退之时陡然加速消失。

　　所有的一切都是因为火舞的控制，只要控制住了火舞，那这场仗就不用打了。

　　魅妖太快了，在众人眨眼的一个瞬间，就到了火舞面前。

　　她的玉手轻伸，在快要碰到火舞的咽喉之时，侧面一只手突然间扣住了魅妖的手腕，道：“两大至尊对一个女人下手，还要偷袭么？”

第323章 比谁大


　　魅妖看到了一个男人扣住了她的手腕。

　　一个半至尊，从气息能判断出来。

　　魅妖咯咯娇笑道：“你只是半至尊，我对你可没有兴趣。要是你想拥有我，可以等成为至尊后去美国找我呢。我保证，你不会再喜欢上别的女人！”

　　魅妖说着，伸出另一只手向陆宇的胸膛轻轻抚摸过去，道：“你很强壮哦，这样的男人我最喜欢了。”

　　“我对你不感兴趣！”陆宇冷笑道：“我只是提醒你，要么就堂堂正正的打，要么就站在一边看着。要是偷袭，你选错了人！”

　　陆宇的语气十分冰冷，让魅妖脸色一沉。

　　魅妖的容貌不比火舞差，某个方面来说更比火舞优秀。

　　她的身材更诱人，更性感，也更充满野性。

　　魅妖自信只要是一个男人，都不可以无视她。

　　但，一个男人现在却说对她不感兴趣，这简直是对她的一种侮辱。

　　魅妖俏丽面容沉下来之后，突然变得阴冷，按向陆宇胸膛的手突然猛的加力，五指成爪要抓穿陆宇的心脏。

　　魅妖的五指指甲弹出，像一根根尖刺，点在陆宇的胸膛之上。

　　砰！

　　魅妖只感觉五指震动，指甲像是刺在了钢铁上，被压的弯屈了。

　　她感觉自己的指甲都快断裂了。

　　魅妖吃惊的看着陆宇，双眼眨动着，有些不敢相信。

　　她指甲可是能轻易的将星兵都划碎，连护甲都能划破，竟然划不破一个人的身体。

　　在这时，死去至尊已经扑了过去。

　　陆宇松开了手后退，并没有参与到战斗中去。

　　这是属于火舞的战斗。

　　很多人看到陆宇并没有出手，不免有一些失望！

　　只是看到火舞竟然利用尸体与两大至尊一战，也有些期待想看看结果。

　　巨魔被两具至尊骨缠住，不停的咆哮。

　　而魅妖也是数次偷袭，都被陆宇挡了下来，这让她一次次不甘心的怪叫，又无可奈何。

　　战斗持续了近两个小时，巨魔愤怒怪叫，选择了后退。

　　魅妖见巨魔后退，也只能后退。

　　“有本事一对一，你用两具至尊骨挡我，算什么本事？”巨魔气的发狂，挥着三叉戟怪叫。

　　火舞冷道：“你是至尊，让我和你一对一，还不用技能，你觉得这公平！”

　　“好，很好。”巨魔咬牙道：“既然这样，你这是在挑衅是吗？我倒要看看，你们华夏有什么本事！”

　　巨魔怪叫，浑身血肉都颤抖起来，血肉上青筋如龙，身躯再一次开始暴涨。

　　十丈升到二十丈，二十丈升到五十丈，最后，巨魔成了百丈巨人，浑身被十余丈高的火焰笼罩，像火焰巨人般屹立在大地上咆哮。

　　“巨魔，你够了。”邪冥见巨魔的这一次变化，猛的飞起，身躯也立刻巨大化，成了十丈高的恶魔站到了巨魔面前，沉喝道：“你非要引起华夏至尊的注意，毁掉寻找传承者的机会吗？”

　　巨魔不屑道：“这个弱小的国家，一个只凭着三具至尊尸体战斗的魔主，打了这么长时间连一位至尊都没有出现。这里能有什么人，看我毁掉这座城，还有没有至尊出现！”

　　邪冥沉声冷道：“你太狂了！沉睡让你忘了自己是谁了，你找死，那随你。”

　　邪冥收起变身，向后退走，有行动告诉所有人，他不再插手这一战。

　　“一个女人，抓你回去，我要把你调教成奴隶！”巨魔被一个普通魔族这样打着，这种侮辱怎么可能忍！

　　百丈身躯，一只脚十余丈长！

　　巨魔不再保留，身上的气息由一尊开始突破。

　　以真身为战，所有战力都已经被激活，四尊的战力震动，早就毁掉的上海如今都被震的十余里之内的大地龟裂。

　　巨魔一脚落下，向着两具至尊骨踩去。

　　两具至尊骨一齐抬臂向上搭挡。

　　巨魔脚下黑光如铁，化成坚硬的战靴凶狠跺下。

　　人们能听到在战靴下至尊骨的碎裂声。

　　“杀你们和捏死一群蚂蚁没什么区别，别以为有几个至尊骨就能挡住我。”巨魔说着狂啸，三叉戟一震就将头生独角的至尊尸体给刺穿了。

　　三具至尊骨瞬间被灭——

　　火舞脸色刹那间变得苍白，嘴角渗出一丝鲜血。

　　“还有么？”巨魔冷笑，双目如两盏大灯，向着大地的人群中扫过，落在凡山和白扬身上道：“刚才是你们站出来嚣张是吗？”

　　巨魔动都没动，只是低着身一身大吼，“隆隆”的声音像爆破音波直冲大地，在音波落地瞬间，白杨和凡山就被震的倒飞起出，大口咳血。

　　半至尊面对四尊之力的至尊，这实在是无法相比的实力差距。

　　在白杨和凡山飞起之时，音波扩散了，震出千米远。

　　凡是被音波扫中的，九级王者都是肢体粉碎，连魔主和星主都在大口吐血倒退。

　　一年了，从陆宇将日本压制的不敢动弹之后，一年来他们都再没有见过至尊在这片大地上战斗。

　　这其中，甚至有部分年轻人是第一次看到至尊出手。

　　强大，摧拉枯朽的威势在很多人心中都留下了阴影。

　　巨魔身边千米之内，很难有站起来的人。

　　在这时，巨魔转移视线，盯住了陆宇。

　　刚才陆宇数次阻止魅妖，让他很生气。

　　现在，巨魔大踏步向着陆宇走去，阴声道：“是你敢阻我是么，一个半至尊，你凭什么！”

　　巨魔挥动三叉戟，要将陆宇刺穿。

　　三叉戟长达一百五十丈，在陆宇这样的人类面前，已经不算是武器，更像是一座山。

　　三叉戟刺破虚空，凛冽的风啸声自三叉戟尖端传来，让很多人后退，吃惊。

　　陆宇站在原地，盯着天空中落下的武器，身形一晃向后侧面疾退。

　　巨魔的速度更快，三叉戟在半空一抖，再一次落下，而且重重的刺在了陆宇的身上。

　　“死！”

　　巨魔能感觉到三叉戟上遇到了一些阻力，他大喝一场猛的将四尊之力用到了极限，要将陆宇刺穿。

　　但是，他的力量越大，反震之力也越大。

　　嗡！

　　三叉戟的尖端不停的震颤着，在下压之下变得弯屈，然后突然间裂开了！

　　“轰！”

　　“砰！”

　　三叉戟一块块的碎裂，武器碎块向着四方落去。

　　“怎么会这样！”巨魔大吃一惊，没有预料到结局会这样。

　　他以为自己的强大，可以摧拉枯朽一样的震摄住所有人。

　　最开始也一直这样，让他觉得侮辱的尊严得到了一丝安慰。

　　他的武器已经超越了九级星兵，普通至尊都能伤到。

　　而现在，他的武器被震碎了！

　　巨魔有些错愕的盯着陆宇，猛的脸色更加阴冷，猛的抬脚就踩了下去。

　　他的脚刚刚抬起，发现陆宇突然间消失了。

　　“传送么，给我滚出来。”巨魔浑身火焰暴涨，将四周的虚空都烧穿一般。

　　轰隆隆！

　　四周虚空被烧裂了，陆宇从虚空中被推了出来。

　　“竟然还能阻止传送？”陆宇有些惊讶看向巨魔，十分感兴趣的打量着。

　　在这时，巨魔身上的火焰成了一条条火蛇向着陆宇扑了过来。

　　“嗡！”

　　在这时，不等陆宇动弹，这些火蛇就一只只的向着陆宇的身上加速扑来，在落到陆宇身上之时连衣服都没有烧着的渗入到陆宇的体内。

　　巨魔身上的火焰堆积起来，足有千丈高，成为一片火海都可以。

　　但，这些火焰像是某种力量牵引过去一般，蜂涌一般没入陆宇体内。

　　“什么？”巨魔吃惊，没有想到。

　　“怎么会这样！”魅妖和邪冥同样吃惊。

　　那火焰不是普通火焰，可以烧毁至尊的防御啊。

　　如今，这些火焰没入陆宇体内，连一点波浪都没有掀起来。

　　陆宇自言自语道：“原来还能这样用！”

　　陆宇神情微动，浑不将巨魔看在眼中般的说着话。

　　火神不止是一个称呼，这是可以吞噬火焰的力量啊！

　　“渺小的蝼蚁，捏死你！”巨魔动手了，他俯低身体，用一根手指向着陆宇压下来。

　　以他巨大的身体来看，只是一根手指就比六层楼还要高，压力更是震的四周虚空隆隆震响。

　　陆宇看着巨魔压下来的手指，冷笑道：“你是说我小么？那么——”

　　陆宇的冷笑成了残忍的笑。

　　“嗷，吼！”

　　一声龙吟自陆宇的体内传来，他的血肉还不等巨魔手指压下，就已经炸开了。

　　巨魔手按在了地上，将大地按出深达十余米的指印来。

　　他的手指还没有收回来，看到陆宇炸开的血肉在虚空之中生长，一个呼吸间就化成了一条千丈长的黑龙。

　　黑龙爪子出现在巨魔头顶，猛的向下按了下来，同时厉声道：“现在，你在我面前也不过是蝼蚁，谁更强大！”

　　“轰！”

　　黑龙爪子中有黑气在涌动，连虚空都腐蚀穿了。

　　巨魔头皮发炸，怪叫一声抬起双臂向着黑龙爪子挡了过去。

　　这一次，在千丈的巨龙前，巨魔变得无比渺小。这就像是山和石之间的差距，让巨魔瞬间冒出了一些冷汗！

　　龙爪落在巨魔的胳膊上，龙爪猛收，在巨魔的双臂上划出四道深可见骨的口子来。

　　伤口处有黑血流淌，伤口外血肉外翻，怎么也无法收口。

　　“剧毒！”

　　巨魔大叫，毒腐蚀血肉痛的他冷汗更强，也在后退！

　　“现在，谁才是渺小的蝼蚁！”陆宇大喝，龙目似血海。他一击得手，龙尾再摆，带着滚滚黑浪向着巨魔镇压下来！

第324章 破关


　　巨魔强大，属于至尊的强横战力有滔天战力。

　　陆宇所化毒龙也是毫无惧意，有着无比强横的霸气。

　　龙尾所过的天地都掀起了黑潮，惊的四方的人都不住倒退。

　　魅妖掩嘴轻呼，从来没见过这么凶狠的半至尊，竟然压制住了至尊。

　　邪冥嘴角不住的抽动，也是第一次看到陆宇动手，太过霸道了。

　　巨魔是完全收起了狂态，百丈的身躯青筋暴跳，像一头被逼入绝境的困兽吼叫着迎下龙尾。

　　龙尾扫中巨魔的瞬间——

　　那一瞬间，天地仿佛都失去了色彩，仿佛连声音都消失。

　　在这一个刹那之后，在碰撞的中心，一股龙暴化成波纹向四方扫去，同时伴有着像是陨石坠落大地的暴响，震的战场中央的大地如波浪般起伏！

　　轰——

　　声音终于扫了出来，像惊雷在每个人的耳边炸响，震的成片的人倒飞，无数的人大口咳血。

　　他们就算受了重伤，也是在惊骇的盯着战场，不想错过眼前的一切！

　　在黑潮之中，巨魔倒退了出来，浑身被黑气包裹，肌肤不停的被腐蚀，起了一个个血泡，然后又炸开。

　　“吼！”

　　天空中毒龙大吼，一对龙爪像着巨魔身上落下来，在巨魔的双肩上划出两道深可见骨的爪痕来。

　　这一下，巨魔的双臂神经都快被划断了，它连举起手都难。

　　巨魔猜不到，惊骇的大叫道：“不对，这不对！我比你强，我比你强才对，你不过才一尊之力，怎么能伤到我。”

　　巨魔的身上黑气陡动，化出一身黑色战甲来。

　　毒龙的爪子直接划了上去，将战甲化碎了，甚至是连巨魔胸前的两大块数百斤的血肉都抓了起来。

　　毒龙的毒，中者是完全不能恢复的。

　　人们看到巨魔前胸白森森的骨头都露了出来，鲜血泉涌般的流淌着。

　　剧毒腐蚀神经和血肉，血流速度快的让他心惊。

　　伤口无法复原，血肉无法再生。

　　“我不信你能胜我。”

　　巨魔咆哮，速度更加快！

　　他像一头暴龙扑向陆宇，百丈的影子和毒龙撞在一起。

　　毒龙被撞的落到大地上不停的翻滚。

　　毕竟，论实力，巨魔可是四尊之力。

　　这一撞，巨魔将毒龙掀翻了。

　　至尊的地位不容挑衅。

　　但是，巨魔也付出了惨重的代价，一条胳膊上的大半血肉都被撕了下来。

　　毒龙在地上翻滚着，晃着脑袋再次向着巨魔扑杀了过来。

　　巨魔的脸色变得有些难堪了。

　　刚才那一撞，算是他的全力，竟然连对方半点血肉都没有伤到。

　　这——是人的血肉吗？

　　“轰！”

　　再一次的碰撞，一龙一人同时向后倒飞。

　　毒龙身躯坚韧程度让邪冥、魅妖和巨魔三大至尊吃惊。

　　三大至尊互相认识，都是知道各自的底细。

　　巨魔在四尊中的至尊中不算最弱，可也不是最差的。

　　以这样的力量，伤不到一个人。

　　那这人的防御力太恐怖了。

　　邪冥心颤着，自语道：“这就是斩杀九尊之力的实力，太强，太强了！就算九尊的事情是假的，但至少六尊之力的至尊是绝逃不走的。”

　　邪冥自语之时，陆宇和巨魔已经再一次拼击数次。

　　巨魔身上伤口更多，一道道恐怖无比。若非是至尊的恢复力惊人，这样的一次次的伤早就可以将他杀了！

　　巨魔越战越惊，心中也有了惧意。

　　对方的防御无敌，攻击无竖不摧，这没法打了。

　　再一次的撞击，巨魔的数根肋骨被抓了下来。

　　人们都能看到巨魔跳动的心脏！

　　巨魔看向胸膛的位置，脸色无比苍白，第一次倒退！

　　“你可是至尊，退什么？”陆宇冷笑，扑击的更凶犯。

　　“不！”巨魔怪啸一声，看着毒龙爪子再一次落下，突然扭头向着擂台跑去。

　　他的身躯不停变小，在踏上擂台之时，已经恢复成了丈高的大汉，只是身上的伤口显得更加恐怖。

　　巨魔踏上擂台的瞬间，已经双膝跪在擂台上。

　　轰！

　　擂台上光罩再闪，将巨魔罩在了擂台上。

　　同时，擂台的中央的虚影再一次出现，面无表情的盯着巨魔。

　　“王，救我，我不想死！”巨魔不住的磕头，向着虚影磕头！

　　陆宇向着擂台扑去，厉声道：“这样以为就能救你！你狂，就让你付出代价！”

　　陆宇撞在了光罩上。

　　光罩上震动起数百层的涟漪，反震的力量将陆宇震的倒飞出去。

　　“陆宇，你进不去的。”邪冥在后方沉声道：“这擂台本就是为测试，是王亲自准备的。每次只能进去一个人。”

　　“是么？”陆宇在半空中盯着光罩，身躯一点点缩小，重新化成人形。

　　他的身周被黑气包裹之时，重新穿上一身衣服。

　　这光罩很薄一层，当陆宇的手按上去之时，立刻就反震之力出现。

　　巨魔跪在擂台上，仿佛并没有受到什么压力。

　　邪冥继续道：“一旦跪倒在擂台上，你就失去了测试的资格。但是，你也不会受到擂台传来的压力。所以，陆先生还是放弃吧。”

　　“挑衅我的人，很少有人可以活着，他也不例外！”陆宇冷笑，深吸一口气，十指之间寒芒闪动。

　　陆宇体内杀戮之兵凝聚，在陆宇十指尖化成数寸的锋利刀锋。

　　巨魔跪在擂台上，向着虚影接近，不住磕头。

　　他的浑身黑血泉涌，每一秒损失大量的生命力，这样下去就算毒不死他，也会让他流血而亡！

　　只是，这个过程会很缓慢，会让他体会到死亡的恐惧！

　　陆宇的十指尖刀锋刺在了光罩之上，那一瞬间整个光罩都在猛烈颤抖起来，成千上万层的涟漪在向外扩散！

　　邪冥和魅妖瞪着眼睛，心脏狂跳。

　　因为波纹扩散的层数越多，代表着光罩受到的攻击越强大。

　　上万层的涟漪，他们从来没有想过会出现。

　　这攻击力超出他们想像！

　　陆宇的双臂肌肉青筋暴跳，在承受着巨大的反震力。

　　但是，陆宇动也没有动，目中血光闪烁起来。

　　杀戮星魂活了过来般，扩散出滔天的杀机，让十指尖的刀锋闪烁的更亮。

　　“吱，吱，吱……”

　　十柄刀锋仿佛在钢铁上划过，发出刺耳，让人崩溃的尖锐声响。

　　邪冥眼睛直勾勾的盯着光罩的位置，倒吸一口冷气，失色道：“这，这不可能！”

　　他看到九锋的半寸已经刺进了光罩之中，而且还在不停的刺入。

　　巨魔听到声响回头，也是不敢相信眼睛而向着虚影爬行的更快。

　　陆宇的十指已经完全刺进的光罩之中，然后双手用力向两侧撕去。

　　嗡，嗡，嗡！

　　光罩陡着动，上边的涟漪从来没有停过，一层接着一层，何止是上万层的波纹。

　　整个光罩都在被波纹布满，发出如玻璃将要破碎那将的陡动的“哗啦啦”的嗡鸣声！

　　四周的人瞪着眼睛，直勾勾的看着，看到光罩被陆宇强行给撕开了一条裂缝。

　　裂缝最开始只有半尺长，一寸多宽。

　　有人咽着唾沫道：“我的天啊，这样也行！”

　　他看直眼了。

　　不过这时，何止是他，大部分人都看直眼了。

　　邪冥的双手紧握，嘴唇都颤抖起来。

　　魅妖脸色有点发青，双手放在胸口的位置，张着嘴不敢眨眼。

　　有人发懵了，颤声道：“太猛了吧。我们都是想尽办法是走远一点。陆宇猛到了，想把这一关直接给打破吗？”

　　他们看着，无比激动。

　　要是陆宇把这一关给击破，这算不算过关了？

　　要是这样，这可是华夏第一个通过第一关的人啊。

　　那道口子在陆宇的撕动之下越来越宽，已经能容一人进入。

　　只是这已经十分困难，再扩大很难了。

　　陆宇身形一动，踏进了擂台。

　　轰！

　　光罩合拢，涟漪消失。

　　但是，邪冥和魅妖已经看傻眼了。

　　这是从来没有过的事情。

　　这擂台当时设计就是只剩一个人进入和测试，从来没有过两个人可以同时进入的。

　　巨魔回头，已经看到陆宇站到了擂台之上，他的神情更加难看，眼睛发直。

　　“不，这不可能！”

　　巨魔爬的更快。

　　“陆宇进去了，他进去了。”有人则是欢呼起来。

　　陆宇踏进了第一关，难道这是要通过吗？

　　“轰！”

　　根本没等陆宇动弹，有恐怖压力自光罩上空垂落下来，压在陆宇身上。

　　“给我碎！”

　　陆宇大喝，身上无数柄利刃破体而出，将上方降下来的压力给搅碎了！

　　光罩再次陡动起来。

　　同时，陆宇踏出了一步。

　　陆宇迈出一步同时，上方的压力又落了下来，比上次的还大，而且是持续不断的增加。

　　虽然很缓慢，可已经让人举步艰难了！

　　“碎，碎，碎，都给我碎！”陆宇浑身战意暴发，发丝乱舞。他的身上的利刃更多，一柄柄离体而出，将四周无形的压力都搅的粉碎！

　　陆宇的速度很快，大踏步向着巨魔走去，没有丝毫停留。

　　“这——”邪冥直眼了，有人竟然可以在里边走的这么快！

　　别人踏出一步都要费很大的事！

　　陆宇一次就迈出去了十几步，身形才有了一丝阻滞。

　　一瞬间之后，陆宇更快的，离巨魔已经不到三十步的距离！

第325章 拼


　　巨魔爬行加快，一步一叩首，完全没有一点至尊的尊严。

　　“躲在这里，我就杀不掉你？”陆宇冷笑着，一步有两步大。

　　他的速度让很多为了多走一步都拼劲吃奶劲的人汗颜。

　　太恐怖了。

　　这第一关用了一年时间，别人连走十几步都不行，陆宇是直接就要大步流星的走过。

　　阻力——有！

　　邪冥能看出来，陆宇并不适合传承者。

　　但这速度，也太快了！

　　“伟大的王，我是您的仆人，您不能见死不救啊！”巨魔知道没有陆宇快，跪在原地不停的磕头。

　　擂台中央的虚影一双眼睛突然间暴发出刺目的蓝光。

　　十丈虚影身上有气息扩散，那是毁灭万物，主宰生灵的霸气！

　　这一瞬间，邪冥和魅妖全部跪了下来，全部低首。

　　这擂台中央虚影是由王的一部分血肉封存意志而成的，也是王的部分力量，更是擂台中央枢纽。

　　巨魔不住磕头，哈哈大笑道：“人类，你完了。王的意志复苏，杀你太容易了。”

　　虚影的后背，有黑影一闪。

　　“砰，砰——”

　　陆宇的双肩突然间多了两个拳头大的血洞！

　　百炼魔躯之后，陆宇的身体坚韧程度达到了一个骇人的程度。

　　而现在，九头蛇九首齐动，都不可能伤到他分毫。

　　虚影的力量强到何种程度。

　　陆宇的双肩血肉再生，虚影的背后再一次有黑影一闪。

　　陆宇这一次警觉，快速的移动。

　　但是，就是这样，肩头也被什么东西咬掉一口血肉。

　　“在王面前，你没有可能逃得掉！”巨魔大笑。

　　外边的人，都不由倒吸一口冷气。

　　陆宇身体强的连巨魔这样四尊之力的至尊都伤不到，一道虚影都有这样的力量，要是传承了这虚影的力量，会强大到何等地步。

　　有人兴奋，也有人激动。

　　光罩中，战斗继续！

　　虚影根本没动，光是在他背后闪动的黑影就已经连续数十次伤到了陆宇。

　　巨魔狰狞大笑，像已经看到了陆宇死亡一般。

　　邪冥叹息一口气，道：“陆先生，退出来吧。这虚影有王的一部分力量，你是胜不了的。”

　　“胜不了？”陆宇冷笑道：“不没结束，你认为胜不了！”

　　虚影身后的黑影再闪之时，这一次打在陆宇身上之时，直接穿了过去。

　　陆宇的身体化成了一滴滴水珠，连衣服都化成了水珠。

　　远方的众人看去，陆宇就像是由水组成的人形。

　　一滴滴水珠空中悬浮着，然后分裂！

　　本来就是人形的一团水影分裂扩大，变成直径十余米的水球，水球还是在扩大，发出隆隆的声响，像将要爆发的洪水在积蓄力量。

　　陆宇第一次发动黄泉领域，是认定了虚影的强大。

　　而且他自己也已经化成了水珠，黄泉之体也发动了。

　　陆宇的身体将与黄泉之水同化，成为领域的一部分。在这时若是不能击破领域，你在黄泉之水当中，将无敌！

　　……

　　虚影的攻击突然间停了下来，目中的蓝光闪动，发出隆隆的声响，道：“黄泉！”

　　“黄泉！”

　　邪冥和魅妖在外边听的清楚，都是不由一惊，神情复杂。

　　“黄泉！”

　　巨魔吃惊，笑意一下子更浓。

　　虚影片刻的沉默，让天地极静。

　　嗡！

　　本来一直没动的虚影受到什么刺激一样，突然动了起来。

　　十丈虚影发出一声咆哮，像向着陆宇扑杀过来，口中发出一声凌厉的怪啸道：“杀！”

　　轰！

　　虚影后背，成千上万道黑影闪动。

　　没有人能看清这些黑影到底是什么，只是在黑影一闪之时，水珠就被打穿出数千个窟窿来。

　　轰！

　　巨大的水球动了，水球只有二十丈左右。

　　但是，当水球动起来的时候，所化成的洪流何止是二十丈的水球。

　　就像是江河决堤，洪水漫天，将四分之一的光罩都填满了。

　　洪水滔天，向着虚影猛压过去。

　　巨魔发傻，邪冥和魅妖都呆了。

　　虚影虽然只是王的部分意志，可是要动起来的话，也并不容易。

　　除非这是认定了陆宇足够强大才行啊。

　　此刻，虚影背后的黑影不停闪动，成千上万，像一只只来去无影的灵蛇，在虚空中组成一道屏障将洪流给挡在外边。

　　洪水滔滔，冲击天地，震的虚空和大地轰鸣。

　　虚影咆哮，像遇到生死大敌，不停的冲杀。

　　但是水流被击散就迅速凝聚。

　　“嗡！”

　　洪流突然间分开，成了上百道水龙从四面八方向着虚影压下去。

　　虚影挡得了部分，挡不住全部，立刻就被洪流卷了进去。

　　“轰，轰，轰……”

　　外界的众人都听的出来，那是一次次的攻击，每一击都最少是一尊之力。

　　不强，可是瞬间万击，连山岳都能粉碎。

　　星辰都像是要击落。

　　巨魔向后倒退，惊恐的看向战场，很难相信竟然有人类能和王一战！

　　“斩杀！”

　　虚影怒啸，虚影炸成了黑气于洪流对冲起来。

　　无数人发傻，远远看着心颤不已。

　　这简直就是凶兽，毫无畏惧。

　　轰！

　　一道水龙自洪流中脱离，向着巨魔扫了过来。

　　黑气中也有一道黑龙冲出，向着水龙扑杀过来。

　　擂台已经被两股力量淹没了，根本没有人能分清胜负。

　　巨魔一个不小心，被水浪卷了进去，发出凄厉的惨叫，血肉在水浪的冲击之下，一寸寸消失。

　　“王，救我啊！”巨魔怪叫着，不停的挣扎，全无一丝霸气。

　　“吼！”

　　黑气中发出一声厉啸，一股股黑气要将巨魔救出来。

　　陆宇的声音在水浪中响起，道：“我要杀的人，必须死！”

　　巨魔的声音越来越小，最后连骸骨都给化掉了。

　　邪冥心惊道：“黄泉，这就是黄泉的威力，竟然连这么强大的至尊骸骨都化掉了。”

　　擂台上再无阻碍，只剩下两股力量对决。

　　黑气越来越强，压制着洪流，有着那股要将洪流吞噬的气势。

　　到底这虚影生前有多强，没人知道。

　　但是，现在只剩下一点意志，就算是黑气再强大，也无法发挥全部力量。

　　黑气中不停传来吼叫，像似不甘心。

　　这么久压制不住一名半至尊，这并不是他！

　　黑气的压制力越来越强，在黑气之中，无数条黑蛇张口，开始吞噬黄泉之水。

　　“砰！”

　　黄泉之水被吞进蛇口之中，突然间水滴炸开了。

　　水滴成了黑气和绿气，两股气息十分霸道，一炸开就开始腐蚀虚影所化的黑气。

　　“万毒！”黑气中传来隆隆的冰冷声音，有一些吃惊。

　　万毒会随着拥有者的强大而变强。

　　万毒腐蚀黑气的效果并不强。

　　但是，另一股黑气却更加霸道，直接就将黑气腐蚀了一小部分。

　　虚影所化的黑气回缩，对于这股黑气的霸道也是忌惮。

　　万毒差一些，可这黑气更毒。

　　虚影所化黑气一收缩，洪流立刻暴涨，甚至开始反压制黑气。

　　陆宇已经将黄泉之水摧动到了极限。

　　这虚影真的很强，他不敢有丝毫差错。

　　刚才黑气吞下的水滴瞬间，陆宇就选择了释放毒龙之毒和万毒，是因为他感觉到了黑气中的一股力量。

　　那股力量在将水滴中的他的灵魂部分剥离然后吞噬。

　　陆宇刚才要是再慢一些，恐怕就要被黑气将部分灵魂都给吃掉了。

　　黑气一瞬间的收缩，紧接着就再次暴涨，反压制过来。

　　轰！

　　黄泉之水之中有毒龙之毒渗入，水滴成了黑色。

　　一片漆黑的汪洋在虚空中再次反压过去。

　　黑气连续退缩，缩到了不到原来的三分之一，大量的黑气被腐蚀。

　　“轰！”

　　擂台突然之间动了起来。自擂台最中央的位置，有一条细小的裂缝突然出现，在里边一小块蠕动着的血肉跳了出来。

　　这一小块血肉跳出来之时，带着一股让人战栗，灵魂震动的力量与黑气融合。

　　黑气一瞬间暴涨，缩小的黑气刹那间化成了黑色巨人。

　　十丈的巨人，从头顶十曲弯角到恶魔翼，都已经被一层厚厚的铠甲包裹。

　　这铠甲厚重，每一个部位都最少有半尺厚，连头盔的位置都是完整的，没有一丝缝隙。

　　“呼！”

　　铠甲沉重的呼吸，在嘴的位置有一股火焰喷出。

　　邪冥和魅妖跪在那里，都是心神震颤，齐声道：“这是复苏吗？”

　　两人没有想到，一个半至尊能让王的血肉都惊动了。

　　这重甲无比沉重，在被黑水淹没之时，铠甲的大手猛的伸出，向着黑水中央猛的拍出。

　　黑色洪流一下子被拍的碎成了雨滴，暴雨般的雨滴在光罩之中洒落，然后瞬间在一个方向凝聚，重新凝聚成了陆宇的身形。

　　陆宇脸色微白，没想到那一击的力量比之虚影何止强了十倍，直接就拍散了他精神力。

　　黄泉之体是以精神力维持，精神力一碎，那黄泉之体就维持不了了。

　　他的身躯刚刚成型，虚影已经大踏步跟进，手掌像是千万座山岳一样沉重，向着陆宇天灵猛拍下来！

　　“以为我怕你！”

　　陆宇看到巨掌拍下的力量，战意更强。

　　在他的身上有火焰开始跳动着，只是星点的一部分。

　　陆宇双拳对天，连轰出数千拳，挡向重甲压下的一掌。

第326章 魔族之王


　　擂台中的轰鸣声似天雷滚滚，虽然威力没有传出擂台，可那有力的攻击也让很多人清楚，就算是普通至尊都可以秒杀的力量。

　　陆宇的第一拳轰击在重甲压下的巨掌之上时，两条十丈长的火龙也随着他的拳一起落在巨掌之上。

　　火焰爆开，拳力激荡。

　　重甲压下的手掌微微一滞，然后继续下压。

　　陆宇的拳，火龙爆破带起的火焰将擂台全部淹没了。

　　人们透过火海，看到重甲的手掌落在了陆宇的头顶一尺处，便再也落不下去了。

　　数千拳的阻碍让巨掌下压的威力终于减弱到最小。

　　四周极静，火焰散去的擂台内，巨掌下的人双臂架住了压下的这一击，浑身肌肤都裂出一道道细细的痕迹。

　　邪冥和魅妖呼吸急促，没想到有人能挡得住王的这样强势一击。

　　四周的人都能看到陆宇裂开的肌肤上，有血丝在渗出。

　　和以往不同的是，这一次伤口并没有复原，而是在顺着他的肌肤向下滴淌着。

　　“那虚影好强！”人们不得不承认，这虚影生前的强大无与伦比！

　　不少人在低声议论着，在猜到底谁会成为传承者。

　　他们的声音不大，还在注视着擂台。

　　战斗还没有结束！

　　陆宇眼中的重甲也确实很强。

　　但，这也让他心中的战意变得狂热起来。

　　陆宇的双眸成了一片血海，浑身都透出着凛冽如刀般的杀意来！

　　“战！”

　　陆宇口中吐出一个字，低沉而有力。

　　轰！

　　陆宇的身上涌起了如烈日一般的炙热能量。

　　陆宇的发丝成了火焰，拖曳出一米长的火光来。他身上流淌着的血也化成了火焰，他的伤口处像被火焰填满，他的每一个毛细孔，每一缕发丝都喷出着火焰。

　　陆宇的身躯在火焰之中暴涨，亦成了十丈高的巨人。

　　人们目瞪口呆，感觉到了如神灵般的震撼之力。

　　无数的魔族灵魂战栗着，仿佛见到了传说中的神。

　　陆宇就真的如同火神再生，他成了火焰巨人，赤红的火焰连护罩都灼的再次起了波纹，一刹那间，十余万层波纹在光罩上震起。

　　“咔嚓！”

　　光罩上出现了一道极为细微的裂痕来。

　　“这，这力量不属于人类！”邪冥差点以为是伟大的王再生了，那种同源的力量让他差一点跪倒膜拜。

　　魅妖的脸色苍白，更有一些颤抖。她盯着陆宇，低语道：“他完成了，他真的完成了吗？”

　　轰！

　　回答魅妖的滔天的火焰。

　　重甲遇到的空前的危机，铠甲被火焰触碰到，立刻变得通红。

　　“杀！”

　　重甲像杀红眼的怪物，向着陆宇扑击过去。

　　一尊重甲巨人，一尊火焰巨人。

　　擂台光罩之中的战斗已经不属于人类了。

　　两股力量有擂台压制，也开始向四周扩散了。

　　重甲巨人的实力更强，但劈在火焰之中却穿过了火焰，根本伤不到本体。

　　陆宇的力量弱，火焰威力惊人。

　　甚至是火龙爆破的威力都是十倍暴涨。他的一击之后，火龙爆破的爆破将他一千五百万亿的攻击力直冲十尊，震的重甲巨人的铠甲上出现一个个拳印来。

　　“强，太强了！”有人兴奋道：“陆宇太强了。”

　　“那虚影也很强。”

　　“这一战不比陆宇和九头蛇的一战啊。”

　　人们兴奋的议论着，没有人可以眨动眼睛，生怕错过任何一个动作。

　　这是至尊的一战，体会之后甚至可以让他们突破星主有很大的帮助。

　　双方势均力敌，谁也不弱于谁。

　　光罩已经快要承受不住，上边的裂纹越来越多，有些细缝中甚至有火焰渗出。

　　就算是粗如手指那么一点火焰，都像是一场大火在众人眼前掠过一样。

　　这是源自地心的最炙热的火焰，温度之高可以将岩石都熔化。

　　双方越来越凶，连四周围观的人都不得不后退。

　　怕光罩破碎之后波及到他们。

　　光罩上的裂纹越来越大，也越来越长，火焰和黑气透出来的更多了。

　　很多九级王者甚至是站不住了，远在千米之外都觉得身体快要爆裂了在不住后退。

　　终于，光罩承受不住而碎了。

　　当光罩碎裂的一瞬间，陆宇身上的火焰差一点就成了一片火海席卷出去。

　　不过陆宇很快控制住身上的火焰。

　　他如火焰降临，立在原地让人战栗，敬畏。

　　重甲巨人身上的重甲在一点点剥落，消失。

　　露出来的虚影在一点点缩小，最终全部融入那片在擂台下跳出的血肉之中。

　　那是巴掌大的一块血肉，上边还有腥红的血滴，像是刚从生命的身上割下来一般，还有着血腥气。

　　“为什么会这样！”邪冥傻眼了。

　　擂台被打破了。

　　陆宇上前要捡起血肉，邪冥立刻急了起来。

　　他也不管自己是不是陆宇的对手，一个晃身就到了陆宇的身前，挡住了那块血肉道：“陆先生，您不能拿走！”

　　陆宇还是火焰巨人的形态，身上的温度在连邪冥的肌肤都灼伤。

　　邪冥咬牙坚持着，肌肤都已经焦黑，连头发都烧光了。

　　但是，他并没有动。

　　“只是一点意志就要杀我，我会让他再有意志么？”陆宇冷哼道：“凡是要杀我的，我从不留情。”

　　“陆，陆先生，只要您不要动这块血肉，要什么代价，我们都愿意付出。”魅妖也冲了上来，挡在了陆宇面前，单膝跪地，道：“您要我，我也答应。”

　　“哼！”陆宇冷声道：“代价，你们能付出什么代价？”

　　“只要您不动它，我马上去寻找为您凑齐。”邪冥见陆宇心动了，慌忙道：“任何代价都可以！”

　　“是么？”陆宇身上的火焰收敛，重新恢复人的状态，看着邪冥道：“那你说说，你们打算用什么换？”

　　邪冥咬牙道：“您，您开价！”

　　陆宇拿出一张纸，写下了几行字，扔给邪冥道：“这些东西，一个都不能少！”

　　邪冥接过纸条，看了一眼，神色一凝。

　　魅妖也站了起来，看到纸条的表情有些不太自然。

　　不过，邪冥和魅妖对望一眼，同时点头道：“陆先生放心，就算我们的国度这些东西不足，也一定想办法帮你集齐。”

　　“很好。要是这样，那血肉我不动了。”陆宇点头。

　　“我现在就回去，两天后一定回来。”魅妖也不敢怠慢，飞快的拿过纸条，消失在半空之中。

　　陆宇开出的条件是，三千具魔主的身躯，必须是同一种族的。

　　十具至尊骸骨，一具不能少。

　　最后是三种炼星器的材料。

　　既然对方一位至尊都只是这血肉生前的战士，而且是从沉睡中苏醒，恐怕早就有准备。

　　那么，应该存储了不少好东西。

　　要过一些来，这些不会太难！

　　陆宇在这时看向邪冥道：“至于你，你应该告诉我一些事情，为什么你们的王会知道黄泉，而且要一付要我命的样子！”

　　“这个您稍等！”邪冥恭敬的用双手捧起地上的血肉，然后放进擂台破开的裂缝上。

　　裂缝自动愈合。

　　当邪冥走下来之时，看向四周道：“你们可以继续测试。”

　　“我，我来！”

　　“我，我也来！”

　　不少人怪叫着，一个个像野兽般的向着擂台冲去了。

　　连陆宇都杀不掉的怪物啊。

　　要是成为那怪物的传承者，不说天下无敌，至少能成一方王者啊。

　　邪冥恭敬的邀请陆宇登上了他一直用的看台，并拿出了一张椅子与陆宇并肩坐在一起。

　　说并肩也并不是并肩！

　　邪冥略向后让出一点，这是对陆宇的尊敬。

　　能与王一战的人也许有。但是，陆宇展现出来的火焰身躯才是真正让他感觉到害怕的。

　　那是不弱于王的力量！

　　“现在，你要以说了。”陆宇他将椅子转了一下，直对着邪冥。

　　至于擂台上发生的，并没有意义！

　　他明白邪冥向后坐了一些的意思，并没有说什么！只是他不习惯背对着别人说话。

　　邪冥让原本站在他身后的两人下去后，才道：“陆先生可知道‘王’的意义么？”

　　陆宇皱眉道：“把你知道的都告诉我。”

　　“王代表着势力，也代表着一族之王的意义。而成为王，他所创造的种族统称为魔族。就如华夏的魔族的魔祖，日本原魔的原魔族，这都是魔族的一部分，只是称呼不同。而地狱和黄泉也都是魔族的一部分。地狱之王和黄泉之主生在同一个时代，这本来是极少出现的事情，可是他们却出现了。当一个时代同时出现两位王之时，就会有一场战争，必须有一人死去，不然实力永远无法登上巅峰。”

　　邪冥顿了一下，咽口唾沫继续道：“可是地狱和黄泉的两位王势均力敌，一直都没有谁胜过谁，甚至发动过战争。最后的结果也是两败俱伤，打的已经成了生死大敌。所以——”

　　邪冥苦笑道：“当我们的王感应到黄泉之时，就复苏了！”

　　“这样！”陆宇吃了一惊，这是他不知道的事情。

　　“陆先生的火焰，应该也是属于‘王’的一种吧。”邪冥羡慕道：“虽然没有成型，应该也很强大了。”

第327章 魔祖再现


　　陆宇品味着邪冥的话。

　　邪冥继续道：“我听王说过，获得那样的力量，其实只是一个开始，要真正成为王，还有很长的路要走。要将这种力量不停蜕变，最终达到这种力量的极致，才称得上是王！”

　　“力量极致？”陆宇皱眉道：“具体说说。”

　　陆宇不动声色，心中确在掀起滔天巨浪，思绪无法平静。

　　他有百炼魔躯，以为就是尽头了，原来还可以进化！

　　他见过魔祖，深知魔祖的强大。

　　要是自己这只是开始，而魔祖是开创一族的王，那他们之间的差距太大了。

　　邪冥犹豫了半天，最后苦笑道：“这个，我就不是太清楚了。不过，以我的理解是，力量的极致，就是不停的蜕变。比如，陆先生的火焰现在也许很强大，不过还比不上它！”

　　邪冥抬手指向晚霞中的红日。

　　“也许我懂了！”陆宇点头，大概明白了。

　　力量的极致。

　　百炼魔躯只是一个开始，并非是最终。

　　只是，要怎么变强，也许只有再遇到魔祖之时，从他的身上找到答案了。

　　邪冥见陆宇沉默，轻声道：“陆先生，我不知道我说的对不对。不过，我刚才见过一位女士使用的是召唤的能力，那应该是真正的黄泉之力，你的好像是经过了一些变化对吗？”

　　“是的。”陆宇点头，这个没必要隐瞒着。

　　邪冥继续道：“要是我猜的不错，我听别人说是叫火舞对么，和您有关系！”

　　陆宇再次点头。

　　邪冥在犹豫着什么，最后像下了什么决定一样，咬牙道：“那么，我觉得您的力量若是可以转移，最好将您的黄泉之力给那位女士更好一些？”

　　“咦，你这是什么意思？”陆宇倒是吃了一惊，不明白邪冥的意思了。

　　邪冥沉声道：“那位女士应该是黄泉的传承者！你的力量若是给他，由她吸收你的黄泉之力进行蜕变，会让黄泉更加强大！”

　　“这——”陆宇心中一动，盯着邪冥冷声道：“那我是不是应该考虑一下，万一融合出现问题，将让火舞的黄泉颤抖蜕变了，也失去了传承者的身份？”

　　邪冥脸色微变，尴尬的笑道：“陆先生，这只是我的提议。你完全可以不理，也不用去考虑。”

　　“除非有某种东西，可以让力量转移时，不影响黄泉颤抖的任何属性，而只是加强！”

　　陆宇说着。

　　邪冥说火舞是传承者，陆宇在刚才也想到了。

　　只是他并无法确定。

　　不过，陆宇心思转动之时，想到了一件东西。

　　血精石。

　　很久以前从一名血眼手中得到的血精石。

　　血眼拥有的能力是吃下星灵石，用来强化自己的身体，或者吃掉生命得到对方能力的技能。血眼死后，极小的几率会合成这种血精石。他可以让你拥有一次血眼的能力。当然这可以不用你去吃人，也能拥有一次抽取对方体内技能的效果。

　　血精石一直放着，并没有用。

　　要是用它来引导转移力量绝对可以。

　　但是，要怎么样融合而不会影响原来的力量呢？

　　或许可以让火舞试一下。

　　要是邪冥有胆子骗他，那就是不要命了。

　　不过看邪冥对那血肉的忠诚态度，也许是真的不想要命来为自己的王扫平道路。

　　就在陆宇思考之时，就听到擂台的方向突然传出一阵阵惊呼。

　　“我的天，我没有看错吧。”

　　“没有压力，没有限制，他在向着虚影走去啊。”

　　人群轰动了，不少人都在直勾勾的看着擂台。

　　邪冥闻听，一下子就站了起来，看向擂台。

　　在那里有一名少年，或者说也就是十三四岁的样子，还是有些害怕，又有些激动的向着虚影接近。

　　“完美的契合。太完美了。”邪冥看着少年，恨不得现在就冲下去。

　　他看到那虚影双目蓝光彻底消失了，任由少年接近而没有反应。

　　当少年走到虚影面前，他仰头看着十丈的虚影之时，虚影像风沙一样随风消散，吹起的风沙向着少年体内没入，然后擂台中央的裂痕再次炸开，光罩也消失了。

　　血肉成了一缕缕血光，在向着少年体内渗去。

　　人们感受到少年体内的一股股力量正在增强。

　　少年本来只是五级战士。

　　但是在此刻，他的力量在不住攀升——

　　六级……

　　七级……

　　八级……

　　九级王者——

　　人们以为到此结束了的时候，少年的力量竟然突然了王者的限制，成了星主，并还在提升。

　　最后达到十万亿的星主极限力量才停下来。

　　少年惊讶的看着双手，感受到身上的变化，有一些不知所措！

　　邪冥飞了下来，站到少年面前，颤声道：“找到了，找到了。王的传承者，终于找到了。”

　　邪冥十分激动，站在少年面前单膝跪地，低首恭敬道：“我是您的战士邪冥，恭迎您的出现。”

　　至尊跪地迎接，四周不少人惊呼。

　　他们无比羡慕的看着少年。

　　自今日起，这少年就是一人之下，万人之上了。

　　擂台下十几人哈哈大笑起来，指着少年兴奋道：“他是我们的人。”

　　一个中年人指着少年道：“那是我儿子，我的儿子。”

　　“他是我弟弟，他是我弟弟。”一个十八九岁的年轻人十分傲气的挺起胸膛。

　　这十几人欢呼起来，激动的眼眶都红了。

　　“恭喜，恭喜啊！”人群中不少人不住向这十几人道贺。

　　“我是长县的王虎，不知道各位是那座城的，有机会前去拜会。”

　　“天神组织的白杨，不知道众位有没有兴趣加入天神组织。”白杨也站了出来，拉拢着这十几人。

　　“我是军队的杨正山，各位要是有需要可以到四九城找我。”一名五十多岁的大校走上前，递上一封信就退走了。

　　这是一早就准备好，只为了给最终的传承者！

　　一个个组织站了出来，又是道贺又是邀请的。

　　见过陆宇与那虚影一战之后，他们更加明白这少年一旦成长，会有多强大。

　　所以，这时要是还不拉拢，以后就没有机会了。

　　十几人中，几名年轻人挺胸抬头，神情间多了几分狂傲。

　　倒是剩下的人还算平静，可是也掩饰不住得意之色。

　　那名自称是少年哥哥的人哈哈大笑，最为狂傲！

　　就在人们都在恭维和巴结这些人之时，这些人也在向着少年走去。

　　很多人都让开了路，不敢挡道。

　　但是，一人挡在了他们的面前没有走。

　　几名狂傲的年轻人看到这人，笑容都凝固了。

　　四周的声音也都消失了。

　　一名年轻人立刻笑道：“陆先生，您也是来邀请的吗？放心，我们一定会先去您的城市！”

　　陆宇的目光在这些年轻人身上扫过，像冰寒的刀子割的这些人肌体生寒。

　　“记住你们的身份就好了。”陆宇冷声说着，然后转身离开，道：“有一天，若是你们做了有损华夏名声的事情，我会亲自找上各位的。”

　　他不想多说。

　　也不知道这些人能不能听进去。

　　几名年轻人脸色微变，怔怔的站在原地。

　　而剩下的人也是花了半天才恢复过来，然后四周又恢复了刚才的喧闹。

　　陆宇找到了火舞。

　　一年多没见，陆宇轻轻抱住了火舞，无视四周一双双嫉妒的目光，轻吻着火舞的额头。

　　“走吧，回防港，这里我们可不是主角。”陆宇笑着搂住了火舞的腰肢。

　　“被人看到了。”火舞现在就像温柔的小妻子，脸颊微红。

　　四周的人都在向着擂台方向聚集，他们两人都已经被忽略了。

　　陆宇哈哈笑着松着手，还是牵着火舞的手。

　　两人漫走向着城外走去。

　　城外已经成了草原，成了林地。

　　很多野生的动物在林间奔跑，鸟儿在枝头鸣叫。

　　一两头小兽在两人面前跳过，完全不怕人类。

　　繁华的都市回归原始。

　　在林间漫步，欣赏着景色同时。

　　陆宇将邪冥告诉他的话，转述给了火舞。

　　火舞微讶，有着几分兴奋道：“我也是传承者么？”

　　“也许是，也许不是，这个我就不清楚了。”陆宇耸了耸肩。

　　火舞，略一深思，回忆起什么，道：“以前听父亲说过，先祖确实与黄泉有关系，得到了干涸黄泉的认可，才得到了黄泉颤抖，成为魔主。最后先祖突破魔主成为至尊，就再也没有寸进。黄泉之力就一直传承了下来，难道是在寻找传承者么？”

　　“不过可惜了，我的黄泉之力已经变了，传承和我没有关系了。”陆宇并无可惜的笑着，笑容骤然间凝固，盯住了前方。

　　他的前方，一具头生独角的白骨和一个黑袍人站在数十丈之外，像一直在等待着陆宇一样。

　　火舞也注意到了，就在她还没有反应过来的瞬间，突然发现自己竟然出现在了防港。

　　她立刻明白是陆宇传送她过来的。

　　……

　　上海郊外——

　　陆宇注视着黑袍人，冷声道：“魔祖！”

　　“好久不见。”黑袍人声音沙哑，笑道：“陆宇，你的成长让我满意，也让我意外。我以为最少还得三十年，你才能成为半至尊呢，没想到你这么快！而且，我看到了你与虚影的一战，你的肉体可以承受我的力量了！”

第328章 阻挡


　　魔祖出现了！

　　陆宇早就预料到了，没有一丝意外。

　　他将火舞送回防港，准备好了这一战！

　　魔祖依然是一身黑袍，这还是吞噬了魔主灵魂，入体之后的那一身衣服。

　　陆宇能嗅到那衣服下的血腥气息，有腐败发臭的味道。

　　陆宇十分平静，他早就知道魔祖会来找他。

　　魔祖在找他，陆宇更是一直在等他。

　　魔祖在黑袍下的双目紧盯着陆宇，充满了兴奋和期待。

　　陆宇深吸一口气，注视着魔祖，没有丝毫感情。

　　魔祖身上，有魔气从黑袍中渗出，将这片天地笼罩，仿佛吞噬光明和生命的一切。

　　陆宇身上滚滚黑气涌动，毒龙之毒纵然没成，可依然万毒之首，无所不破！

　　魔气与毒气在虚中碰击在一起，如同千军万马的撕杀，撞击的虚空发出轰隆隆的震鸣。

　　“嗡！”

　　“轰隆隆！”

　　像雷鸣，像战鼓擂动，声音震天。

　　……

　　就在两人相遇的瞬间，在华夏某处的魔城之中，百战猛的战起，感应到了魔祖的气息而兴奋的叫了起来。

　　那是只记载于传说中的气息，是魔族之祖降临的气息啊。

　　……

　　虚空之中，位于大气层和星空夹缝之间，汲取着星光的冥尊睁开了眼睛，直视大地。

　　“这气息，他出现了！”冥尊刹那间消失在原地。

　　……

　　山野之间，与野兽为伍的斩魔老人正在寻找着某件东西。

　　他亦感受到了魔祖的力量而双目中暴发出凛冽战意而离开了森林。

　　……

　　防港的黑虎、隐入普通人队伍中的一人都感觉到了魔祖的力量而不约而同的向着上海的方向赶来。

　　……

　　“竟然还有王的气息！”刚刚得到地狱之王传承的少年，沉浸在喜悦中还无法自拔，双目突然换成了另一种神采，仿佛换成了另一个人！

　　邪冥看到了属于原本的地狱之王的神采，恭敬道：“您感觉到了！”

　　“去看看。”少年如顶天立地的神明，气息让人敬畏，四周一片寂静。

　　一瞬间，少年和邪冥同时消失！

　　……

　　魔主感觉不到，王者更感觉不到。

　　没有人知道的某处，正有一场恐怖的战争将要爆发！

　　黑虎带着火舞、邪冥紧随着少年，那看似普通却一身魔气的人类……

　　他们不约而同的出现在了上海城外。

　　一股股至尊的气息压盖大地，让这片天地的生灵都悲鸣着起伏在地。

　　王者级的怪物像受惊的小兽不敢动弹，魔主级的怪物像遇到帝王，无一敢抬头！

　　华夏从末世至今，从来没有这么多至尊聚集。

　　每一位都万人之上的强者，抬手间足以毁掉一方的强大存在。

　　而今，他们感觉到了气息的不同，看到站在平原之上的陆宇，还有与陆宇对视的黑袍人与白骨，神色都十分异样！

　　火舞在被陆宇传走之时，并没有看清陆宇所面对的是什么！

　　而现在她看清楚了，双手捂住了嘴，颤声道：“魔祖，是他！”

　　这是永远不会忘掉的一个人。

　　作为魔族之祖，他曾经将自己所创造的种族当成了灵魂寄居的肉体。

　　他冷血的杀掉了两位魔主，他强大的力量和对于魔族在灵魂之上的那种压制让人印象深刻。

　　一次，只需要一次就不可能忘掉！如今，火舞再见到魔祖，还是忍不住娇躯轻颤着。

　　“魔祖？”黑虎眯着眼，能感觉到这那具腐朽的身躯中蕴含的力量。

　　它不知道魔祖是谁，却知道这是不能招惹的强者。

　　黑虎赶来，一个是因为火舞的要求。另一个，出于野兽的直觉，它觉得这一次前来，对它的实力提升会有帮助。

　　它专注于魔祖身上散发出来的气息，在寻找着对它有用的东西。

　　同时，火舞的话也落在了冥尊和斩魔老人身上。

　　斩魔老人大吃一惊，注视着黑袍人，倒吸一口冷气道：“魔祖，这就是魔祖。”

　　他们的时代，魔祖就像是神明一样的存在。

　　创造了一个种族，这样的能力就是神力，无人能及。

　　他不知道魔祖的实力。

　　但是今日看到，只能用深不可测来形容。

　　陆宇与魔祖对视，这是两人之间将有一场大战吗？

　　斩魔老人一生斩杀魔族无数，此刻都不由的心中一沉。

　　这人绝对斩不了，甚至可能对方一击就可能杀他！

　　唯有冥尊，一直在注视着魔祖，无喜无悲，只是在冰冷的看着。

　　天空中，一位少年双目神采闪动，身上气息变得十分诡异。

　　他的气息与其余至尊不同，与地面上的魔祖有些相似！

　　邪冥看着魔祖，又看向少年，颤声道：“王，他与您一样？”

　　地狱之王和黄泉之主当年的大战，邪冥有幸亲眼目睹，是知道“王”之间的大战有多恐怖。

　　本来他以为黄泉若重生，两位王的大战就已经是这片天地最强的战争。

　　可是邪冥没有想到，竟然又出现一位与王的气息如此近似的魔族。

　　少年冰冷道：“我，暂时还不是他的对手。但是，我真没有想到，竟然还有以这样的方式存活下来的。灵骨分离，如此异类，倒是能避开死亡。恐怕他找到陆宇，是因为陆宇的身躯的强大，想抽魂入体吧。”

　　少年说着，然后示意邪冥不要开口，认真看下去。

　　邪冥闭嘴，站在少年背后注视着地面。

　　陆宇刚才王的幻影一战，现在又要挑战一位“王”，这是疯了么！

　　大地之上，百战在看到魔祖的瞬间一愣，紧接着就落到了地上。

　　百战浑身颤抖，激动道：“是真的吗，是真的吗？您，您还活着！”

　　对于魔族来说，魔祖就是神明，是让他们敬仰、崇拜的王。

　　他所知道的关于魔祖的一切，都只是属于记忆还有记载，从没想过会能见到魔祖。

　　任何一位魔族都想要一睹魔祖的容颜，那怕是一眼都足够了。

　　百战无比虔诚，没有一丝一毫的至尊气息，他双膝跪地，向着魔祖一点点挪了过去。

　　魔祖看到百战，点头道：“不错。百战是么，竟然凭自己的力量成为至尊，很不容易？”

　　魔祖在黑袍下的双目闪动着红光，盯着向他移动过来的百战，不知这算是微笑，还是无情。

　　百战老泪纵横，到了魔祖面前，有着一种得尝所愿的放松。

　　现在那怕是死去，他都觉得值了。

　　“你，很好！”魔祖微笑着，伸出一只手，向着百战的头顶抚摸过来。

　　在别人看来，这就像是极为温柔的一次抚摸，是神明对于他所创造的生命后代的一次亲近！

　　当魔祖的手落在百战头顶上的一刹那——

　　“轰！”

　　自魔祖身上，无比恐怖的杀意爆发，那如万物之主的强大意志自他的身上压向百战。

　　百战的神情一凝，怔愣在原地。

　　他的身上连一丝反抗之力都没有，赤祼祼被魔祖按在那里。

　　魔祖的手已经刺进了百战的天灵之中，厉声道：“抽魂！”

　　嗡！

　　魔祖身上戾气无边，像一头疯狂的魔鬼在吞噬眼前的生命。

　　百战反应了过来，他的神情有了一些挣扎，他眼神恐惧知道了死亡临近了。

　　他想挣扎。

　　但是，魔祖的五指已经刺进了他的天灵，在向外抽离他的灵魂。

　　魔祖的手掌，像十万座山岳一同镇压下来，压的百战动弹不得，天灵之上的五个指孔有血丝在渗出来。

　　除了火舞之外，观战的众人都没有想到会这样。

　　魔祖竟然自己创造的生命下手。

　　那力量让至尊都倒退，都战栗！

　　魔祖冰冷无情，双眸中血光也像是冻结一样，在从着百战体内抽出着什么。

　　就在这时，陆宇动了。

　　是在魔祖的手往百战的头顶按去之时，他就已经动手了。

　　他了解魔祖。

　　以那具破烂的身躯根本不能一战。

　　所以，魔祖需要更强大的身躯来承受他的力量。

　　石剑在陆宇手中劈出，万道剑光震动，直劈向魔祖的天灵。

　　随着剑光的震动，黄泉所化的洪流遮天蔽日，杀戮之刃成了一片剑海，毒龙的毒力成了一片汪洋。

　　四股力量齐出，像是四头狂暴的巨龙直取魔祖的天灵。

　　“吼！”

　　四股力量冲击天地，发出了像真正的生命在咆哮的嘶吼声。

　　这四股力量每一股都无比强大，每一股都有着让人不可阻挡的力量。

　　连魔祖都面色微震，没想到陆宇会出手这么快。

　　魔祖不甘心的厉啸一声，收回了按在百战头顶上的五指，一对手化成了漫天拳影。

　　拳影如滔，将四股冲进来的力量全部震碎。

　　剑光震的魔祖手臂微麻、黄泉之水更是直冲他的双眼、杀戮之刃在他的拳上割出一点点微小不可见的伤口。毒力渗透伤口，让那些伤口无法恢复。

　　这四股力量每一股他都不敢怠慢。

　　毕竟这身躯不行。

　　当魔祖挡住了四股力量之时，在拳影之中一道人影冲了进来，化成了火焰巨人一把拉住百战就扔到了后方。

　　魔祖怒吼道：“陆宇，阻我换肉身，你这次没有机会。”

　　魔祖身上魔气狂涌，向海啸在冲击火焰巨人。

　　无边魔气在陆宇身上扫过，连火焰巨人都扫飞了！

第329章 群星之技


　　魔祖大步踏前，向着百战伸出手，五指一缩，强大的吸力将百战又向回吸去！

　　百战在魔祖爆出杀意时，已经知道自己凶多吉少。

　　可是他不甘心。

　　心中的神明竟然要杀他。

　　那怕是魔祖让他自刎，他都不会有任何反抗。

　　魔祖偏偏以抽魂之力要他的肉身，他不能接受。

　　他反抗。

　　他的身躯在半空中挣扎，反抗十分微弱。

　　在魔祖的气息之下，他的灵魂都在被束缚着，浑身无力。

　　若是能死，他宁可自爆！

　　可如今他连自爆都没有力气，完全被魔祖压制了。

　　陆宇倒飞，在半空中突然消失，一瞬间出现在百战身边，石剑斩断了魔祖的吸力，火掌将百战给再次震的飞了出去。

　　“不想死，就不要接近这里。”陆宇断下了魔祖的再一次攻击，回身又是一剑震出。

　　剑风激荡，在半空中化成万道剑光斩下。

　　同时、黄泉、杀戮、毒气同时攻击！

　　陆宇这一次是拼尽了全力，再无保留。

　　魔祖大怒，连续两次攻击被阻，以前这陆宇何曾有这个本事。

　　两者间劲风激荡，像一场风暴席卷大地。

　　四周山石都掀飞起来，一株株大树连根拔起。

　　双方都动用了全力。

　　魔祖堪称无敌，比地狱之王的虚影不知道强大多少倍。

　　他的身上魔气扫出，连化成火焰巨人的陆宇都要被扫飞。

　　轰！

　　陆宇震剑，火焰化成的手臂都碎裂了，一次震出数万道剑光，将魔祖压进了剑海之中。

　　“挡我！”魔祖厉啸，一步就震碎了数万剑光，抬掌向着陆宇胸膛抓来。

　　陆宇知道魔祖要做什么，深吸一口气，收腹弓身迅速倒退！

　　就是这样，陆宇前胸的火焰都被抓碎大片，胸腹处成了一个空洞。

　　“砰！”

　　火焰炽裂将空洞修补。

　　燥热的力量烧毁了魔祖身上的黑袍。

　　黑袍下的那具躯体让人吃惊，也让人汗毛发竖！

　　那已经不是一具身躯，在黑袍之下的脸已经腐蚀的成了白骨，只有两个血淋淋的眼珠子挂在那里。

　　魔祖的脖子处的肌肤明显是缝合上的，不属于同一个人身躯。

　　而魔祖的双手臂，一条略长，一条更粗，也不是来自一个人的身躯。

　　在魔祖的衣服上，血迹干涸，有的地方破损处，你能看到肌肉在不停的挣开，有黑血在流淌！

　　“这，这是魔祖吗？”百战在后方怔愣，觉得这完全不对。

　　这和记载中的那人完全不同。

　　邪冥看向少年，像似在寻求答案。

　　少年冷笑道：“强大的力量用弱者的身躯根本无法承载，不知道他换了多少具身躯了。不寻找传承者，想以巅峰的力量重生，他想太多了。”

　　邪冥这才明白，魔祖是因为力量太强，而将暂时寄生的肉体都破坏了。

　　若不是魔祖的强大，也许如今的这具身躯也早毁了。

　　……

　　战场中央，魔祖与火焰巨人碰撞。

　　魔祖将火焰撕成了两半！

　　而魔祖的一条手臂上也多了一个巨大的焦印。

　　焦印之上也有黑气缠绕！

　　火焰和剧毒的作用太强，让这具临时的身躯都承受不住。

　　魔祖身上气息更加暴虐，像失去理智的野兽要将眼前的猎物扑杀！

　　陆宇骇然。

　　就算他拼尽了全力，竟然也无法抗衡魔祖。

　　陆宇咬牙，突然间火焰收敛，他的血肉全部炸开在空中成了条千丈长的毒龙。

　　毒龙身在天空中摆动，汪洋般的黑气向着大地降落。

　　凡是被黑气沾染，万物枯萎，无数野兽悲鸣。

　　魔祖冷哼，没有太多的话，而是一拳就轰了过去。

　　毒龙身像承受了千万座山岳的瞬间重击，身躯直弹向天空。龙身上大块鳞变脱落，成片血肉被粉碎。

　　血肉之下，金骨闪着星光和火光，坚硬的程度让观战的众位至尊都侧目。

　　冥尊倒吸一口冷气，惊道：“尊王骨，不，这不是尊王骨了，这是又在进化吗？”

　　少年吃惊道：“那一击，任何至尊都能粉碎。陆宇的骸骨竟然这么强大，挡住了攻击，难怪能让魔祖看重。若我使用灵骨分离之术，也许这具身躯我都要抢！”

　　这身躯的强横，无可匹敌了。

　　魔祖的一击都击不碎，再进化下去会强大到何种地步。

　　众人注视着魔祖身上成片的血肉坠落，突然间化成火焰又重新凝聚。

　　“杀！”

　　陆宇厉喝，像龙啸惊天，向着魔祖扑杀过去。

　　魔祖挥动拳劲，一拳拳震碎毒龙血肉，阻挡毒龙接近，却无法轰杀毒龙！

　　“太强了！”邪冥心颤着，低声自语。

　　这只是魔祖灵骨分离后的部分力量。

　　若是全盛时期的魔祖，绝对不比地狱之王弱啊！

　　更加让他意外的是，陆宇也强大的离谱。

　　在擂台上，陆宇根本没用全力啊，不然也许王的虚影都要被打爆了！

　　“不行，这样下去，陆宇会死！”斩魔老人惊骇于魔祖的力量之时，身周已经有无数斩魔剑铺满天地，随时要斩下去！

　　“别动。”冥尊一下按住了斩魔的肩膀，沉声道：“别忘了他是杀戮星魂。唯有大战，才能让他成长。你这样出手，会惊扰到他。”

　　斩魔微怔，这才想起来什么，止住了冲势！

　　极远的一片虚无之中，有一道人影隐在黑暗之中眯眼盯着战场，他很隐秘也会强大，盯着魔祖似在考虑什么。

　　魔祖，这力量已经无敌了。

　　能与魔祖一战，至尊不敢想。

　　而今陆宇办到了。

　　可是他的战也十分艰难。

　　魔祖太强大。

　　就算成为半至尊，两者间的差距依然太大。

　　这力量，就算是九头蛇都能秒杀，何况是他！

　　毒龙的力量太强，任何防御都无视。

　　陆宇自信，只要他能接近魔祖，就给将魔祖给撕碎。

　　但，魔祖真的无敌了。

　　弹指间都能秒杀他上千次，连一次接近的机会都没有。

　　“拼了！”陆宇咬牙，双目中迸射出血光来。

　　嗡！

　　众人只感觉毒龙体内的血液在一瞬间仿佛燃烧了起来。

　　毒龙身周，十颗拳头大的蓝色珠子出现。

　　珠子之上光芒绽放，上千道的光束从天空和大地上扫过。

　　当光束从大地和天空中犁过的瞬间，突然全部集中起来，轰击在魔祖的身上。

　　魔祖可以震碎血肉，却无法震碎这摸不到，抓不住的光。

　　……

　　十星——技能施放将召唤出十枚幻灵珠。十枚幻灵珠拥有攻击力，一旦接受攻击命令将以每秒千次攻击的速度对周围十里范围内的所有生命造成每击十亿的一轮攻击。攻击无视筋骨，若是击打在铠甲上，将造成十亿防御值的伤害。

　　每轮释放十星需要施放者以十万亿的生命值为代价，释放一次。

　　……

　　这一轮的攻击，魔祖损失十万亿生命值。

　　若是全盛时期，这十万亿生命值根本不算什么。

　　可是现在完全不同。

　　他的身躯本就破败，十万亿生命减少，他的身上立刻多了几道深可见骨，长近半尺的伤口。

　　陆宇一击成功，再一次燃烧生命。

　　十颗蓝色珠子出现，再次汇聚成十道丈粗的光束向着魔祖扫去。

　　“给我破！”

　　魔祖吃过一次亏，仰天厉啸，身上魔气涌动，化成了黑浪将光束挡了下来。

　　而在魔气之中，魔祖抬手之间就震出了百拳，拳上魔气涌动，在空中化生成龙影。

　　这一次，魔祖的拳劲如破灭万物，强大而震撼。

　　一道道魔气化成魔龙冲杀过来。

　　这百拳轰出，魔祖手臂上的一根手指完全炸开了。

　　魔祖释放出来的力量过强，已经超出这具身躯的负荷了。

　　最先一道魔气落在毒龙身上，先是毁掉了血肉，然后连骨骼都震碎了。

　　千丈长的毒龙被魔气扫中，一次变粉碎了。

　　“可惜了，还是不够坚硬！”

　　陆宇咬牙，毒龙身疯狂摆动，百颗拳头大小的蓝色珠子出现在陆宇身上。

　　魔祖打出的拳落在毒龙身上，每一拳落下，就有一颗蓝色珠子破灭。

　　一瞬间，九十九颗珠子破灭，仅余一颗珠子在龙身上空悬浮。

　　……

　　百星——技能施放将召唤出百枚幻灵珠。百枚幻灵珠每一枚都将拥有吸收一次致命伤害的能力。每枚幻灵珠吸收一次致命伤害后破碎。

　　百星施放以筋骨为代价，每释放一次百星将以减少百万亿筋骨，持续时间为二十四小时。消耗的筋骨需要四十八小时后才能恢复。

　　……

　　百星的释放是百万亿的筋骨消耗。如今在魔祖面前，防御无效，不如换取时间。

　　百颗星珠炸碎九十九颗，给陆宇争取到了时间。

　　这一个呼吸，就够陆宇接近魔祖！

　　嗡！

　　龙爪自天而下，夹带着滚滚黑潮，要将魔祖吞没一样。

　　“幻灵星魂珠圆满的力量，混蛋。”

　　魔祖怪啸，没有想到被如此阻挡，他快要疯了。

　　魔祖自黑气中退出，胸膛被龙爪刺破，只是轻轻的一触就是胸腹处深可见骨的一尺长伤口。

　　陆宇一击得手，身上十星和百星再现。

　　一攻一守，代价再大，陆宇也甘愿。

　　“啊！”

　　魔祖披头散发，身上一大块血肉突然炸开了。

　　他舍弃了陆宇，向着百战扑了过去道：“你是我创造的，如今我需要你的身体！”

第330章 我就是挑衅！


　　魔祖疯狂。

　　他的身躯太差了，本来就是想等到今日将百战引来，然后夺走百战的身躯。

　　以至尊的身躯寄生他的灵魂，只要一只手就可以将陆宇压制。

　　不然以他的能力，不想让别人感应到他的气息，他有无数种方法。

　　他将百战引来，就是想要百战的身躯！

　　可是被陆宇阻挡，魔祖如今的身体已经到了极限。

　　他必须要换一个身躯了。

　　魔祖每踏出一步，身上就有一个关节爆裂。

　　魔气汹涌，淹没天地！

　　魔祖身上对于魔族如同奴役一般的气息镇压百战，让百战空有至尊之力，站在原地不能动弹。

　　轰！

　　毒龙摆尾，扫的天崩地裂！

　　成千上万斤的泥石被龙尾从地上扫出，向着魔祖淹没。

　　陆宇怎么可能让魔祖再换身体！

　　魔祖怒吼道：“滚！”

　　他的双拳轰出，每一拳都重如山岳，夹带着滚滚魔气，还有黑血一起压出。

　　“砰！”

　　魔祖的左手掌炸开了。

　　陆宇身上，百颗星珠再现，然后一颗颗星珠炸开。

　　“挡我，你还差太多！”魔祖大步踏前，在知道这身躯已经支持不住之时，完全爆发了。

　　他的强大简直是势不可挡！

　　他破碎不堪的身躯已经有三分之二的血肉都破碎了。

　　可是他的强大让所有至尊心惊，就连少年眼中神采都有一些异样了！

　　魔祖扑进了毒气之中，撞在毒龙身躯上。

　　千丈的毒龙身躯比一座山峰也还要沉。但是在魔祖这一撞之下，被撞的位置迅速塌陷，然后血肉破碎了，像涟漪般向着毒龙全身扩散。

　　毒龙的浑身血肉先是随着涟漪扩散而粉碎，然后尊王骨上星光与火光闪动，强行抵抗着魔祖的撞击。

　　龙骨每一分都闪动着如烈日般刺眼的光芒，轰隆隆发出如快要崩溃般的声音。

　　龙骨仅仅持续了一个呼吸，就崩断了。

　　无数龙骨散落四方。

　　魔祖的身躯已经快要只剩下白骨，血肉在毒气之下已经腐蚀的所剩无已！

　　他依然无敌，魔气震开毒气，战到了百战面前。

　　“身为我的子民，就应该随时等待着贡献，你竟然反抗我。”魔祖居高临下，直视百战，仅余的手掌向着百战的头颅按了下去。

　　“轰！”

　　陆宇在后方恢复，血肉从毒龙化成人的形态，手中石剑刹那间万剑劈出。

　　剑光在空中降下，直对魔祖的天灵而下。

　　魔祖视若无睹，大手已经落在百战头顶之上，一根手指已经深深陷入天灵之中。

　　“嗡！”

　　万道剑光劈在魔祖天灵盖之上，火星四溅。

　　魔祖身躯连晃都没有晃，只是一条腿粉碎。

　　陆宇手中石剑也随着剑光，重劈在魔祖天灵。

　　结果是陆宇的手臂弹了起来，石剑仿佛砍在了铁石上，连一丝一毫都砍不进去！

　　“若我全盛时期——，不，只要我有十分之一力量可以用，捏死你都如捏死一只蝼蚁。”魔祖冷哼，专注于跪在眼前的至尊，指尖已经从百战天灵中勾出一缕光芒。

　　他的动作极快，不想浪费任何一秒钟，只要将百战的身体得到，这一战就结束了。

　　魔祖的手指已经从百战的天灵之中勾出了小半团的光芒来。

　　陆宇的第二剑也已经劈下，可是结果还是倒崩起来。

　　陆宇神色凝重，眼中血芒转动，似要将灵魂都吞噬。

　　他浑身肌肉突突震跳，青筋与血管都凸起，血如江河奔流般发出轰隆隆的震鸣声。

　　“结束了！”魔祖哈哈狂笑，已经将百战的灵魂握在了手中，狂笑着。

　　百战失去了生机，双目无视的跪在原地无法动弹！

　　他的笑声还没有停止，一只苍白的手从侧面伸了出来，先一步按在了百战的天灵之上。

　　一直站在空中的少年突然出手，掌上劲力喷出，直接毁掉了百战的头颅。

　　一位至尊，变得这么不堪一击。

　　一个呼吸之间，少年的血肉身躯上数不尽的裂痕遍布，每一道都是深可见骨，差点将少年支解的。

　　不过这些伤痕只是持续了一个刹那，就全部愈合。

　　魔祖怔住了，手中的那团灵魂在快速暗淡下来，然后化成点点星光消散。

　　他仅余的血肉身躯在不停的颤抖着，将要到手的胜利就在这一刻被毁了。

　　魔祖愤怒的咆哮，指向少年道：“你，你为什么要阻我。你不是也想杀了陆宇吗？”

　　少年冷笑道：“黄泉与地狱不合。但还轮不到你来指手划脚。同级一战，你早就败了。何况，这样的战斗太不公平了。”

　　“混蛋，混蛋！”

　　魔祖声音颤抖，浑身骨节在一寸寸爆裂，强行提升已经让这身躯达到了极限。

　　少年等级不高，魔主级的他现在身上气势都已经完全不同，面对魔祖这样的等级强者也是从容自若。

　　此刻，陆宇在后方舔了下嘴唇，眼神中透出着几分疯狂道：“魔祖，你没有身躯是吗，我借你一具。”

　　陆宇一甩手，将一具魔主的尸体扔到魔祖面前。

　　这具身躯已经死去多日，可是尸体还没有腐烂。

　　最重要的是，这是一具原魔的身躯，各方面都比魔族要强大！

　　少年愣住了，连斩魔老人也愣住了。

　　四周的至尊和隐在极远处的人影都愣住了。

　　陆宇这是什么意思？

　　明明知道这场战斗他不是对手，还要借出一具身躯，这是要送死吗？

　　魔祖一瞬间，明白了陆宇的意思，阴声道：“你在挑衅我？”

　　“不错，我就是在挑衅你！”陆宇甚至是连石剑都收了起来，眯眼道：“我承认让你得到至尊的身躯，我不一定是你的对手！但是现在，我也不是你的对手。不过这样至少我还有能力与你一战！我的星魂是杀戮，只会越战越强。九尊之力的至尊都已经很难让我的星魂激活了，我觉得你可以！”

　　陆宇实话实说，语气间有着让人愤怒的狂傲。

　　魔祖更加愤怒。

　　陆宇无视他，竟然将他当成了提升实力的对手，而非是敌人。

　　“你想死么，那我成全你！”魔祖一把将原魔的尸体抓了起来，在他额头一团光芒直入原魔体内。

　　随着光芒的渗入，原魔冰冷尸体内开始有血流声出现，更有魔气在喷涌。

　　骤然，原魔的双目睁开，两道光可没自原魔目中射出，直裂虚空。

　　“你真以为你无敌么！”陆宇先动了，气势瞬间提升到了顶点，直扑向魔祖。

　　“碎！”

　　魔祖单手在虚空一握，十里大地的四周空气陡然间凝固，虚空成了牢笼，牢笼压缩！

　　陆宇只不过踏出了一步，就再也动弹不得。

　　他的四肢，他的血肉和骨头都在承受着巨大的压力向着内部压缩！

　　“我要捏死你，很容易。”魔祖五指用力一收。

　　砰！

　　陆宇换成了血雨！

　　轰！

　　天空中血雨燃烧，化成十丈高火焰巨人向着魔祖再次踏出一步。

　　“谁胜谁负只是开始，你太得意了！”陆宇冷笑，手掌后出，火焰带着数千度高温热浪向着魔祖压去。

　　魔祖一步避开，挥手扫出一片魔气。

　　魔气化成一柄战刀，要将火焰巨人拦腰斩断。

　　“破！”

　　陆宇大喝，身上火焰突然间暴涨，然后在虚空中炸开。

　　火焰冲击波扫中魔气，将魔气化成的战刀震碎了。

　　“再来！”魔祖一闪身已经到了陆宇面前，速度快的不可思议。

　　他的手掌已经按在了陆宇的前胸，厉声道：“抽魂！”

　　嗡！

　　陆宇突然化成一片火焰让过了魔祖这一掌，更是反过来要将魔祖吞没！

　　再不用担心魔祖去获得至尊身躯，陆宇已经放开手脚大战，精神高度集中。

　　若是在统魔领域之中，千里大地都要被扫平。

　　一人一魔，战斗的余波激荡数十里，恐怖的威力连四周的至尊都震惊。

　　陆宇现在已经拥有一战至尊的能力。

　　而魔祖的强，也让数位至尊在战中体味着某种力量的变化。

　　“他真是一个疯子！”斩魔老人都不由倒吸一口冷气道：“每一代成名的杀戮，都是一个疯子。”

　　冥尊都不由点头道：“只是，我觉得这一代的杀戮相对于我所遇到的，甚至是记载中的任何一位杀戮传承者都是更加的狂，更加的疯！”

　　少年早就重回空中，注视着战场道：“杀戮，这一代的杀戮是他么？”

　　……

　　这场战对于陆宇来说很特殊，不止是提升。

　　他是要在魔祖身上寻找一些痕迹。

　　杀戮好战，意志之强无人能敌！

　　就算是陆宇被压制，其战意也是没有丝毫减弱。

　　每一击，每一式——

　　陆宇在战中体味着火神的力量，更是在感觉魔祖身上的力量与凡人有什么不同。

　　一次次的被压制，一次次的被打倒，反而激起了他的野性！

　　夕阳与红霞渐落——

　　这一战持续了一个多小时——

　　轰隆隆——

　　陆宇的血肉终于有了动静，在他的体内在有新的力量诞生！

　　……

　　恭喜你，你的生命上限提升十万亿点，你的攻击力提升十万亿，筋骨提升五万亿点！

　　……

　　“哈哈，开始了！”

　　陆宇大笑，该来的终于等来了。

　　他的目光中战意沸腾，血在燃烧。雄雄烈火映照天地，比红霞还要灼丽。

　　“原来如此，火神是这样才能激发么？”

　　陆宇从跳动的火焰中，也体会到了不同的力量！

第331章 进化


　　火神——魔躯又为神体，愤怒就是火焰之威的爆发。你就是火神——愤怒、战意都是你的力量。

　　……

　　陆宇一直不明白魔躯为什么又称为神体。

　　他只是在依靠着火焰的威力，以战意催动，让火焰变得更猛烈！

　　随着与魔祖一战的加强，他在战中捕捉到了一缕魔气，才对神体有了一丝丝明悟！

　　陆宇将魔祖的力量与自身力量对比。在寻找着不同，更是在吸收魔祖力量中渗出的一缕缕魔气分析其中的一切。

　　火神称之为神，这不是简单的力量。

　　它也在战中进化，像新生命降临，在陆宇体内成生一缕缕生机。

　　只是一缕生机——

　　陆宇就感觉自己像是一座火山，身上的火焰之威强化是原来的两部。他脚下走过的大地都会留下赤红的火线，岩石都要熔化！

　　“我懂了！”

　　陆宇在生机之中，终于明白了一切。

　　王的力量，进化并不是目的，而是要超越一切，新生才是一切！

　　“什么，你在进化！”魔祖在战中也感觉到了火焰中的一缕缕生机在凝聚而变得狂暴起来。

　　魔祖疯狂的挥拳，扑杀上前道：“怎么能让我成功！”

　　他的拳太重了，像一颗星辰砸下来。

　　只是星辰已经死去，透出的只有死亡气息。

　　死亡气息落在陆宇身上，将陆宇体内刚刚生成的一缕生机击碎了。

　　“你这是在害怕！”陆宇不怒反笑，他十分兴奋！

　　虽然被魔祖破坏了生机。

　　但是，至少他明白了邪冥和他讲过的话中的意思。

　　这战让魔祖心惊，连少年都皱起了眉头。

　　陆宇太可怕了。

　　竟然是在利用魔祖的魔气进化已身。

　　时间一分一秒的过去，连邪冥等至尊都已经从这一战中体会到了一些不同的力量。

　　斩魔老人若有所思，身上的力量突然间暴涨。

　　原本就是五尊之力的斩魔老人在此刻力量突破六尊，然后还在百万亿，百万亿的提升。

　　然后是七尊，八尊……

　　在快要接近九尊之力时，斩魔老人身上的气息才平静下来。

　　斩魔老人依然在思考着，没人知道他在想什么！

　　……

　　火焰凝聚的生机一次断裂，一次次生成。

　　陆宇每一次都有着新的体悟，在新生的第一步更加的扎实。

　　他的三大属性也在攀升，速度越来越惊人。

　　从最初的十万亿到百万亿，很快自身的属性已经突破千万亿。

　　陆宇的生命值高达九千九百万亿，攻击力也在突破千亿、筋骨更是高达九千万亿之时——

　　轰——

　　陆宇体内的气息变化，傲视万物的至尊气息诞生了。

　　一尊之力的攻击力，最低的攻击属性，这依然是至尊的代表。

　　这一刻，陆宇成了至尊。

　　陆宇身上不止是气势变了，就连他的血肉坚韧程度也在提升。

　　陆宇能感觉出来，现在的他只要一根手指就可以轻易灭杀所有半至尊的强者。

　　而且他身上的气势也在变化，对于至尊以下的生命好像天生带有一股威慑力。

　　“这就是至尊和半至尊的差别吗？哈哈，至尊么，终于成功了！”陆宇大笑着，他再次踏进了一大步！

　　陆宇身上的变化让人吃惊。

　　开战前还是半至尊，而今一天不到竟然成了至尊。

　　邪冥震惊道：“都说杀戮好战，疯狂，这也太可怕了。一天时间就从半至尊成为至尊，这，这进化速度太恐怖了。”

　　冥尊深吸一口冷气道：“够疯！敢用这么强大的对手作为提升实力的敌人，杀戮传承者之中，他是第一人！”

　　黑虎眯着眼睛，都有一些不敢相信自己的眼睛。

　　这太强了。

　　一年前，才不过是星主极限的人类。

　　用了一年时间突破了不说，还成为了至尊。

　　这速度就算在统魔统域里拥有诸多资源的生命来说，都是从来没有过的事情！

　　几位至尊还在议论之时，发现陆宇身上的变化还远远没有停下来！

　　当陆宇的攻击力达到一尊之力瞬间，他身上气息不止没有停止增长，而是还在攀升着。

　　一百万亿，两百万亿……

　　每次都是百万亿的数字跳动，每一次跳动都代表着陆宇的实力提升。

　　天空中的少年都不有一些动容，看向陆宇道：“这——这——成为至尊，立刻就开始了突破，从来没有过，从来没有发生过这样的事情？”

　　“这是怎么回事？”黑虎傻眼了。

　　虽然他臣服与陆宇，不应该质疑他的主人。

　　但是，这主人太让他吃惊了。

　　老祖讲过，成为至尊虽然很难。一旦成为至尊之后，要立刻突破提升，这样的事情从有至尊这一级别之后，只发生过不超过十次。

　　这不是天才不天才的问题，而是要结合很多自身的情况。

　　比如是身体、资质、领悟力等每一项都必须达到要求。

　　这类人或者这一类生命在历史的长河中少之又少，一旦成长起来，就算不成“王”也是堪比“王”的存在啊！

　　黑虎以为自己看错了。

　　他使劲用爪子揉了揉眼睛，颤声道：“没错，是真的。”

　　陆宇的实力确实是在提升，这从陆宇体内不停溺出的力量余波的增强就可以看到。

　　百万亿每次的提升，这个速度更加的从来没有听说过！

　　仿佛是没有止境的从一尊之力直接提升到了两尊之力。

　　众人以为这样至少就可以结束之时，实力根本没有停下来的意思！

　　陆宇体内力量震动像千军万马在奔腾，还在以每个呼吸百万亿的速度提升。

　　“太过了，太过了。”少年的脸色微变，有些后悔刚才阻止魔祖了。

　　少年刚才动手杀掉了至尊，是因为发现魔祖的气息太过暴虐，一旦得到至尊身可能在场所有人都逃不掉，所以才出手。

　　结果他发现陆宇比魔祖要可怕。

　　一旦成长起来，将成为可以与“王”一战的恐怖强者！

　　当陆宇自身攻击力提升到三尊之力时，终于停了下来。

　　每一尊之力的提升，对于陆宇的身体都相当于一次强化。

　　他的血肉强度至少是半至尊之时的十倍以上。

　　此刻，配合着龙鳞甲，他已经是四尊的攻击力。

　　魔祖的一击落在陆宇身上，明显也感觉到了伤害变弱了一些。

　　他算过陆宇可能成为至尊。

　　但那样对他也构不成威胁。

　　可是对方竟然有了三尊之力，那就不同了。

　　魔祖收手后退，神情冰冷的盯着陆宇。

　　陆宇的属性停止增长，他反而有些不适应的看向魔祖道：“为什么不动手了。”

　　“陆宇，我失算了，更加没想到有会阻我。”魔祖看向少年道：“地狱之王对么，我听闻过你曾经很强大。不过选择传承，你走了一条错路。今日阻我这笔帐，我会去找你算。”

　　“想走！”陆宇明白魔祖的意思，反而一步挡住了魔祖的去路。

　　“我若要走，你还想挡我！”魔祖冷喝。

　　同时，一直站在原远不动的那具白骨动了起来。

　　白骨上前一步抓住了魔祖的身躯，然后同时消失。

　　魔祖消失的速度十分恐怖，让陆宇连反应都没有。

　　少年道：“灵魂得到了力量，骸骨得专注于传送，可以传梭任何领域中么！他使用灵骨分离，难道是进行另一场进化吗？”

　　少年沉思着，挥手示意邪冥可以走了。

　　该看的都看了，这座城已经没有什么可以让他留恋的了。

　　魔祖威胁他的话，这些他根本就没有放在心中！

　　以魔祖的状态，要威胁他还太难了。

　　大战落幕，只是这片大地毁了。

　　“走了，这一战得到的信息我需要消化一下。”斩魔在远处冲着陆宇点了点头转身离开。

　　冥尊也走了。

　　在场只剩下黑虎、火舞和陆宇。

　　陆宇站在原地一动不动，身上战意不灭，像是还没有从大战中醒过来。

　　“他是在做什么？”火舞不解的看着陆宇，问身边的这只老虎！

　　黑虎喘着粗气，颤声道：“太可怕了。这是在脑海中摸拟刚才一战的过程，要将那缕生机重生。”

　　黑虎比火舞要强，而且身为至尊，更能感受到陆宇身上的气息变化。

　　属于魔祖的强大和暴虐，属于陆宇的疯狂和战意，两股气息交错出现，不停变化。

　　由弱至强，然后由交替出现到同时出现。

　　陆宇在体内摸仿着刚才的一战，在试图恢复体内的生机。

　　那一缕生机每次都在快要捕捉到之时又消失了。

　　陆宇一次次的失败，不住的实验。

　　直到在他脑海中对于不久前的大战开始有了模糊之时，才不甘心的放弃了捕捉。

　　“可惜了，太难以捕捉了。”陆宇不得不承认，魔祖能凭借自己的力量成为“王”，真的是有大智慧的强者，这是他比不了的！

　　陆宇抬头仰天长吐一口气，淡淡一笑。

　　这次失败了，不代表着他没有收获。

　　三尊之力，足以让他匹敌这个世界的任何一位至尊了。

　　“走吧，回防港！”陆宇冲着火舞和黑虎点头。

　　这一天除了至尊，谁也不知道陆宇同魔祖的一战。

　　因为华夏各大势力还都沉浸在另一个消息之中。

　　来自南充的一个根本不为人之的小组织的少年竟然成了一个庞大势力的传承者。

　　当少年离开华夏之后，就立刻有至尊出现在了华夏，其中一位更是拥有六尊之力的高手。

　　紧接着少年的父亲对外宣布，他要成立新的组织，要成为华夏最庞大的组织。

　　而且三大至尊带来了大量的资源，甚至是无数的装备和星兵支援少年的父亲。

　　这样的消息一出，加上三位至尊级的恶魔坐镇，立刻就引动了华夏无数组织心动。

　　仅是消息传出去的第一时间，就有三个城市宣传依附于这个组织之下！

第332章 守护直至死亡


　　南充，一个名字火了。

　　不止是高高在上的各大组织知道了。甚至是连华夏的普通人都知道了这个名字！

　　秦海——一个在以前几乎没多少人认识的普通少年。

　　因为他太弱了！

　　而且南充，能认识少年一家的人不超过二十人。

　　少年名叫秦海，其父亲名叫秦大山，哥哥秦天。

　　母亲因为在末世降临时救秦天而死，而秦海是秦大山在末世后娶的妻子所生。

　　在南充，这个小家庭过的不好，也不坏。

　　至少自己一家人打到的东西用来提升实力，换取食物都不成问题。

　　至于结余，就没有多少了。

　　几个亲戚互相还联系，几个要好的朋友经常一起出去捕猎。

　　除此之外，没有多少人知道秦海这个名字。

　　而如今，秦海一夜成名，连军方和天神组织这样的庞大组织都派来的使者，愿意和秦家合作。

　　秦海在不经意间过了邪冥设下的擂台，竟然成了地狱之王的传承者，这就如天下掉黄金，不止是掉一块，而是掉下一座金山。

　　这一次，以往和秦家关系一般，甚至是八杆子打不着地亲戚都聚了上来。

　　地狱在美国，没人知道有多少强！

　　但，至少那虚影的强大已经深入人心了。连至尊都只不过是地狱之王的手下，那最终地狱之王传承者强大起来，会有何等战力！

　　当秦海被邪冥带走之后。

　　秦海唤醒的三位至尊前来华夏，甚至是带来了价值连城的物品和星兵。

　　这些东西足够建立一个三万人的王者大军，这件事被透漏出来之后，让华夏沸腾了。

　　一人得道，鸡犬升天！

　　这样的形容来描述现在的秦家再贴切不过了。

　　平时不值一提的秦家门庭若市。

　　秦海离开的第一天，甚至天色没黑，就已经有六座城市投靠了秦家。

　　南充原本掌控矿山的两大组织撤走了，秦天带着几名叔辈子弟骄傲的宣布，从今天开始南充的矿山归秦家所有。

　　三位至尊坐镇，六尊之力的高手，在华夏可以称雄了。

　　秦大山兴奋的宣告要成为华夏最强大的组织，没人会相信这是在骗人。

　　有至尊坐镇，有庞大的资源积累，一切皆有可能！

　　秦大山宣布，只要对秦家效忠，通过考核的人都将得到不菲的奖励，甚至是可以得到至尊的指点！

　　这样的消息再一次传出去，差点让南充挤爆了。

　　数百万，上千万的人在挤向南充，只为了加入秦家！

　　至尊——在华夏太少了。

　　一位至尊绝对可以号令一方，若要动手几乎可以压制。

　　而秦大山这种做法无疑是扯动了所有人的神经。

　　至尊亲自指点，这是现在多少人梦寐以求的啊！

　　秦家声望被推向了巅峰，连很多宣布加入陆宇手下的战士都加入了秦家。

　　秦大山宣誓的第一天，陆宇招到的千人还剩下了四百人。

　　从刘星将这些人招来，陆宇甚至都没有出现过。

　　很多人都有些微词，感觉像是被忽视的人。

　　这一次秦家出现，让这一部分人动摇了，然后彻底放弃了。

　　他们愿意加入陆宇这一方，更多的原因是希望在强者手下，这是一种荣誉。

　　现在，有直接接触至尊的机会，这些人怎么会错过！

　　最后这四百人甚至很多从来没有见过陆宇，没有从陆宇这里得到任何好处，也甘愿呆在这里。

　　他们是真正的崇拜陆宇，心甘情愿在此。

　　就像霸王石虎等九人，都是心甘情愿成为陆宇的手下，宁可战死也无冤言。

　　而刘星已经将陆宇视为老板，全心全意的帮陆宇工作。

　　而这些他精心挑选，更是他保证是绝对忠诚的人竟然都走了。

　　他保证过，结果出了这样事情，在见到陆宇之时脸色可是十分难看。

　　尤其是陆宇要现在战士的名册之时，刘星很不忿的将本子递给陆宇，很难为情道：“陆先生，现在只剩下四百人了。其余的人，他们都跑去秦家了。”

　　刘星越说越生气。

　　一天啊，就是一天，就跑走了七八百人。

　　他心里也十分不开心！

　　陆宇接过本子，笑道：“不错，这才是我想要的结果。”

　　他没有一丝惊讶，觉得这才是他想要的数据。

　　他需要的不是人多，也不是精锐，他要的是绝对忠诚！

　　陆宇长时间不理这些人，也是一种考验。

　　就像是霸王石虎，很长时间没见，依然忠诚。

　　甚至是在不知道自己生死的情况下，依然守卫着属于他的矿山。

　　他要的是这样的人。忠诚的不只是活人，更可能是一位死者。

　　若有一天，他有意外，他需要一些人来守护他重要的家人。

　　刘星面对陆宇的反应，反倒是惊讶道：“陆先生，您这也高兴。一千多人只剩下这么多点，不过原来的三分之一。和那些大组织比，咱们这点人算什么？”

　　陆宇收起本子笑道：“人多要是有用，九头蛇早死了。我不管他们的实力，也不管他们的过往，我要的就是忠诚。而且，时间和耐心不是考验一个人的最好方法吗？这些人被我忽略这么长时间没有走，这些人是真正愿意成为我的战士！”

　　刘星微怔，一脸迷茫的点头道：“可能，我有一点明白了。陆先生接下来要怎么办？”

　　他还是不明白。可是总觉得陆宇说的有些道理。

　　陆宇脸色微沉，正色道：“从今天开始，不再招任何人。”

　　“不，不再招了？”刘星听着更加吃惊和疑惑了，“真的不再招了？”

　　“不错，不再招了。”陆宇正色道：“现在，通知这些人集结。有些事，该做的真的要做了。”

　　刘星先是一愣，紧接着兴奋道：“好的，我明白了。”

　　刘星离开，第一时间就将消息传了出去——所以还宣誓效忠陆宇的战士，这是第一次集结！

　　消息传出去之后，并没有引起太大的风波。

　　因为这时，秦家如日中天，华夏到处都在谈论着秦家，而这只是发给几百人的消息很快就被淹没了。

　　但是，对于那些还忠于陆宇的人来说，他们格外兴奋。

　　任何人接到消息的第一时间就在向着防港赶来。

　　等的太久了，真的等的太久了。

　　他们终于等来了这个命令。

　　华夏各处，不绝而同赶来的战士们在别墅之外集结。

　　很多人并没有注意，是防港城的人少了太多。

　　很多都前往南充，为了想通过测试而努力，或者是去看热闹了。

　　除了真正关心陆宇的人，很少有人去注意在这里集结的几百人。

　　第二天，魅妖如约将欠陆宇的东西都送来了。

　　虽然传承者已经找到，那块血肉也用了。

　　但是，连少年都不敢怠慢，暂时不想和陆宇为敌。

　　这些事的进行，没有人知道。

　　……

　　三天之后——

　　在别墅之前集结的战士一共三百六十七人。

　　霸王石虎等九人，至尊黑虎都在！

　　而赶来的其它战士全部都是陆宇第一次看到。

　　一百名王者，一名星主，剩下的都是七级八级，甚至还有三级和四级的少年。

　　他在看着这些人，而这些人也在看着他！

　　几名十五六岁的少年甚至是眼眶通红，差一点哭了出来道：“陆先生，您终于肯见我了。哇，太开心了。”

　　一名青年也是颤声激动道：“我都快绝望了，以为陆先生不理我们了。”

　　“笨蛋，陆先生不是那种人。”一名王者狠敲了青年的脑袋一下道：“既然这次陆先生搜集我们来，这是要对谁动手了吗？”

　　这名王者话音刚落，四周的数十名少年就嗷的一嗓子叫了起来，兴奋的像一头头小野兽。

　　唯一的一名星主也是激动道：“对，陆先生要我们做什么，只要您下令，我们一定做。”

　　“就是上刀山下火海也干了！”不少人举着拳头发誓。

　　陆宇很满意的看着这些人笑着。

　　不问为何召集他们，只是愿意听命，这些人是他想要的。

　　通过这些人表情可以看出来，这些人的表情中没有虚假的，没有伪装！

　　陆宇只是微笑着看着，等到这些人平静下来之时，才道：“这次让各位集结，没有什么人要去对付。而是，我觉得是时候了。”

　　说着，陆宇神情凝重道：“最后，我问各位一句，你们是否愿意效忠我？”

　　陆宇声音很沉重，少有的严肃让这些人的心头一沉。

　　三百余人都是神情严肃，齐声道：“愿意！”

　　陆宇再次开口，声音更大更加严肃道：“若有一日，我死了，你们是否愿意守护我的家人直到死亡！”

　　少有的严肃，凝重的气氛，也在让这片天地像是暴风雨将来般的沉静。

　　骤然间，数百声音一起吼叫道：“愿意！”

　　从至尊黑虎到石虎等人，再到这些陆宇第一次看到的战士，没有一人犹豫，每个人脸上都有着那视死如归的豪迈。

　　陆宇很满意，从末世降临之后从来没有过如此痛快的大笑起来道：“好，很好。从今日开始，你们是属于我的战士。你们的命归我，而我会让你们变得更加强大！”

　　陆宇笑的比无痛快，同时在他的身上一缕缕红光如血。

　　这些血光开始一点一滴的出现，布满了陆宇身周，然后化成一道道特殊的血纹。

　　这些血纹连接在一起，成了由一片符纹组成的护罩，连他的每一根发丝上都在缠绕着这些细小符纹。

　　这些符纹上，血光闪动，透着神秘而强大的波动。

　　这是百炼魔躯——

　　陆宇要创造属于他的战士。

　　他的指尖被轻轻刺破，一滴血在指尖渗出，血中亦有细小的符纹闪动！

第333章 一定听错了！


　　陆宇的一滴血，像有着一股神性，神秘而强大！

　　那滴血更像透着魔性，在吸引着所有人目光。

　　众人被惊呆了，竟然被一滴血吸引了。

　　黑虎的身躯在颤抖，他注意的不是血，而是陆宇身上的符纹。

　　“不，不可能！这是百炼魔躯，百炼魔躯竟然有人完成了。”黑虎声音微小，小的只有他自己能听到。

　　它在老祖那里听闻过。百炼魔躯几乎是所有能力中最难炼成的，是不成功变灰飞烟的结果。

　　对于任何种族，这都是禁忌一样的能力。

　　陆宇炼成了，这让黑虎差点背过气去！

　　陆宇由人身化成魔躯，强大的力量浩荡无边，像风暴自城中央扩散，让城中行人战栗，野外生灵低伏悲鸣。

　　众多生灵惶恐，无一敢动，全部以头触地，像是在迎接神明降临般的虔诚。

　　城中有他们敬畏的王！

　　陆宇严肃道：“我说过，我会让你们更加强大。而你们需要的是吸收我的这滴血，血中有你们认为最强大的力量。当然，我要说清楚你们一旦吸收了这滴血，将一辈子都无法逆转，不可能再违背我的意志，想退出现在还来得及！”

　　“不退！”

　　所有人几乎没有犹豫，甚至是不知道吸收这滴血会变成什么样子！

　　“我先来！”黑虎两米高的身躯走了过来，神情复杂的看向陆宇道：“以往对你的臣服是因为你能给我星辰之力。但今日，我彻底将命交给你。”

　　黑虎毫不犹豫的伸出舌头舔掉了陆宇指尖的那一滴血。

　　血滴一落入黑虎嘴中，立刻化成了无数符纹向着黑虎体内冲去。

　　轰——

　　黑虎的气息开始变化，有一缕缕魔气从他的全身涌出。

　　他的双目被符纹掩盖，浑身都在生成这些符纹，每一道符纹就像是烙印在它的血肉上，符纹间的血色如水，流光四溺！

　　陆宇的血能将任何生命进化为九级，也是在创造着属于他的魔族！

　　黑虎已经是至尊，它的实力无法强化。

　　但是，黑虎肌肉震颤，在透出魔气同时亦在变得更虽坚韧，更为强横。

　　这是魔族的特性，继承自百炼魔躯的强大。

　　强大的恢复力，强大的属性，更有源自那种材料精华的坚韧！

　　黑虎吸收了这滴血，就算是属于陆宇的战士，有烙印直透灵魂，永世不灭！

　　它这样的举动，想当于不再反抗！

　　也许陆宇不在，他可以背叛。但是陆宇面前，他将再无抵抗之力。

　　“好！”

　　陆宇很欣慰的点头，有些意外。

　　因为，他没想到第一个会是黑虎，一位至尊！

　　黑虎深吸一口气，身上的血纹在渐渐消失，重新恢复其原本的样子！

　　那血纹就是化魔力量的体现。

　　一旦化魔，将有着不弱于魔族的强横身体！

　　黑虎身上，没有什么变化。

　　众人不知道这是要做什么，不过还是有一个三级的少年先是抢先跑到陆宇面前，抢到了第二滴血！

　　少年毫不犹豫的吞下那滴血，突然间痛苦的大叫起来。

　　他的浑身筋骨和血肉都在蠕动起来。

　　像黑虎一样，一个个血色符纹在少年肌肤上出现，在白皙的肌肤上烙印下痕迹，他的肌肤在变黑，一个个血色符纹在黑色的肌肤上显得格外耀眼。

　　“这，这是魔族！”

　　所有人都呆住了。

　　他们能感觉到少年身上的魔气。

　　而且那些血色符纹再明显不过了，那是属于魔族的印记，烙印在魔族身上。

　　他们看到了一个人正在魔化，正在成为魔族！他们向往过魔族的强大，也渴望过成为魔主。

　　如今他们想不到的是，一切就在眼前了。

　　陆宇给了他们成魔的能力！

　　“我的力量，我的力量在提升啊！”少年看着双手，感觉着血肉震颤，惊叫道：“这是怎么回事？”

　　少年的力量在提升，而且是不受限制的从三级突破到四级，然后还是突破，再突破——

　　于是魔族来说，八级就相当于九级王者了。

　　而少年的力量在不到几秒之间已经成为了九级王者，而力量还没有停止，然后在少年体内发出“嗡”的一声震响时，从八级突破至九级，然后——

　　他身上的血符纹的血光也由淡转亮，也由亮变得耀眼！

　　骤然之间——

　　少年的气息变了——

　　所有人动容，连黑虎都没有想到！

　　“魔主，这是魔主的气息啊！”不少人惊叫起来，简直不敢相信。

　　陆宇的一滴血，让少年成了魔主。

　　“哇啊啊，这不是真的！”少年盯着自己的双手怪叫道：“这一定是假的，我成为魔主了！而且，我有化魔的力量！”

　　少年叫着，身上的血符纹消失，恢复了正常。

　　他还是人，只不过拥有化魔的力量。

　　而可怕的是，就算是这样，他的气息也是星主级的，与魔主是平等的力量。

　　“这，这就是陆先生说的让我们变强吗？”

　　“天啊，不会是真的吧，让我们全部成为魔主！”

　　所有人都兴奋的叫了起来。

　　“哈哈，让那些去秦家的人后悔去吧。”

　　“他们根本就没有资格得到这滴血。”

　　所有的战士兴奋着，明白了血为什么在黑虎身上没有变化，也终于明白陆宇送给他多大的一份礼！

　　陆宇微笑着，看着少年激动的样子，不住点头。

　　九级，对于魔族来说就是魔主级了。

　　有了少年的例子，众人更是迫不及待的等着陆宇。

　　一滴滴的血被众人吸收。

　　少年们怪叫起来，一个个释放出魔主气息，让防港的不少人都以为大敌要来了。

　　数十上百道气息释放，众人都感受着变化而得到的力量。

　　魔主，每一位都是魔主。

　　他们最开始也确实羡慕过秦家，只不过他并没有去。

　　他们宁可等待。

　　而现在，这等待得到了回报。

　　且，这回报让他们无比惊喜！

　　三百六十七人，三百六十七名魔主！

　　陆宇的呼吸也有一些沉重。

　　这是属于他的战士，也是他在创造的属于他的生命。

　　众人都在兴奋的叫着，沉浸在喜悦之中。

　　在这时，陆宇的手一翻，一团绿气在掌尖飘浮，诡异霸道的万毒之力渗出一丝在空气中被下方众人嗅到，生命值都是飞快下降。

　　相比于半至尊之时，现在他是三尊之力的至尊，万毒更加恐怖。

　　陆宇这么做，让很多人不明白。

　　陆宇缓缓开口道：“万毒：唯一特殊性技能！等级：九！属性：毒！一级的万毒为万枚的剧毒种子，每一枚剧毒种子在攻击时都会注入一名敌人的体内。当敌人死亡之时，种子将化为毒珠。当你成功吸收毒珠之后，将获得一种剧毒。当万毒集齐之后，将获得万毒之力。”

　　“注意：若是自身的抗毒能力过低，将无法抵抗剧毒的腐蚀，会终结你的生命。技能——致死之毒：激活万毒在身周布下五十丈方圆的毒海。凡是在毒海之中的生命，将受到腐蚀的效果，并每秒损失十万滴血。若无法解毒，剧毒将一直腐蚀你的血肉，直至死亡！若是敌人拥有铠甲，将每秒损失铠甲十万点防御值，将在铠甲的防御值降为零之时，彻底毁掉铠甲，无法修复！”

　　陆宇将万毒的属性毫无保留的全部说了出来，他知道这些人的忠诚绝不会透漏出去。

　　而三百多人听到这样的万毒属性，都不由的咽了唾沫，不知道陆宇为什么要说这些！

　　陆宇继续道：“这只是万毒表面的属性，他会随着你的实力提升，毒力也会强化。以我现在的实力施展万毒，每秒最少可以减少敌人十万亿以上的生命值或者防御值。”

　　“嘶！”

　　黑虎都动容了。它听过万毒的强大，没想到会这么强大！

　　陆宇深吸一口气，掌间多一团水，水由化成一柄柄利刃，然后是不停的变幻着形态。

　　众人都知道这是陆宇强大的力量之一，如今展现出来是要做什么？

　　陆宇道：“黄泉领域：等级：九！属性：无！融合了斩魔对魔族的强大伤害以及黄泉颤抖无视护甲的攻击，黄泉领域之内你的任何攻击将碰触到的任何生命都将化为黄泉之水！”

　　“效果：黄泉领域将释放无尽的黄泉之水淹没百公里之内的所有大地，在这片大地之内，你的身体可以随意穿梭。而随着你斩杀敌人的增多，黄泉领域也将无限扩大！”

　　“技能：黄泉之体——你的身体将与黄泉之水同化，成为领域的一部分。若是不能击破领域，你在黄泉之水当中，将无敌！能力：黄泉领域是以攻击为主的领域，它与释放者的精神力有关。若是攻击者无法崩溃释放者的精神力，无人能离开领域！”

　　“咕咚！”有人狠狠的咽了一口口水，眼睛发直。

　　尤其是那些年纪不大的少年，都像一只只野兽，快要坐不住了。

　　“陆，陆先生，您，您说这些是什么意思？”一位中年人站不稳了，他不觉得陆宇是在炫耀，可是告诉他们这些是为了什么？

　　陆宇正色道：“那滴血让你们成为我的战士，而以那滴血为载体，你们可以获得我的一种力量。现在，我将我的两种力量告诉各位，你们可以二选一！”

　　“啊！”

　　“什么？”

　　“听错了，一定听错了！”

　　一双双眼睛瞪的溜圆。

　　陆宇的话比五雷轰顶还让人震撼啊。

　　万毒，那是很多人都梦想得到的力量。而黄泉领域，那更是陆宇能与至尊一战所用的力量，这两种力量如今可以让他们继承。

第334章 真正的轰动！


　　华夏现在谁都清楚，陆宇的每一个技能都是真正的极品。

　　任何一个技能拿出来，都足以引起一场轰动。

　　甚至是天神组织，还想过花高价来购卖。

　　只是他们一直没有机会，也觉得陆宇不太可能出售，这才一直没有联系。

　　万毒和黄泉领域，任何一种技能都是让人眼馋的。

　　当陆宇说出这样的话之时，别墅前的众人都觉得快要窒息了。

　　一名青年双眼发直，不停的道：“选，选那个？”

　　他的心难以决择，两种技能都太好了。

　　“我要万毒，就我要万毒了。”一名少年想也不想的就怪叫起来兴趣道：“以前就一直在想着要一个和陆先生所拥有的万毒一样强大的技能，现在陆先生给我这个机会，我肯定要万毒。”

　　“对，我也要万毒！”

　　“我也要万毒！”

　　一名大汉兴奋道：“陆先生，您的毒天下无敌。而且我们又是您的战士，一定要有一个标志，我觉得我们都选择万毒。让人们明白，我们是您的战士最好不过了。”

　　大汉的话顿时让很多人点头赞同。

　　“对。”

　　“说的对。”

　　“只要我们使用万毒，谁都知道我们效忠于谁。不需要什么徽章，也不需要什么统一的服装，这万毒是最明显的标志啊！”

　　众人纷纷开口，每一个人都选择了万毒。

　　就连黑虎都选择了万毒。毒，这可是这个世界最难防的攻击，连至尊，就算再强也防不住！

　　陆宇给了他们选择，就是让他们自由选择。而今三百多人全部选择万毒，陆宇也并不反对。

　　他抬起手，一缕缕的绿气没入到这些人的身上。

　　每个人都痛苦的叫了起来，一瞬间面容上浮现出了豆大的汗珠。

　　毒气入体，撕肌裂骨的痛差点让他们崩溃。

　　不过也只是一瞬间，众人的神情恢复正常。

　　他们兴奋起来。

　　成功了！

　　每个人都获得了万毒。

　　一名青年呵呵笑了起来道：“要是三百多人一起施展万毒，会是什么样的结果？”

　　一瞬间，所有人都想到了这个景象，然后浑身发毛！

　　那不是要连接成一片毒海，遇神杀神，遇佛灭佛了！

　　“现在，我就想去抓一只野兽，然后种下种子了。”一名少年搓着手，快要做不住了。

　　“我也想啊！”一名中年人点头赞同。

　　现在没有人能坐住了。

　　陆宇站在一边笑道：“我还没说结束呢，你们太着急了。”

　　三百多人微怔，不明白陆宇还要做什么。

　　但是，一名少年脑筋转的极快，兴奋的怪叫道：“首领，你还要给我们什么？”

　　其余的人立刻明白了，一个个睁大眼睛盯着陆宇道：“还，还有？”

　　“你们效忠于我，若是给你们的只有这些，那我不是太小气了。”陆宇淡笑着，神情平静，却给众人一股屹立天地般的霸气。

　　“这，这太贵重了吧。”很多人又兴奋又觉得有些不好意思。

　　他们都是发誓要成为陆宇手下战士的人，被陆宇的强大和坚韧所折服，愿意付出生命的人。

　　但如今，他们什么也没做，陆宇就给予了他们这么多的东西。

　　不，对于他们来说，这应该称之为赏赐！

　　成为魔主，要是他们自己也许一辈子都达不到这样的等级。

　　如今，连这样的实力，陆宇都已经赏赐了下来。

　　更是赐下了如同万毒这样强大的能力。

　　这些他们都觉得承受不起了，竟然还没有东西没给！

　　“你们手中有几个人是有九级星兵的？”陆宇环视众人，平静的问着。

　　被这样问道，很多人都是一愣。

　　九级星兵需要九级星级石，这是相当于魔主属性的武器。

　　而且九级星灵石的产量太低了，至今为止最多的一个矿山不过才产出了三十枚。

　　要是谁得到一块九级星灵石，恐怖早就用来提升等级了，谁会去制作九级星兵。

　　三百多人里，除了最开始就是星主的一人拥有一柄之外，其余的连拥有八级星兵的都很少。

　　“把你们所要的星兵的样式告诉刘星，十五天之后来取兵器。”陆宇沉声下令。

　　“啊！”

　　不少人张大了嘴，瞪大了眼睛，有些不知所措。

　　他们的首领问他们九级星兵的事情，难道是要给他们九级星兵。

　　有人悄声道：“不太可能吧。”

　　“我觉得应该是给我们八级星兵。”一个少年兴奋的说着。

　　他们根本不奢望九级星兵，有一件八级星兵就满足了。

　　三百多人开始去刘星那里选择了登记。

　　毕竟，这是陆宇下的命令，他们没有理由违抗。

　　刘星记下了这些人所要星兵的样式和长短之后，就交给了陆宇。

　　三百多件兵器，不算是少数。

　　可对于陆宇来说，并不难！

　　他可是有完整的炼兵术，而且有着媲美地狱火的火焰，更加拥有各种材料。

　　要炼九级星兵，就只是时间的问题！

　　三百多人并没有离开防港多远，他们在附近捕猎，战斗。

　　刚刚晋升为魔主，很多地方需要他们适应。

　　尤其是万毒还是一级，他们需要时间来消化一枚枚的种子。

　　天色渐晚，防港城的中央，火焰环绕，映红了半边天空。

　　不论外界秦家的消息有多么惊人，这些都和陆宇没有关系。

　　陆宇在这段时间的大战，收集了太多的物资，其中就有很多材料和炼兵有关。

　　和普通的炼兵术不同，陆宇拥有着引星术。

　　黑夜降临，陆宇动用引星术，先是汲取了一部分星辰精华装入瓶子里。

　　每颗星辰汲取的精华与引星术的释放者强弱有关。

　　他三尊属性如今一次可以汲取三瓶精华。

　　因为每汲取一瓶精华，大概要消耗八千万亿的生命值来凝聚。

　　以他现在的属性，一天晚上也就只能汲取三瓶。

　　因为每次消耗完，他都可以等待着恢复生命值，然后再重新开始汲取。

　　这个过程，也并不影响陆宇制作星兵。

　　虽然陆宇是第一次制作星兵。

　　可是他的实力强大，耗费了十件星兵的材料制作成功了五柄星兵。

　　虽然星兵算是失败品，可是因为拥有星辰之力的注入，星兵就算是八级星兵也已经有了不弱于普通九级星兵的威力。

　　不过陆宇可不是满足与这八级星兵。

　　要做就做最好的。

　　陆宇的目标可是九级星兵，而且是三百多件！

　　第一夜，陆宇是实验。

　　失败的十八件作品若是传出去也算是极品。

　　但是，这一夜对外界来说，却是足够的震撼了。

　　秦家一夜间共得到了十八座城市，拥有至少五万战士，其中星主七名，王者两万。

　　其实力一跃之间成了华夏最强大的几股势力之一。

　　而这一夜，另一个消息也随之在华夏席卷。

　　人们都在谈论着秦家的崛起，甚至是寻找着进入秦家的机会。

　　“快去防港！”有人嗷的叫了一嗓子就消失在城市之中。

　　“什么，这是出什么事了？”

　　不少人怔愣，还没有反应过来，根本就没有明白这到底是怎么回事。

　　另一个人也得到了一些消息大声道：“你们这群家伙，还在等什么？陆宇有大动作，你们还记得他很久之前招的人么？”

　　很多人点头。

　　因为，那时华夏也震动过。

　　很多人都前往防港，期望成功。

　　可惜当时条件苛刻，很多人都没有机会进去。

　　成功的千余人在秦家开始招人之后又走了近千人，也就只有几百人坚持了。

　　这些他们都了解一些。

　　而且在秦家开始招人时，陆宇也开始召集很久愿意效忠陆宇的人。

　　可是，那点事情真的被淹没在秦家的漫天消息之中。

　　那人顿足怪叫道：“错过了，咱们都错过了啊。陆宇在离开上海之后已经突破了，如今的他可是三尊之力的至尊。至尊啊，是真正的至尊了！”

　　一瞬间四周极静，仿佛整座城市都死去了一般。

　　但是紧接着，四周轰鸣，到处都是“哗嘫”之声！

　　“什么！”

　　“真的假的。”

　　“突破了，他突破了。”

　　“三尊之力的至尊！”

　　众多的人傻眼了，怔愣在原地。

　　其中有两名甚至是在不久前刚刚退出陆宇的一方加入秦家的人。

　　他们错了，不应该退出啊！

　　“而且，你们知道自己还错过了什么吗？”那顿足的人激动道：“我告诉你们，就在昨夜，陆宇以特殊的手段让还没有退出的三百六十多人全部成为了星主。告诉你们，不论是什么等级，都在一夜之间成了星主。”

　　城中死寂。

　　这，这是什么手段！

　　他们还没有反应过来，那人继续道：“我再告诉你们，陆宇更是赐下了万毒的技能给这三百多人。你们可知道，现在陆宇的手下是三百多名星主啊！”

　　这一刻，这座城疯狂了。

　　很多人嗷嗷怪叫着，向着防港的方向冲去。

　　太恐怖了，太惊人了。

　　陆宇的动作太大了。

　　难道他一直都是在等这个时间，在让所有的手下都晋升吗？

　　三百多名星主，那一方势力有这本事？

　　消息在散开的瞬间，已经开始向四方扩散。

　　先是最近的城，然后是更远一些城。

　　天神组织、秦家、军方，各大组织都惊动了！

第335章 比拟半至尊的兵器


　　秦家崛起是一个奇迹。

　　一夜间，秦家由一个不知名的小家族一跃成了华夏最强的组织之一。

　　人们都在谈论秦家！

　　但防港城的一切堪称神迹！

　　一夜间，三百多人成为星主！

　　这太突然了，甚至是太不可思议了！

　　“一定是炒作，这绝对不可能！”秦天第一个站出来质疑。

　　秦家正在发展。

　　现在秦家有了势力，连秦天的气势都不同。

　　他带着数十名新提拔为护卫的手下也在赶往防港！

　　不止是他不信，华夏根本没有人信。

　　要是陆宇真有什么手段让三百多人一夜间全部成为星主，要是给他一个月，一年时间，那会怎么样？

　　上万星主，加上陆宇这位至尊，他可以横扫华夏啊！

　　更可怕的是，陆宇竟然可以将万毒赐给手下战士。那等于是陆宇只要愿意，他就可以建立一个拥有强大技能的军团！

　　陆宇的毒天下无双，他的技能更是让很多人唾涎。

　　各大组织都分析过陆宇的技能，任何一个技能都拥有着以星主之力与至尊一战的强大。

　　任何一种技能要是出售都是天价。

　　要是陆宇真的能做到赐下技能，那华夏还不疯了。

　　四面八方的人都在向着防港聚集。

　　他们不相信！

　　秦海也不相信，他认陆宇来这么一下，肯定是在炒作！

　　陆宇这是不甘心被秦家抢走风头么！

　　成千上万的人赶向防港。

　　当他们还没有到达防港之时，已经感觉到了在山林之间多出的几股星主气息。

　　“难道是真的！”一人心惊道：“平日里，防港城怎么会有这么多的星主！”

　　他们顺着气息追了下去，在山间看到一名少年正与一头九级怪兽大战。

　　一人发呆，颤声道：“是他，他真的成了星主了！不，这绝不可能啊。不久前我才见过他，他才四级，现在这气息没有错的，这是星主的气息！陆宇竟然真有这样的能力！”

　　这人惊声说着，吃惊也在不甘心。

　　他刚刚加入秦家，而在一天之间刚刚从陆宇一方退出来。

　　他在昨天是八级，现在还是八级。

　　而少年昨天是四级，而今是星主。

　　他轻视过少年，如今却轮到他被轻视了。

　　“你，你是说真的？”在发呆的人身边，十余人大惊，然后“嗷”的一声怪叫向着防港冲去。

　　在这时，防港各处，无数的人都在发现同样的问题。

　　他们在防港周围发现的星主绝对超过三百名。

　　“错过了，错过了啊！”有人不甘心的叫着，也有人有快要撞墙去死的冲动。

　　他们相信了。

　　陆宇逆天了。

　　他竟然一夜之间将自己的手下全部变成了星主。

　　秦天发呆，站在防港城中，看着原本应该涌向秦家的人流如今全部在向着防港涌来。

　　争不过，争不过陆宇！

　　很多人都在期待着加入陆宇这一方。

　　一时间，刘星负责收集材料和特殊物品的那个小摊位差点被挤爆了。

　　这个小摊还在是领域之前。

　　他背靠领域，前方就是小摊。

　　一张小桌，一张椅子，然后一个帐本，一只笔就是刘星的工作地点。

　　虽然简陋。

　　可十几年间，经他手交易过的东西价值绝对在三十亿星灵石之上。

　　很多人都挤在刘星面前，叫嚷着要加入，愿意效忠陆宇！

　　刘星看着这些人，想到不久之前这座城的冷清，摇头笑道：“对不起，陆先生说了从今日开始不再招人！”

　　“为什么？”有人问刘星，很不满意的叫着道：“我们是真心诚意的要加入，这都不要？”

　　刘星看着对方冷笑道：“要是真是诚意加入，您应该早就来了。小弟不才，别的本事没有，可过目不忘的本事还是有一些的。很久前，陆先生宣布招人之后，我可就没有见过您啊！”

　　这人无语，而在这人身边的一名中年人笑道：“刘兄弟，我回来晚了。接到消息的时候，我有事没来，我现在见陆先生，他有空么？”

　　“张大海啊，你竟然也回来了？”刘星看到这人，更加的一脸厌恶道：“我可是记得不久之前，你刚在我这里说退出的。”

　　张大海一听，老脸不红不白的笑道：“那是一时头脑发热！”

　　刘星冷声道：“哼，张大海。当时我测试时真是走眼了，没想到竟然让你这种人都通过了。两面三刀的家伙，现在想回来已经晚了。陆先生说过不再招收任何人，也就代表着你再也没有机会了。”

　　刘星冰冷回绝，更是挖苦张大海，让张大海脸色冰冷很难看的盯着刘星，阴声道：“刘星，别给脸不要脸，让招就不招，谁给你的胆子敢这样和我说话。信不信我拍死你？”

　　“拍死我？”刘星闻听，不由哈哈一笑道：“行啊，有胆子你动手。”

　　张大海浑身杀气一起，一只手就抬了起来。

　　因为陆宇的关系，一直没有人敢动刘星。

　　可不代表不能教训一下这个狂妄的家伙。

　　“吼！”

　　张大海的手一抬，就听到在刘星背后就虎啸声从领域之中传来。

　　虎啸成了一道音波直冲到张大海面前，呼吸间就将张大海震成了血泥！

　　随着虎啸声而涌过来的是至尊的气息。

　　四周的喧闹一瞬间停了下来。

　　人们这才想起来，在防港除了陆宇，还有一头至尊黑虎啊！

　　秦家有三名至尊，防港也有两名了。

　　若论势力，秦家大。

　　可轮实力，陆宇连九尊之力的九头蛇都斩杀了，要是地狱之王不出手，华夏依然无人能压制陆宇！

　　刘星看四周的人都平静了下来，淡然道：“各位，很久以前就给过你们机会了。没有通过的，我说声抱歉。对于这几天退出的，我只能说你们没有那个命。若是各位不想交易什么，请离开吧。我还要工作，别打我交易！”

　　“真的不行？”有人还是不甘心的看着刘星，甚至暗中递上了一块八级的星灵石。

　　“拿回去吧，我一个普通人不需要这东西。”刘星将星灵石推了回去，低头工作。

　　所有人都无比惋惜。

　　他们错过了一个机会！

　　“你们也没有机会加入秦家了，秦家也不要你们这些两面三刀的家伙！”在人群后方，秦天的声音响起，有些挂不住。

　　陆宇不要的人，秦家要了，那秦家算什么？

　　“凭什么？”有人不满意的盯着秦天，咬牙问着。

　　“就凭我不高兴！”

　　秦天冷哼一声，扔下一堆目瞪口呆的人，带着自己的人离开了。

　　很多人都是激动而来，失望离开。

　　很多人等于失去了最佳的两次机会。加入不了陆宇一方，也加入不了秦家！

　　零散的人走了。

　　但是，天神组织和一些大组织却派来的代表，希望通过刘星能和陆宇接触。

　　他们想得到让战士晋升为星主的方法。

　　就算得不到方法，那怕让陆宇出手晋升也行！

　　刘星一一记下，只是通过他们等消息。

　　刘星清楚陆宇不喜欢打扰。

　　夜色一降临，星辰之力就随之降临防港。

　　陆宇的面前，数十柄火红色的材料在半空中悬浮着。

　　陆宇化身为火焰巨人，来自地球核心的火焰在淬炼着材料中杂质，同时亦有星辰之力被注入火焰之中被陆宇引导入材料之中！

　　材料在化成液体，然后开始凝固成不同的形态。

　　在这个过程中，陆宇不停的将这些材料从液体转化成固体，然后再一次熔解……

　　这个过程不停反复。

　　这就像是一件兵器在千锤百炼。

　　炼兵术最基本要求的火焰只要千度就够。但在火焰之上，地狱火最佳。

　　而最强大的火焰就是核心的地狱火之精华。

　　火焰最好，那么所淬炼成的星兵属性越强大。而地狱火精华所淬炼成的星兵，更是同级星兵属性的两倍以上。

　　然后在百炼之上就是千炼，然后是万炼……

　　每增加十倍的淬炼时间，属性也随之增强。

　　炼兵术不需要星辰之力。但是炼兵术之中也提到过，若是有星辰之力辅助，才是最强大星兵。

　　陆宇在地球核心化身火神，其身上的也拥有地狱火精华，加上星辰之力，就算是百炼的星兵也是同阶之中不可比拟的稀有星兵。

　　一夜之间，当天色渐亮之时，淬炼已经达到八百炼。

　　在星辰之力快要消失之时，星兵开始成型。

　　一柄柄星兵上有光芒冲天，向数十柄割裂虚空的神兵，锋刃上有流光闪动。

　　陆宇随手拿起一件星兵，然后仔细看了下属性！

　　“嘶！”

　　连他都倒吸了一口冷气。

　　九级星兵他也见过不少，更是毁掉不少。

　　但是面前这件九级星兵的属性有点惊人了。

　　不受等级上限的限制，增加攻击力五百万亿，增加生命上限五百万亿！

　　刚成型的星兵，可以注入两种技能进入星兵之中，技能将为一级为初始，拥有生长能力，最高为九级！

　　陆宇握着兵器，连他都想不到。

　　九级星兵，这攻击力和生命值堪比半至尊啊。

　　这样的一件兵器只是八百炼。

　　要是达到千炼或者万炼之上呢？

　　陆宇拿起一件件星兵，所有的属性都是相同的。

　　每一件星兵都可以注入两种技能，不论是兵魂之中的，还是炼兵者自身的技能都行。

　　“他们拥有万毒，若是再有两种我的技能——”陆宇自己都有点咂舌，这兵器绝不能流传出去，不然对自己都是一个威胁！

第336章 分兵


　　地狱火精华、星辰之力加上炼兵术——

　　这都是制作星兵最重要的部分，而且陆宇使用的都是最高规格的部分！

　　陆宇用了最好的东西制作了三百六十七件九级星兵，这是陆宇满意的作品，每一件都是八百炼，属性完全一样。

　　十一天的时间，陆宇什么也没有做。

　　除了汲取星辰精华之外，就是制作星兵。

　　他用了最好的材料，用了最好的辅助，得到的三百多件星兵。

　　他已经开始理解这些武器制作的精髓，也开始能随意的改变其中的一些细微过程，让制作出来的星兵体制得到提升！

　　三百六十七件星兵完成之时，陆宇却并不满意。

　　他已经做到这一地步，就不想浪费这些强大的武器。

　　每一件星兵都可以获得两种技能。

　　第一个技能——火龙爆破！

　　……

　　火龙爆破：

　　等级：九

　　属性：无。

　　效果：

　　你对敌人的每一次攻击，都将召唤一条火龙对敌人再次造成同等伤害值的火焰伤害。

　　……

　　这是一件完全不需要成长的技能，注入到星兵之中就是九级。

　　一击之下，就可以同时召唤一条火龙同时攻击。

　　没有杀戮晋升的效果再提升，这也相当于一击变两击，在九级之中相当不错的技能！

　　陆宇想过将黄泉领域注入到星兵之中，结果他失败了。

　　因为黄泉领域与自身有关，无法注入星兵之中！

　　陆宇这才明白，不是所有的技能都可以注入星兵之中的。

　　那么第二种技能，陆宇就需要认识考虑了。

　　最终陆宇将幻灵珠中群星之技的十星技能成功植入到了星兵之中。

　　……

　　十星——技能施放将召唤出十枚幻灵珠。十枚幻灵珠拥有攻击力，一旦接受攻击命令将以每秒千次攻击的速度对周围十里范围内的所有生命造成每击十亿的一轮攻击。攻击无视筋骨，若是击打在铠甲上，将造成十亿防御值的伤害。

　　每轮释放十星需要施放者以十万亿的生命值为代价，释放一次。

　　……

　　十星技能遇到强大至尊也许效果差一些。但论实用，这技能就算到达了至尊都有效。

　　因为十星之技是无视等级的。

　　“完成了！”陆宇看着三百多件星兵，露出了笑容！

　　十一天的努力，达成了。

　　“可惜还是不够完美！”陆宇拿着其中一柄星兵，依然不满意。

　　他所求的是完美，而不是这种半成品。

　　现在的星兵属性是五百万亿的生命值，五百万亿的攻击力。没有筋骨的属性存在，不然这件星兵就抵得上一名半至尊了！

　　同时星兵拥有火龙爆破和十星两种技能，属性早就超越了普通九级星兵。

　　陆宇相信就算是半成品只要拿出去，都足以轰动天下！

　　陆宇对自己的作品并不觉得这是最完美的。

　　何况，他不希望效忠于自己的战士用着不完美的作品！

　　陆宇站在原地，怔愣着，犹豫着什么最后下定决心，笑道：“既然不完美，那就让他完美！”

　　陆宇踏进了别墅。

　　一直在别墅里摆放着的天神系统很长时间没用了。

　　魅妖带给他三千具魔主身躯，不就是用来使用的么？

　　……

　　魔主级区域——里边有万名魔主级生命，这些生命你可以用来斩杀来练级，但不可能带出尸体来！

　　……

　　陆宇踏进魔主级区域之后，四周已经出现了上万名与他相似的魔主级幻象，这些幻象在陆宇踏进来的瞬间已经动了起来。

　　魔主级生命，虽然强大，但是属性弱一些。

　　幽灵之魂能力一发动！

　　幽灵之魂吸引三公里内的所有生命将失去控制，对你攻击。吸引过来的怪物不论实力，都能达到怪物所在等级的巅峰状态。有百分之一的几率让吸引来的怪物等级提升一个等级，并让其实力达到巅峰。

　　万名魔主全部达到魔主极限的实力，二十万亿的属性。

　　陆宇一抬手将一柄九级星兵握在手中同时，狩猎发动！

　　轰！

　　星兵斩出，他现在的四尊之力足以秒杀同级至尊，更何况魔主级的他！

　　一剑斩下，魔主身躯被搅碎！

　　魔主体内的二十万亿的属性在狩猎之下转移到了星兵之内。至尊级的星魂，狩猎可转移的力量已经是百分之百，绝不会浪费！

　　“有效果。”陆宇看到属性转移，脸上笑容更盛。

　　最初进来时，他可是担心这些魔主的属性不能被狩猎转移。

　　不然他就等于浪费了千具魔主身躯，现在看来这担心没有用处！

　　四周，黑压压的一片魔主压了过来。

　　现在的魔主，对陆宇根本造不成伤害，他要做的就是将这些魔主身上的属性转移到星兵之上。

　　陆宇想看看这件星兵的属性上限在哪里！

　　一名名魔主被斩杀，当陆宇手中的星兵上的生命值和攻击力都达到一千万亿之时，属性不再增长了。

　　“一尊之力，差一些，不过也算是完美了。”陆宇轻点了下头，换了另一柄武器！

　　九级星兵的极限，也许就在这里了！

　　其实陆宇并不知道，他眼中的这件还不太完美的九级星兵要是出现在以前，足够引起一场大乱了。

　　当然人们要争的不止是星兵，更会是炼兵者这个人。

　　九级星兵，最完美的就已经相当于魔主极限的属性，这是一直不变的！

　　二十万亿的属性上限，从有炼兵术以来，就从来没有那一位炼兵者打破过这个平衡。

　　一件九级星兵都能达到一千万亿的属性，那要是再高一级的星兵呢？

　　这种平衡从没有打破，一方面是材料的原因。

　　更重要的是，他们根本没有条件。

　　地狱火精华连至尊都取不到、引星术更是绝迹很久，甚至有的时间还断过传承，淬炼时间加上至尊动手，在以前根本就没有人同时能达到这样的条件。

　　所以，陆宇以为在追求完美，却根本没有想到他更是在创造奇迹。

　　……

　　第十五天，防港城还是有不少人。

　　秦家一方在陆宇将所有手下变成星主之后，也做了改变。

　　加入的星主得到了九级星兵，甚至很多九级王者被至尊指点之后，认为拥有突破为星主的人也都送出了九级星兵。

　　光是九级星兵就送出了近千柄。

　　这个数量，几乎等于华夏现在九级星兵数量的三分之一了。

　　这样的赏赐加上指点，让秦家在收拢更多的高手。

　　王者已经超过三万名，是真正的如日中天。

　　越是这样，人们越是拿秦家和陆宇比。

　　秦家也许现在更强大！

　　但人们在比较之时还是觉得没能被陆宇选中而悔恨。

　　因为陆宇的出手太大方了，赏赐下来的技能都是万毒，成长起来可灭杀至尊啊！

　　很多人都在防港徘徊，想再得到一次机会！

　　但是，刘星对于很多人的询问直接挂出来了牌子，告知所有人不再收人。

　　在这一天夜里，有人看到那些宣誓效忠于陆宇的战士从四面八方正在赶回防港。

　　立刻，很多人立刻就知道又要有大事发生！

　　有心的人早早的就占据了离天坑最近的建筑的顶端，希望可以看到一些信息。

　　这一次，不止是这些游侠似的战士，还有各大组织的人。

　　甚至很多人还带来了望远镜等设备，就是想清晰的看清楚将要发生的事情。

　　三百多名战士按照陆宇的要求，在第十五天全部赶了回来。

　　在一栋别墅之外，他们看到陆宇已经等在了那里。

　　有人不停的搓着手，在等着陆宇发武器，一柄八级星兵，就满足了。

　　刘星抱着一个本子在陆宇身边大声道：“别挤啊，千万都别给我挤，人人都有。”

　　说着，刘星从陆宇手中接近一个储物珠，然后一抖手。

　　哗啦啦——

　　三百多件星兵全部掉了出来。

　　“轰！”

　　星光四弥，光芒如水般在地面上流淌着。

　　每一柄星兵之上都散发着明暗不定的星光，成片星光闪烁，几乎将三分之一的兵刃包裹起来。

　　五光十色的水纹将别墅如笼罩在一片幻境之中。

　　三百多人使劲揉了揉眼睛，盯着地上的武器。

　　从星光的扩散程度和光芒来看，这是九级星兵啊。

　　在远方的建筑上，一个个眼尖的人瞪着眼睛，颤声道：“这是什么意思！”

　　“星兵，地上的全是九级星兵。”

　　“老天，我的眼睛一定花了！陆宇哪儿来的这么多的九级星兵！”

　　“那星光扩散程度，几乎已经布满了三分之一的星兵，这是九级星兵没错。还有那水纹，那星光闪亮程度，这样的九级星兵从来没见过啊。”

　　不少人傻眼了。

　　其中有识货的高手更是狠狠咽了口唾沫！

　　他们见过的最好的九级星兵，属性几乎相当于一名魔主的属性上限，星兵上的光芒和水纹也不及这些星兵的五分之一啊！

　　“我的上帝啊！”识货的人惊叫道：“极品，这是我见过最极品的九级星兵，一柄星兵就足抵秦家的星兵至少五柄啊！”

　　“陆宇从哪里得来的这么多星兵！”

　　“陆宇这是下血本了啊。”

　　防港城这段时间就没有平静过，现在又再一次因为陆宇的原因被推到的高潮！

　　像秦家，现在背后有着一个庞大的组织支持，拿出千柄星兵就够惊人了。

　　这已经足够改变华夏的格局。

　　而陆宇则是一个人就拿出了三百多柄星兵，他是怎么办到的？

　　“快，快回去通知首领。”

　　很多组织行动起来。

　　不管陆宇在那里得到了这些九级星兵，只要他们得到手数柄，就可以进军更强大的领域了。

　　防港城四周混乱时，陆宇的三百多名手下已经都拿到了自己当日要的武器的样式。

　　只是属性一到手中，全都是吓了一跳！

第337章 寻宝区域


　　陆宇追求的完美吓到了所有人！

　　有人拿起自己的星兵，看到属性一刻，有着快要崩溃的错觉。

　　这那里还是九级星兵，这简直就是握着一位至尊在手中啊！

　　“我要疯了！”

　　“这是九级星兵？”有人连眼睛都不信了！

　　“首领，你快打我一拳，让我知道这不是做梦。”

　　“火龙爆破，还有这十星，这两个技能太好了。”有聪明的一看到这两个技能就已经深知这两个技能的强大！

　　他们沸腾了！

　　他们的首领真是不出手则已，一出手就是要惊世啊！

　　首领给了他们万毒，让他们成了星主，这样的赏赐已经无比贵重，就算是用命都还不起了！

　　现在首领又送出了这样一件堪比至尊的强大武器，一千万亿的生命值，这对他们对抗剧毒种子占有据优势！

　　更何况，千万亿的攻击力，这是一尊之力。

　　只要不是遇到太强大的至尊。就凭这九级星兵增加的属性，他们也可以从至尊手下逃生啊！

　　至于秒杀魔主级的怪物，那更是不再话下了。

　　陆宇看到手下们这么高兴，才满意的点头，正色道：“这就是我现在能给你们的最好奖励。以后，你们会得到更强大的兵器，也会得到更强大的技能！”

　　一名中年人激动道：“首领，这些东西太贵重了。我什么也没有做，您就给我这么好的东西，让我过意不去啊！”

　　他愿意效忠陆宇，根本没求过回报。

　　陆宇却不当他们只是手下！这样的赏赐，就算是亲人之间也不会分享这些。

　　这让他太感动了！

　　“对啊，首领。”另一人点头赞同道：“首领，我们什么也没做，您就给我们这么好的东西，真的太贵重了。”

　　其余的人也纷纷点头，觉得受之有愧。

　　陆宇摇头，严肃道：“你们以为你们什么都没做，其实你们做的我已经很满意了。各位以为我招人之后，就从来没有露过面，甚至没有召集过你们是为了什么？”

　　四周静了下来，所有人都摇头。

　　他们并不明白陆宇的想法，现在觉得也许这是陆宇的一次考验！

　　陆宇环视众人，郑重道：“我是在观察，我想看看你们是因为一时的冲动，还是真正的决心。而时间可以考验一切，也可以让你们露出本性。当秦家招人之时，你们没有离开，我就知道这样的考验足够了。各位的忠诚就是我所要的。实力，我可以给你们，兵器我也可以给你们，我要的就是你们的忠诚！”

　　陆宇的声音有力，字字入耳敲击着每一名战士的心脏。

　　他们激动，更加激动。

　　得到所崇拜的偶象认可，一切都值了。

　　一人紧握着星兵大声道：“首领，别的我不想多说。只要您要我的这条命，我随时都给您！”

　　“对，我的也是。”

　　“我的命从今天起就是您的，只要你想收回，我随时给您！”

　　众人激动的发誓。

　　也许这就是士为知己者死的原因。

　　陆宇的信任，让他们觉得这一生没有白活！

　　陆宇正色道：“现在，我不需要你们的命，我要你们变得更强大。从今天开始，你们的任务就是提升实力，所需要的一切都可以来刘星这里拿，有什么需要的也可以让刘星收集。我给你们一切资源，只要你们变得强大。冲破星主限制，成为至尊，然后更强！”

　　陆宇郑重，众人神情也同样郑重。

　　首领不要他们的任何东西，竟然愿意供应他们所需要的一切资源。

　　那一个组织的首领愿意这样做！

　　一名少年已经在抹着眼泪，大声道：“首领您放心，我一定会成为至尊！”

　　“我也是。”

　　“我快要到达极限了，一定第一个成为至尊！”

　　众人声音坚定，下着决心！

　　在这时，其中一位年纪较大的中年人突然站出来，将自己所带着一个背包，上前两步递给刘星正色道：“这里是我所有的全部东西，我不知道哪些会对别人有用，我将这些全部给你，若是有别人需要就送给他吧。首领为我们做了这么多，我们也不能一点不做。”

　　这时有另一人站出来道：“我可不想做吸血鬼，我的也给你。”

　　一人指着最先拿出背包的中年人，大笑道：“老刘，你个混蛋，以前管你要块材料，你都快要翻脸咬人了。现在我就这么在刘星手里拿走，你不咬我了？”

　　被叫做老刘的中年人脸不红不白的一瞪眼睛道：“我以前知道你是谁啊，上来就管我要东西，我没揍你就不错了。”

　　“靠，都是九级，谁怕谁啊！”

　　两人这一闹，四周众人顿时都笑了起来。

　　有人带头，没有人一人反对，所有人都将自己的背包交给了刘星。

　　他们只留下了装着星灵石和变异星灵珠的储物珠，这些可以用来购买其它物品。

　　而至于他们用不到的材料全部给刘星，可以由刘星给需要的同伴！

　　刘星先是一愣，紧接着顿时明白，也是笑了起来。

　　也许以前大家互不认识，只是因为陆宇而聚集在一起。

　　而现在，这一次让所有人都成了兄弟！

　　陆宇退了出来，他很满意，还有些感动。

　　看着这些人，他可以放心将自己的亲人交给他们守护了。

　　“守护者么，若是真的要一战，那就来吧！”陆宇看向日本的方向冷笑。

　　刘星被三百多人，就够他忙的了。

　　陆宇回到别墅里，手中还有两千具魔主身躯，十具至尊身躯！

　　至尊身躯，陆宇是准备给火舞的。

　　他见到火舞拥有可以召唤至尊尸体的能力，十具至尊身躯给火舞，不止能增强火舞的实力，在关键时刻至尊尸也可以保护火舞安全。

　　一千具魔主身躯开启至尊系统，陆宇在里边寻找着所需要的东西。

　　陆宇第一眼就看到了一件道具。

　　“这简直就是想什么来什么啊！”陆宇也不往下看了，直接就选择了这件东西。

　　从他知道火舞也应该是属于传承者之后，就一直在考虑将黄泉领域送给火舞。

　　但是他又怕影响火舞原本黄泉颤抖，就考虑以一些辅助东西加持，期望这样不会影响火舞技能，还能强化黄泉颤抖。

　　辅助水晶，正好就有这个效果。

　　它的效果就是将所得到的技能在不影响原本技能的效果和任何隐藏属性和以后发展的情况下，将另一个技能的属性完全移植，甚至是威力强化至原来的两倍。

　　陆宇以血精石将自己的黄泉领域的技能抽取了出来。

　　然后等着将血精石和辅助水晶给火舞就够了。

　　剩下的一千具魔主身躯，陆宇也毫不客气的投进了天神系统。

　　“只要不要太垃圾，这一次就算我赚了。”陆宇眯眼，深吸一口气选择了寻宝区域。

　　陆宇在选择之后，立刻就被传送到了一片黑暗星空之中。

　　“警告，在进入之前你还有一次退出的机会！”黑暗星空中有冰冷的声音响起道：“进入寻宝区域，在限定时间不论能不能找到宝物你都要被传送出来。而且你所进入的区域是随机分配的，里边有什么并不一定是你所需要的。也许会一件，也许会有多件至尊级的物品。但是至尊级的物品同样也有很弱的属性存在！”

　　声音警告完陆宇之后，再次道：“若是还想进入，请向前踏出两步。若是要退出，请向后踏出两步！”

　　警告很凌厉，更有些吓人。

　　找不到要被传送出来，找到了也可能是很弱属性的东西！

　　可以说来这里，根本就是一个冒险。

　　陆宇来这里就没有想过退出，他向前踏出了两步！

　　“你选择了继续进入。你有七十二小时寻找宝物，不论是否成功，都将被传送回原本的世界！”冰冷的声音响起，然后最后消失！

　　陆宇的眼前景物变幻，迅速被传送到了一片大地上。

　　此刻是黑夜，在陆宇的头顶是一片漆黑星空。

　　星辰只有很少的几颗。

　　“这颗星球破碎了！”

　　陆宇注意到的可不是星空中的星辰。

　　虽然在星辰可以让他使用引星术。可吸引他的是星空中飘浮着的碎石。

　　那也许根本不是碎石，而是大的无法想像的小半颗星球，星球像是被恐怖的力量击碎，大片的陆宇成了悬浮在星空中的堡垒一样。

　　就是这样一个破碎的星球，陆宇都感觉比地球还要大。

　　这些破碎的星球表面的陆地之上还屹立着一些残破的建筑废墟。

　　这些建筑被岁月腐蚀，已经快要化成粉尘了。

　　陆宇站在的就是一块破碎的大陆之上，他的面前就有一片废墟，更是有一具具无比巨大的野兽骸骨。

　　一具兽骨就像是一座山。

　　陆宇甚至在其中看到了一条完整的龙骨与一头如山般大的兽骨纠缠在一起！

　　“欢迎进入寻宝区域，在你所站在的这片大地上，有十三件没有被发挖出来的宝物随机分散在各处。找到它们，就是你进入这里的任务。计时开始，七十二小时之后，你将被传送出去。”

　　声音最后一次响起。

　　然后在陆宇的脑海之中，多了一个倒计时的时间数字。

　　“七十二小时搜寻这么大一片陆地？”陆宇倒吸一口冷气，都觉得这是在大海捞针。

第338章 毒龙草


　　倒计时开始——

　　漆黑的星球上空的星光都像是一下子暗淡很多。

　　破碎的大陆顿时像是一头受伤的巨兽，死寂般的让人窒息。

　　陆宇没为还焦急的心突然间静了下来，他站在原地并没有动。

　　因为他实在不知道该从何处开始！

　　他盯着天空中几块不停飘浮着的破碎大陆，自言自语道：“七十二小时，要搜寻这一块大陆的十分之一都不可能！”

　　时间太短了！

　　陆宇直接一步就迈向了那片废墟。

　　既然是搜寻，这就是大海捞针！

　　陆宇就直接就从最近的地方一寸寸搜索，拼一下运气算了！

　　陆宇觉得眼前的废墟就像是一座巨大的城市，只是两侧长不知道多少里，看到了地平线的尽头都看不到城市边缘的飞头。

　　陆宇走近兽骨与龙骨之时，两具白骨被陆宇带起的微风轻轻一吹，就已经化成了骨灰漫天飞扬。

　　陆宇以为可以收走龙骨，怎么看这也应该是一具至尊骨。

　　可惜现在是尸骨无存了。

　　陆宇只能暗叹一声，没有那个运气连龙骨都收走。

　　当陆宇踏进废墟的第一步，就能感觉到这片废墟的宏伟浩大。

　　一片片残墙断壁横陈，随手一块瓦片都有数十丈宽大。

　　一小截的残墙，也有数十米高。

　　这样的景象在这里随处可见，这城简直像是巨人族居住一般。

　　陆宇在废墟之中看到了更多的兽骨与龙尸，每一头都无比巨大，然后紧紧纠缠在一起，像是在死后还是厮杀。

　　成片的废墟挡住了陆宇的视线。

　　陆宇越向内走，发现这片废墟越大的像一个迷宫，堆积如山的尸骨像是这里在很久之前爆发过一场恐怖的的战争。

　　陆宇走在废墟之间，以他的脑袋都觉得有些晕头。

　　陆宇直接飞了起来，想看清这废墟的全貌。只是这城市的巨大还是超出他的想像。

　　升空百米，他看到了一个圆，可依然看不到城市尽头。

　　所以他不停的升空，再升空。

　　越是向上升起，地面的吸力就越大。

　　陆宇拼尽全力，最终升到了两千米的高空时，他动不了了。他的头顶上方，还差着两千多米就可以到达另一片碎破的大陆。

　　他现在已经位于两块破碎大陆的中央分界点，再也飞不动了。

　　他脚下的大陆吸力像千万座大山紧紧坠着他，让他不能提升。

　　而在他上方的那块大陆却是在释放着更大的压力，压的他无法上升。

　　但，这样的结果让陆宇呆愣在半空之中，他看到了脚下的城市。

　　这座城市是一个巨大的圆，城中心处一点像是中央，然后以那一点为准，共有十个圆组成了，十分规整。

　　陆宇从两千米的高空再看这座城，勉强看到了全貌！

　　城市大的离谱，根本不像是一座城，更像是一个国度。

　　而在这里陆宇也看到了城中一切，被深深吓了一跳。

　　在这座城中从城市边缘到城中央，密布着数十万，甚至是上百万的兽骨与龙骨。

　　而且越是向城中央的位置，兽骨与龙骨越多。

　　在城中心的那个圆之前，更是有兽骨铸起城墙，将龙骨挡在了外边。

　　“这是一场战争！”

　　陆宇轻声自语着。

　　在这时要是还不明白到底发生了什么，就太蠢了。

　　陆宇在天空中发现在一处战场不同的地方，那里有一头高近千丈的巨兽与一头巨龙对峙。

　　可是双方都维持着攻击的姿态，确只是剩下了两具白骨。

　　陆宇心中一动，向着这两具白骨降落下去。

　　在快要监近到巨龙头顶上之时，他倒吸一口冷气！

　　因为在巨龙额头上方，两只龙角之间，有一个人的半截身躯与龙骨融合在一起。

　　“也是与龙合体的人类！”

　　陆宇落到龙身上之时，龙骨并没有化成灰烬消散。

　　但陆宇也在这龙骨之上感觉不到任何力量波动。

　　巨兽也同样没有化成灰烬，可兽骨也没有一丝力量波动。

　　“所有的生命都失去了力量，到底发生了什么事情！”陆宇头皮发麻，觉得太不可思议了。

　　所有的生命应该还是在缠斗，可一瞬间都化成了白骨，甚至没有反抗和挣扎。

　　到底是什么让缠斗的双方这样突然死亡。

　　他了解龙族。

　　这个种族好战而强大，要如此一瞬间将数十万龙族斩杀，那力量太强大了。

　　“难道也是一位王？”

　　陆宇在这具龙骨周围找不到一点有用的东西，略一思索就像着城中央飞去。

　　他记得在城中央有一个黑点，更像是一团黑气。

　　陆宇飞跃成片的兽骨，掠过一座座废墟。

　　当他跨过巨兽所铸成的骨墙之后，看到了他在高空中看到的中央一点黑色。

　　黑色是一处数十丈的黑气笼罩着的地面。

　　黑气聚而不散，笼罩在哪里像凝固住的雾气一直不动。

　　陆宇缓步走向雾气，在不小心吸到了一小缕从黑气中飘浮出的雾气之后，他立刻知道了这雾气是毒。

　　陆宇将毒气吸入体内，迅速被体内的万毒体给化解掉。

　　“毒力不弱，至尊进来也支撑不了多久！”

　　陆宇现在算是用毒的大行家，略一试探就知道毒气的强弱而走进了黑气之中。

　　陆宇感觉脚下仿佛踩到了什么柔软的植物。

　　陆宇低头，看到脚下在黑气中是一片尺长的黑草，每株黑草的草茎上都像是有一条小龙缠绕。

　　“这是毒龙草！”

　　陆宇微微一怔，一时间有些不知所措的这一株株小草。他仔细打量毒龙草，要确认自己没有看错。

　　陆宇也怕自己搞错了。

　　他仔细回忆着百炼火骨给他的资料和每一点细节，最后大笑道：“不，不错！这就是毒龙草。形态，甚至是生长环境都一样，这就是毒龙草！”

　　陆宇心脏跳动的快要爆了一般，没想过自己这么幸运，会在这种地方找到毒龙草！

　　要不是拥有万毒体，根本进不来。

　　因为这里的毒是连至尊都能腐蚀的尸骨无存的剧毒！

　　毒龙草——这可是炼星器的主料啊！

　　这毒龙草到底与毒龙有没有关系他就不知道了。

　　不过在魔城地下的骸骨给过他的炼星器的材料中，几种主料决定的最终星器成型后的属性。

　　“只是这一件，够了！”陆宇兴奋的对空狠狠的挥了挥拳。

　　寻宝区域没有白来！

　　他一直在收集材料，不过根本就没有考虑过主料的事情。

　　因为主料可遇不可求。任何一种能碰上就别挑。

　　百炼火骨的那人曾经说过，一个时代能出一件主料已经是天赐的。

　　而且就算有主料，也不见得拥有引星术。

　　陆宇都没敢想在短时间内得到主料。

　　现在主料和引星术都全了，这离他的星器不远了！

　　陆宇盯着地上的毒龙草，向着黑气中央望去道：“要是那人告诉我的没有错，一片毒龙草之中，唯有中央的那株才是汲取精华的主料。另的毒龙草会不停的枯萎，只有中央那株才会一直生长。”

　　陆宇向着中央走去，脚下的毒龙草被踩倒，然后再坚韧的重新站起在黑气中摇曳着。

　　在这一片毒龙草的中央，一株两尺长的黑草屹立在那里。

　　黑草之上有着一条龙影，这条龙影像是缩小版的毒龙，长约一米，龙身上甚至有鳞片，头顶生有独有。

　　“说毒龙草和毒龙没有区别，这绝对不可能！”

　　陆宇激动的深吸一口气，向着这株毒龙草接近。

　　毒龙草的枝头微弯，两颗绿色的，只有猫眼大小的果子在毒龙草的枝头散发着淡淡的香气。

　　“这是毒龙果！”陆宇有点晕，没有想到这株毒龙草竟然结果了。

　　毒龙果结果时间不定，一落地就会腐烂，失去效果。

　　在采摘的第一时间以水晶盒盛放，可以保证果子的效果不流失，这也是唯一保存毒龙果的方法。

　　而毒龙果不能用来炼星兵。

　　但是，毒龙果是唯一可以增强毒类技能效果的道具。

　　像这枚毒龙果，看起来这已经是成熟了。

　　要是吃掉的话，至少能让他的毒龙体的效果增加五成左右！

　　陆宇毫不客气的拿出一个水晶盒，然后将两枚毒龙果全部放了进去，然后小心翼翼的收好。

　　毒龙体大成，再以毒龙果强化，那他的毒龙体就真正是达到圆满了。

　　陆宇收起毒龙果，然后看着这株毒龙草。

　　毒龙草必须活着熔炼才有效果。

　　所以在炼星器之前，这毒龙草必须是活着的。

　　而让毒龙草生长的唯一方法就是毒，这一点是陆宇最不缺的。

　　陆宇小心翼翼的用一个水晶盒将毒龙草的根茎连同四周的泥土移植了进去。

　　当这株毒龙草离开泥土的一瞬间，四周的毒气迅速的向着这株毒龙草内部收缩，地面上的所有毒龙草也是瞬间枯萎，死亡！

　　陆宇咬破舌尖，滴了数滴鲜血到泥土里，毒龙草上立刻有淡淡的黑气产生，泥土中的几条根茎伸出，吸吮着那几滴鲜血。

　　“恭喜你，得到了第一件宝物。”天空中冰冷的声音再起。

　　陆宇则是将手中的储物珠全部拿了出来，将毒龙草放进去之后，立刻升到天空中，开始寻找。

　　中央的圆，他找到毒龙草，那四周的几个圆呢？

　　陆宇边想着，边向其中一个圆飞去！

第339章 撼山


　　城市一共十一个圆，最中央的一个圆被其它十个圆包围，每个圆都是一座巨型城市。

　　陆宇眼前的就是十座城市守护着一座城。

　　能建成这样一座城，可见当时这个文明的辉煌。

　　可不论多么辉煌，如今也只剩下了一堆废墟！

　　陆宇一路飞行，也在仔细观察。

　　龙族数十万，却没有见到一头与人体融合的！

　　当他接近到一个圈的中央时，发现在这里同样有一头巨兽与巨龙对峙，龙的头顶同样有人的半截身躯与龙身融合。

　　“又一个！”陆宇暗吸一口气，认真观察这头巨龙，与中央的那头相差不多。

　　陆宇走到城中心，在那里有一处平台，平台高一米，直径有数米。

　　不过现在平台已经碎裂。

　　陆宇试着将平台移开，可惜下方已经是石地，并没有其它的东西。

　　陆宇知道时间不多，也不多找，迅速的向另一个圆移动。

　　第二圆和第一个圆相同，有一处平台。

　　可惜平台碎裂。

　　在这里也有一具与人身融合的龙体与一头巨兽对峙。

　　一座城十一个圆，十一头与人融合的巨龙。

　　数十万的龙族，就像是由这十一头巨龙统领般。

　　而除了中央的毒龙草，再无其它宝物。

　　陆宇看了下时间，已经浪费了二十四个小时。

　　陆宇离开这座城，也不管前方有什么，他笔直的飞下去，希望能寻找到另一处城市。

　　这片大陆如同死掉了，什么也感觉不到，连一丝气息都不存在。

　　陆宇穿过无尽的平原，前方依然是一望无际的荒原。

　　陆宇连眉头都不皱。

　　在这里，本来就是拼的运气。

　　得到毒龙草和毒龙果，他已经觉得运气够不错了。

　　陆宇现在就算什么也得不到，也不觉得后悔。

　　更何况，他还有两天时间来寻找，时间说多不说，说少不少。

　　飞行的近半个小时，前方的地平线冒出了两座山峰。

　　山峰本身就是漆黑一片，而在黑夜之中就变得更加黑！

　　只是山峰上有星光闪烁着，在黑夜中星光就更加明亮了！

　　陆宇一眼看到星光在山峰上闪烁着之时，就是吓了一跳，道：“星灵矿！这是星灵矿！”

　　他看到地平线尽头的星灵矿之时，离的很远。

　　他见过统魔领域的星灵矿，认为这座矿有千米高就不错了。

　　千米高的星灵矿已经能彩出星华了。

　　要是他有办法撼动星灵矿山，带出一些星华出来，就是赚了！

　　他飞的更快，想看看这座矿山到底有多大。

　　可是他飞的快，地平线尽头的矿山依然不见近。

　　星灵矿山在他眼前已经有千米高，还在地平线尽头。

　　“我的天，难道有三千米高了！”陆宇自己都倒吸一口冷气。

　　这比统魔领域里的矿山都要大几分了。

　　陆宇加速——

　　他眼前的矿山还在变大，已经快要顶到天的感觉。

　　三千米的矿山摆在眼前——

　　但是，矿山还是在地平线的尽头！

　　“不止三千米，这矿山最少有五千米高！”

　　陆宇终于看到矿山越来越近了，可是矿山的高度增加的也更快了。

　　他也更加吃惊起来。

　　毕竟，他是从来没有见过如此巨大的星灵矿山。

　　要说形容的话，这才是真正的宝山！

　　当陆宇站在矿山之前时，面前的是两座高近六千米的星灵矿山并立在那里。

　　“这——”

　　陆宇呆住了，有一些不敢相信！

　　六千米的星灵矿山，一座足抵地球数百座城市的星灵石产量了啊。

　　论价值，在这里产出的九级星灵石包括星华更多，这两件东西更是价值连城了。

　　“有这一座矿山，要换什么换不到！”

　　陆宇自言自语的说着。

　　他眼前两座山就是两座宝山，带走一座都值了。

　　可关键是，这么大的山能带走吗？

　　陆宇围着山转了一圈，越是转越是心痒痒。

　　陆宇猛的一咬牙，将石剑扣在了手中。

　　星灵矿山一直是除了魔猿外，谁也伤不到分毫，就连在上边打掉一块石头都难。

　　现在，以半星器，他想试试。

　　陆宇深吸一口气，手臂上青筋暴突。

　　“轰！”

　　陆宇出手了，一瞬间数万剑剑光向着一座星灵矿山劈了下去。

　　轰隆隆……

　　剑光落在矿山之上，如同是星辰炸裂一般，剑光四散，大地像海浪一样起伏不定。

　　四尊之力劈出的数万剑，任何山岳都能粉碎。

　　就连山峰下的大地都裂开了。

　　寸寸土地龟裂，一道道深达数十丈的沟壑延伸数十里。

　　这里没有了限制——

　　陆宇的每一击都爆发出了最大的威力，真正翻天覆地的变化。

　　数万道剑光压下之后，陆宇的石剑也劈在了星灵矿山之上。

　　嗡！

　　陆宇只感觉手中的石剑将刚才劈出去的力量全部反震了起来。

　　石剑发出嗡嗡的轰鸣，仿佛要随时都炸开一样。

　　反震力量延着石剑向上，传到的陆宇的手臂，然后传到陆宇全身。

　　数万剑劈出的力量这一瞬间全部反震出来，全部炸陆宇的体内炸开。

　　陆宇甚至是连反应都没有来得及，就被自己的力量轰的粉碎。

　　他的血肉化为火焰，迅速凝聚。

　　陆宇手中石剑还在“嗡嗡”作响，他的手臂还是酸麻的。

　　他是第一次这样硬撼星灵矿山，发现这真的是无法摧毁的山脉。

　　刚才他石剑斩下去的地方别说是一点碎石粉末，就算是一个星星点点的坑都没有。

　　“打不碎啊！”

　　陆宇咬牙看着两座山，真的有些不甘心。

　　以后能不能再遇到还不一定。

　　就是现在让他眼看着就放弃两座这么大的星灵矿山，换谁都要郁闷。

　　陆宇再一次围着山转了起来，最后心一横道：“也没有说限制带出去的多大。不行就我带这座山走就行了。”

　　只要是在手里的，能举起来的就算是能带出去的吧？

　　陆宇决定用这一次寻宝的机会试一试。

　　不行他就举着这座山，等到时间到达的之时看能不能带出去。

　　有这座山，别的不要也行了。

　　陆宇找了一处合适的地方，深吸着气握着一块星灵石柱猛力摇动着。

　　四尊之力，那就是四千万亿的力量。

　　陆宇觉得这是四百山的力量，要撼动这座山应该差不多了。

　　星灵矿山纹丝不动，简直像是扎根在大地上一般。

　　“我还不信了！”陆宇深吸一口气，直接运起引星术。

　　天空中一颗暗淡的星辰突然间爆发出如烈日般的光芒，光芒闪动之间，数丈长的光柱穿越黑暗向着破碎的大陆而来。

　　光束越近，光芒越暗。

　　光芒化为星辰之力落到陆宇体内之时，陆宇的身体像是暴开了一般，海啸一般的力量在向他体内挤了进来。

　　“砰！”

　　陆宇的心脏猛烈的跳动着，比天雷轰隆还要响。

　　陆宇的攻击力、生命力甚至是筋骨都在疯狂提升。

　　以至尊之力引动星辰之力，这比当日以星主之力引动星辰之力还要强大。

　　陆宇眼前的三大属性的跳动不是以百万亿为单位，而是以千万亿为单位。

　　每次跳动，都是一尊之力。

　　陆宇的力量从四尊直跃到五尊，然后是六尊，七尊……

　　像是永远止境的向下跳动达到九尊，十尊，十一尊……

　　陆宇都没有想到会这么恐怖。

　　他的身体像快要撑爆开一般，每一根血管都突起，每一条青筋都浮现在肌肤之上。

　　十三尊，十四尊，这么强的力量连陆宇都惊骇起来。

　　他的肌肤都裂开一道道缝隙，有鲜血在渗出来了。

　　就是这样，他的三大属性还在跳动。

　　攻击力的跳动达到二十尊之时这才停了下来。

　　“我这是要把自己撑爆了？”陆宇的浑身肌肉都裂开了，一道道数寸长的伤口破开后愈合，然后又在破开。

　　所有人的力量都是一点点提升，适应人体之后，才能容纳更多的力量。

　　而陆宇的力量则是一次提升了原来的六倍。

　　这样的提升连千万亿都无法计算了，这么庞大的力量入体，就算陆宇如钢铁般坚硬，他也有些支撑不住了。

　　陆宇咬着牙，再次伸手去晃星灵矿山。

　　“轰隆隆……”

　　这一次矿山大幅度动了起来。

　　矿山四周的泥土和沙石翻飞，矿山像是要倒塌一样被摇动着。

　　要是有人在这时看到，一定会抓狂。

　　一个不到两米高的人正在推动着一座六千米的山岳。

　　如此巨大的庞大山脉在这人推动之下不停摇晃着，而且眼看着就快要倒塌了。

　　整座星灵矿山都在动，且晃动的越来越厉害，掀起的泥土如同风暴刮向天空。

　　大地也在震动，地面不停起伏，像波浪般向四周扩散。

　　山的摆动已经达到了三十五度角——

　　陆宇在山摆动到最大角的一瞬间，猛的跃起，按住山尖猛的向地上压去的同时厉喝道：“给我动！”

　　轰隆隆——

　　泥土下的山根掀起了泥土，离开的大地。

　　天空变得灰暗，被无数沙石泥土淹盖，如同沙尘暴向着远处涌去。

　　山倒了——

　　这一座山合计高近七千米，在地下的山根都有千米深！

　　陆宇走到山尖处，双手合抱着山尖，深起一口气，喝道：“起！”

　　轰！

　　一座山被陆宇抱着山尖处抬了起来，完整的一座星灵矿山被陆宇掘出，甚至是抱了起来。

　　陆宇的双脚在向着大地陷下去。

　　“太沉了。”

　　陆宇抬起山之时才能感觉得到，这矿山比普通的石头要觉。

　　这山没有十尊的力量根本撼不到。

　　而他搬起来，现在也是勉强。

　　山至少有十八尊的力量才能抬起。

　　陆宇举着一座山，自己都觉得有一些得意道：“要是这样搬着山回去，不知道大家是什么表情。”

　　“恭喜你，获得第二件宝物，只要你能搬动的东西都可以带走。由于你是第一位在寻宝区域搬动星灵矿山的人，奖励你一件宝物的线索。”

第340章 贪心太大了


　　撼山难，难如登天！

　　自古以来，只要是人都明白一座山就像无法撼去的巨人。山岳巍峨沉重只能看，只能一点点破坏，没人能整体搬动。

　　很多传说和神话中，都将那些人物来描写成搬山移海之力形容他们的强大。

　　而如今，陆宇不止搬了一座山，还将这座山连根拔起！

　　七千米的山岳，不是普通的山，而是一座星灵矿山，重达十八尊，连九头蛇都别想撼动。

　　陆宇抱在怀中，在远处看去他的身体可以忽略不计，比尘埃还要渺小！

　　人们要是看到，更像是看着一座山在自己移动。

　　至尊系统中出现这样一座山，至尊进来正常情况根本是带不走的。

　　陆宇的力量不同，他就是一个例外！

　　现在声音提示陆宇搬动矿山，就可以带走。

　　这和陆宇所想的一样，也让他一阵激动。

　　这代表着，自己能把这座山带回去了。这一座山，开采出的矿石得上百亿，这还不算其中将出产的星华这种贵重的物品！

　　冰冷的声音给出了另一件宝物的位置。

　　虽然只是在陆宇眼前多了一个坐标指示针，可这样总比漫无目地的瞎找好。

　　陆宇扛着星灵矿山，盯着另一座山皱起了眉头。

　　人的贪心是真的无限大！

　　扛走一座山，陆宇还是不满足！

　　他现在也不想放过这座山了。

　　入宝山空手而回，这只要是个人，有点野心就会觉得可惜！

　　陆宇将扛着的山扔到地上，围着另一座山转了一圈。

　　同时带走两座山，他觉得肯定不行。

　　因为他现在扛一座山已经有些吃力，再加一座能压死他。

　　但是，陆宇看着这座山，是真的不甘心！

　　陆宇又绕着山转了两圈，越是转就越不想放手。

　　最后，陆宇一下子跳到半山腰，坐在一片石林之中咬牙道：“带不走，就试着吞掉算了！”

　　他吞过星灵石，没有吞过星灵矿。

　　要是能吞的话，留下最后十二个小时寻找下一件宝物，这座矿山能吞多少算多少！

　　陆宇盘膝闭目，猛的深吸一口气。

　　至尊级的实力作用下，吞星珠的吸力大涨。

　　轰隆隆——

　　星灵矿山震动起来，成片的矿石炸开了，星灵矿石外层的碎石炸成了粉尘，无数的星光从粉尘之中向着陆宇涌了过来。

　　数十公里方圆的天地被星光淹没，成了一条星河环绕在陆宇身周。

　　“成了！”

　　陆宇哈哈大笑，变得无比兴奋。他现在想都不用多想，就开始大口的吞噬星光。

　　他没有想到吞星珠有这样的威力，竟然连星灵矿山都可以吞噬。

　　要是如此，他以后若是想毁掉那座城的星灵矿山，只要踏进去吞噬，没有人可以阻挡！

　　这样也省掉的开采的麻烦！

　　陆宇在心中思索着，很快就平静下来，专心吸收星光！

　　他这一口气吸取的星光让这座矿山下降的近五十米，缩小了一圈，至少有一亿三千万枚的星灵石被陆宇吞掉了。

　　还有三十四个小时留给他吞噬这矿山。

　　陆宇舍弃一切想法，专注于炼骨。

　　他的体内尊王骨的金色在渐渐被星光取代，就算是火焰的赤红色都开始被星光取代。

　　生命值、筋骨、攻击力都在大涨。

　　三十四个小时，陆宇大吸了三口。

　　星骨进度达到百分之五十五！

　　不算星辰之力增加的三大属性。

　　陆宇自身的生命上限达到了十一尊，突破了十尊。

　　他自身攻击力五尊，筋骨十尊！

　　陆宇计算着时间，在还剩十二个小时之时，看了眼矮了至少两百米的山，还是很不甘心的直咬牙。

　　多出的两尊攻击力，在以往是他想都不敢想的。

　　毕竟，这可是两千万亿的攻击力，就是两千万亿的力量，足抵百山之力。

　　要是按正常的修炼速度，没有个十几二十年，少有人能达到这个高度。

　　而陆宇用了三十几个小时，速度之快足以羡慕死很多至尊强者！

　　就是这样，陆宇其实还是不满足。

　　不过至少这次他带走了一部分，心情好了一些！

　　陆宇扛起另一座山在大地上飞奔。

　　飞是飞不起来了。

　　陆宇一步一个脚印，像是一座山生出了两只脚，每一步都震的大地起伏！

　　陆宇留给自己十二个小时，就是担心遇到什么麻烦而带不走第三件宝物。

　　他将速度提到了极限，扛着一座山他的速度也不可能太快！

　　眼前的指示标志依然是一直向前指着，没有尽头。

　　时间也在加速流逝。

　　十二个小时在他的奔跑中走掉了八个小时，可是指针还是指向前方，没有动过。

　　“混蛋，我上当了！”陆宇心中一动，想到自己得到的三件东西。

　　毒龙草、毒龙果加上这一座矿山——

　　不，还要算上自己吸收的那一部分矿山。

　　这样的奖励早就超过了至尊级的奖励。

　　在成为守护者之后，陆宇猜这个世界正在被几双眼睛盯着。

　　他相信自己所做的一切都在被看着，这片区域一定也有着属于这片区域的意识。

　　若是说进入这里的随机分配的区域连声音都无法干扰的话，那么这指示也许就是一次干扰。

　　自己获得的东西太多了，让这里的意识斱看不下去了。

　　陆宇看着时间在不停的流逝，在声音开始倒计时还有十分钟的时候，他也看到了指示前的一座地平线浮起的小山。

　　山不高，只有五十米左右。

　　但——那是一座星魂山，产的是蓝星之魂！

　　“混蛋，你真的开始干预了吗？”陆宇看向天空，知道上当了。

　　以他的速度，赶到的话，最少还要半个小时。

　　要么放弃手中的星灵矿山，他可以在还剩五分钟的时间内赶过去。

　　但，剩下五分钟，他有可能把那座山抬起么？

　　陆宇不敢赌。

　　他干脆的吸了口气，然后停了下来。

　　扛着一座六千米高的山岳，更是狂奔了十二个小时，就算是铁人也吃不消。

　　“三件东西，也值了。”

　　陆宇听着倒计时在不停加速，也更加频繁，时间到了。

　　“传送开始。”冰冷声音响起。

　　陆宇眼前失去了光芒，正在从寻宝区域被移出来。

　　他身上的星辰之力消退，陆宇顿时感觉一座恐怖的山岳镇压下来。

　　十八尊的力量，千万亿之上就是兆！

　　一兆就是十尊，相当于九千九百九十九万亿。

　　而如今，十八尊的力量，压在一个不过只有六尊之力的人类身上。

　　陆宇的血肉和骸骨在一瞬间被压的快要爆碎了。

　　地球，防港——

　　天色明亮，正是中午，阳光普照！

　　在防港中央的很多人还在城中闲逛者，或者是正准备去新兴的集市交易一些物品好出去打猎。

　　陡然间——

　　距离防港城中心最近的人们只觉得的天色顿时暗了下来。

　　紧接着——

　　轰！

　　大地起伏，如同一颗核弹落地，整座城都跟着起伏。

　　众人抬头，看到防港城中心，一座黑压压的巨石高达六千米，上方大，底部细的呈圆锥状立在那里。

　　很多人傻眼了，不知道这东西是怎么突然出现的。

　　他们傻愣在原地，看着那巨石突然间向着一个方向微微倾斜之时，人们才明白不对。

　　“跑！”

　　无数人的头皮发炸，嗷嗷怪叫着，就向着两侧逃去。

　　而在此刻，也是陆宇刚刚回到防港的瞬间。

　　他的身体都快要被压爆了。

　　没有星辰之力，陆宇的实力大降，连零点一秒都支持不住就松了手。

　　陆宇想也不想，一头冲进母亲住的别墅，将母亲一把抱起冲进了领域之中，然后冲天大叫道：“都快跑，压死不负责！”

　　他的声音隆隆，震的整座防港都动了起来。

　　城中央的人都在跑。

　　有人这才注意到，这不是一块石头，而是一座山。

　　“这他妈的是一座星灵矿山。”有人嗷的一声怪叫，眼红了。

　　“快跑啊，这要是压中必死！”

　　到处都是尖叫，到处都是人流。

　　至尊黑虎浑身毛都炸了起来，它看到这么高的山，直接就窜进了领域之中。

　　刘星背后就是靠着领域，现在他更是向后一仰，手里抓着记录的本子就滚进了领域。

　　有空气的阻力，所以山倒的有些缓慢，就是这样这山还是一颗巨大的星辰坠落，让一座城都窒息了。

　　很多人都跑开了，他们看着一座山缓缓倒地，压碎了一片片的房子，碾碎着成片的建筑浑身发毛。

　　轰！

　　山终于倒了。

　　震的防港城都抖动了近一分多钟，力量的余波扩散出了城市，连荒野都起伏不定。

　　有腿慢的被压成了肉泥，有稍慢一些的被山倒的冲击扫中也是大口吐血。

　　山倒下之后，像着两侧滚动了数个来回，才是真正的停了下来。

　　山下的一切都粉碎了。

　　人们能看到只有这座矿山！

　　现在，很多人才看清了这山的真面目。

　　有人使劲揉着眼睛，一屁股就坐到了地上，道：“我的眼睛花了，一定花了！”

　　“这是星灵矿山么，我是不是死了。”

　　“天啊，这是怎么出现的？”

　　“山高到少七千米，七千米的一座星灵矿山，这山得出多少星灵石！”

　　很多人都疯了一样，眼睛瞪的巨大，死活不信眼前的一切。

　　有聪明一点的稍稍一动脑子，想到陆宇喊的一嗓子，再想到这矿山出现的位置，不由一个哆嗦道：“我的妈呀，这山，这山不会是陆宇搬进来的吧！”

第341章 何止要发！


　　防港城的中心，漆黑的一座山倒在那里。

　　山倒下的一瞬间，压倒了建筑成百上千座，震的防港城百分之七十的建筑全部倒塌。

　　经历了不止一次战争的这座城，如今只剩下很小一部分还保持完整。

　　大地起伏十余秒，像强烈的地震刚刚过去，很多人都还只能呆愣的站在原地，不知所措！

　　城中心——七千米高的矿山上各种姿态的石树，石柱都是星灵矿所成。

　　矿山上每一块星灵矿石都在闪着璀璨的星光。

　　一座山，一座七千米的高山都在闪动着这样的星光。

　　人们见惯了星灵矿山，不论是从远处，还是从近处。

　　但是，这么大的一座就是从来没有见过！

　　防港城中的人傻傻的站在星灵矿山之前，怔怔的发愣。

　　有人颤声道：“天，天上掉下一座星灵矿山，这是不可能的！”

　　“有人将矿山移了过来。”

　　很多人联想到了陆宇在矿山出现后的那一次警告。

　　稍稍有点脑袋，反应一下就不会觉得这是偶然的。

　　“陆，陆宇把一座矿山搬到了防港来！”

　　“那这矿山是从哪里过来的？”

　　人们在议论着，甚至是这样的异状已经被卫星，甚至是有心人传了出去。

　　最初只是很小的议论。

　　可是议论的声音越来越大，开始如潮水一样向城市四周扩散，更是向着四周的城市散去。

　　防港城的异动连四周的数座城都感觉到了。

　　当他们接到消息时，城市一片“哗然”！

　　有人发呆，大声道：“七千米高的星灵矿山，这不可能！”

　　更有人始终不信的向着防港飞奔而去，道：“假的，一定是假的！”

　　他在这十几天已经去过防港至少三次。

　　第一次是因为陆宇将所有手下都晋升为星主，这让他羡慕。

　　第二次是陆宇为所有手下都发下了全华夏最强大的星兵，到现在为止这些星兵的属性还没有知道。

　　可很多人已经看到陆宇的战士用这些星兵能秒杀至尊。

　　这是至今为止所有星兵都办不到的。

　　这两次陆宇办到的事情都已经是以往想都不敢想的。

　　这才过去几天？

　　三天，也就是三天啊！

　　陆宇又创造了一个奇迹，不知道从那里带回一座七千米高的星灵矿山。

　　这谁信啊！

　　就像是所有的运气都集中在陆宇身上，这是要让他们嫉妒死吗？

　　不止是这人不信，所有人都不信。

　　他们相信传消息的人看走眼了。

　　但是，刚刚从防港散去的十余万人，甚至是更多的人都再一次向着防港聚集而来。

　　有快的，以传送一到防港中心就傻眼了。

　　山峰倒塌，一座完整的星灵矿山就在眼前，让人抓狂。

　　“真的，竟然是真的！”一双双眼睛中只剩下贪婪和嫉妒，恨不得眼前的一切都归他们。

　　“陆宇是从哪里带回来的，这太可怕了。他，他怎么搬的动的？”

　　防港中心的四面，废墟之上，建筑之上一双双眼睛发直，沸腾着。

　　此刻，在防港城的领域之内，刘星和黑虎站在一起，盯着矿山发懵！

　　黑虎眩晕道：“统魔领域，这么高的星灵矿山也是少有啊。主人从哪里搬来的。”

　　“这，这是扛着山怎么出现的？”刘星自语，盯着另一边。

　　陆宇有些尴尬！

　　母亲住的那栋别墅，他的那栋别墅都被震塌了。

　　“小宇，这又是怎么回事？”杨倩哭笑不得地看着那突然出现的大山，不知道该怎么说自己的这个儿子了。

　　“意外，意外，我忘了这里是白天，力量不够，没举起来。”陆宇摸了摸脑袋，看着倒塌的房子，举手发誓道：“娘，您放心，半个月之内肯定给您盖间新房子。”

　　杨倩无奈的摸着陆宇的头发道：“唉！娘不求住什么大房子，只是希望你能平平安安的生活就好了。”

　　“娘，这一天肯定会来的。”陆宇像一个乖孩子，呵呵笑着。

　　黑虎晃了过来，只有一米多高的身躯现在毛发散乱，全是刚才给吓的！

　　见到这么大一座矿山，就算它是至尊都没有脾气。

　　要是被压中，就真是被碾成血泥了！

　　“来的正好！”陆宇看到黑虎，将九瓶星辰精华递给黑虎道：“暂时只提取了三十多瓶，先给你九瓶。”

　　“好！九瓶够我用一阵子，星辰精华也不是容易吸收的。”黑虎看到陆宇手中的瓶子，感应到星辰之力的波动，嘴角略微一动，大爪子直接就将九个瓶子全部划到了自己身边。

　　他最初是为了星辰精华，而现在觉得看着陆宇创造的一个个奇迹，这就是十分过瘾了。

　　火舞也接到了消息，直接传送到了防港。

　　火舞第一眼看到这么大一座矿山，也是吓了一跳道：“陆宇，这是怎么回事？”

　　“这个回头再说。”陆宇注意到，在防港上空，有无数道气息正在聚集。

　　有魔主，也有至尊。

　　斩魔老人和冥尊来了，连秦家的三位至尊也都来了。

　　从矿山出现到这些人赶来，只不过是一分多钟。

　　最初接到消息的人只是知道有一座大山突然从天而降，袭击防港。

　　陆宇现在的实力太强，敢这时还来袭击防港的，众人自然要来看看这里到底发生了什么！

　　但是，当他们看到这么大一座星灵矿山之时，都惊呆了。

　　“这是哪来的？”共计五位至尊都是经历过大风大浪的人，而今也是不由吓了一跳。

　　七千米高的星灵矿山，这样的矿山太少见了。

　　他们的时代，这样的矿山都不多。

　　这个时代，更别提了。

　　这样的矿山中可不止是有星灵石，还会伴生着一种或者数种更加稀有的东西。

　　魔主们目瞪口呆。

　　这样的矿山在他们的时代，连至尊都没有资格拥有啊。

　　而现在，这矿山竟然出现在了防港。

　　陆宇从哪里得到的？

　　上千位魔主，五位至尊的目光全部聚集在了陆宇身上。

　　秦家来人了，军方来人了，连天神组织和其它的一些组织都来人了。

　　有些人的眼神激动、兴奋，仿佛这矿山就是属于他们的一般。

　　天神组织反应最快，来的数人一步就到了杀戮领域之外，冲着陆宇一抱拳道：“陆先生，好久不见。我们有一笔大生意想和你做，不知道是否愿意？”

　　另一人立刻道：“我们听闻您有办法将普通人直接晋升为星主，还有大量的九级星兵，不知道陆先生有没有兴趣出售？”

　　天神组织的几人最先开口，不少魔主也是纷纷上前，希望交易。

　　“陆先生，这矿山是您的？”秦家一方，秦天带着人再一次出现。

　　秦天嫉妒的看着矿山，很有气势的挺胸笑道：“陆先生有没有兴趣一起开采这座矿山？”

　　秦天底气十足，是因为秦家已经有实力和华夏最大的组织一较长短，也就有了底气和陆宇这样的高手平起平座了。

　　陆宇示意刘星带母亲先找一个地方安顿，笑道：“矿山是我的，不过我没有兴趣和别人联合开采。”

　　秦天微怔，脸上堆满了笑意，紧接着道：“陆先生，这么大一座矿山，单凭您可是开采不光的。”

　　陆宇道：“要是我开采不光的时候，自然会开口。不过现在，我没有兴趣与别人联合。”

　　秦天怔愣，笑容凝固了。

　　不过他很快就调整了笑容道：“既然陆先生这么说了，我们也不好说什么。要是陆先生有一天决定与别人联合的话，别忘了我们。”

　　秦天脸上挤着笑容，双眼充满了不甘心。

　　这么大一座矿山，要是他们拥有了，立刻就能成为最强大最富有的组织啊。

　　秦家的一位至尊道：“陆先生，不知道您愿不愿意现在就预定一些东西？”

　　这位至尊与邪冥相似，同属于拥有恶魔翼的至尊。

　　这位至尊的态度十分客气，像是早就受到了嘱咐，言语间没有丝毫过激。

　　“预定什么？”陆宇打量着这位至尊笑道：“我现在可是除了这座矿山，少有物品可以让你们预定了。”

　　至尊指向矿山道：“这样的矿山，一定会出产星华。我愿意出高价出购星华，您出多少，我要多少！”

　　这位至尊开口，很多魔主顿时想了起来。

　　“天，竟然把这么重要的事情给忘了。”

　　一位魔主看过记载，激动道：“千米以上的星灵矿山可是能产出星华的。矿山越大，星华的产量越高。这么大一座矿山，怕是万枚星灵石就能出一枚星华。”

　　至尊指出星华之时，上千位魔主也坐不住了。

　　他们全部聚集到陆宇这一边。

　　千蛇最为激动道：“陆先生，出产星华是否可以出给我几块？”

　　“陆先生，我也要！”

　　“只要陆先生愿意出售星华，您要什么我都帮您找到。”不少魔主齐声大叫。

　　对于魔主，甚至是是星主来说，星华是他们通向极限的最简单的道路，也最快！

　　有些一辈子卡在魔主这一级的魔族可以说都是晋升无望的，只要一块星华一样可以突破成到极限。

　　星华对于魔主来说，包括星主都是最为珍贵的资源之一！

　　“我愿意用一件炼星器的材料换。”

　　“我愿意出百具魔主身躯换一块！”

　　“我的先祖曾经是至尊，我愿意用先祖留下来的技能换！”

　　四周无数的声音都在响起，为了一块星华，他们各自出价。

　　这样的景像让秦天瞪大了眼睛，没听过星华这东西，怎么竟然会引动这么多人争抢？

　　“这是怎么回事？星华是什么？”秦天看向身边一位身有恶魔翼的至尊问着。

　　至尊看着秦天道：“这个你不知道是对的。星华可以让一位魔主或者星主不需要任何修炼直接晋阶到极限。若是一名九级王者不怕浪费，用他更是可以直接突破成为星主！”

　　“什么？”秦天听到至尊的解释，大吃一惊。

　　他身边的人更是大吃一惊。

　　他明白了为什么连魔主都在抢。

　　陆宇占有据了这座矿山，要是真是万枚星灵石出一块星华——

　　秦天不敢想了。

　　陆宇何止是要发啊！

第342章 坐镇


　　星华是什么？

　　当四周的人们都知道之后都叫了起来，一双双眼睛快要喷出火焰来了。

　　星华简直是战士的宝物！

　　王者能突破，魔主能达到极限。

　　极限再上一步就是半至尊了！

　　一块星华，就相当于向前越一大步。

　　在场的很多魔主眼红，是因为他们正是需要星华迈出这一步。

　　而很多王者更加眼红，他们需要星华成为星主啊！

　　现在这里不止是魔族，更有人类。

　　有魔主与人类的关系不错，就将星华的特性再认真的介绍了一下。

　　四周先是寂静，紧接着轰然炸锅般的沸腾起来。

　　“万枚星灵石才能才出一枚星华，这么少的产量。”

　　“太好了，只要能得到一枚，我一定可以成为星主！”

　　“一块抵五千万块星灵石，这价格该怎么算？”

　　“天啊，我后悔了，当日为什么要去秦家参加测试了。我错过了啊，我错过了。要是我现在是陆宇的战士，要得到星华太容易了。”

　　不少人后悔，他们根本就没有想过效忠陆宇。现在，他们知道错过的太多了。

　　如今，众人明知道星华的价格不会太便宜，还是一个个双眼闪光。

　　普通的路太难，这条捷径只要用钱就能打通，谁不愿意！

　　秦天嘴唇哆嗦着道：“这，这绝对不能让陆宇独占矿山。”

　　陆宇现在就拥有三百多名星主了，再给他这座矿山，那不是让陆宇的手下全达到极限极了。

　　这样下去，秦家怎么追啊！

　　秦天身边的至尊听出秦天的语气不对，沉声道：“来时，王警告过我们，不要轻易得罪陆宇。秦先生最好不要乱来，以我的实力我保不住你。”

　　“什，什么？”秦天盯着身边至尊，脸色难堪道：“不可能吧。您可是四尊之力的至尊，他陆宇不过刚成为至尊才多久？”

　　至尊沉声道：“他连九尊的都斩杀过，连王的虚影都无法奈何他，我更不行。”

　　“可是这样——”秦天看向四周，一张张疯狂的脸。

　　恐怖有不少人也想抢占矿山，只是没有人敢说罢了。

　　有人出到了一亿星灵石一块星华，有人拿出了突破星主的材料，有人以魔躯交换。

　　每个人喊出的报价不同，可都是价值不菲的宝物。

　　只要陆宇一点头，这些资源就会聚集到陆宇手中。

　　秦天真的受不了，真的想把这一切都握在手中！

　　以陆宇的实力要是再汇聚这些资源，真的就再无人能压制了。

　　陆宇面对这些人的报价，平淡的笑着道：“各位，星华还没有开采出来，你们太心急了。要是各位真想获得星华，那就请准备好认为可以交换的东西，等到星华出产之后再来交易。今天既然各位来了，我也就是趁着这个机会说一句。”

　　陆宇略微顿了一下，咳嗽一声道：“晋升星主的方法，这个我不对外出售！不过，九级星兵，我倒是可以对外出售。至于价格，大家可以坐下来商量。”

　　“什么？”

　　不少魔主先是一愣，紧接着大喜。

　　“陆先生要是真的出售，我们肯定愿意要。”

　　有的魔主激动道：“太好了。陆先生要出售什么样的星兵，是以星灵石交易，还是以物品交换？”

　　“只要您的星兵属性够好，价格不是问题。”

　　“别的不说，我先预定十柄。”千蛇在这些人当中是最清楚陆宇实力的。

　　虽然他不知道陆宇送给手下的星兵是什么属性。

　　但是，光看光芒和水纹，星兵绝对不会差！

　　“我也预定十柄。”沧海不知道什么时候也钻了出来，冲陆宇略微一点头。

　　“我们要二十柄！”白杨也站了出来。

　　随着时间推移，来的可不止是魔主，很多星主也都来了。

　　这么大一座星灵矿山的出现，消息早已经在华夏传开了。

　　众多魔主纷纷开口，甚至是星主都开口要预定。

　　每一个人再次出价要收购星兵，那价格让秦天抓狂，恨不得这矿山是属于他的，陆宇所生产的星兵也是属于他的。

　　秦天眼红，真的恨不得这些全是他的。

　　他就不明白秦家现在背后有这么大的实力支持着，怎么可能还是被一个人压下去。

　　秦天看向身边的三位至尊道：“三位至尊，能不能请三位回去和我弟弟说一下，再给我们秦家送来一批物资，最好都是顶级的九级星兵，再有一些能让王者提升的药品来。”

　　一位至尊看了眼秦天，听到秦天如此称呼他们的“王”，脸色顿时一沉，冷声道：“秦先生。我们是来协助你来发展，不是来协助你赌气的。你知道星兵是怎么炼成的，你懂星华是如何到手的？晋升星主这样的能力，若是王的实力恢复那怕十分之一，同样可以办到。但，王的主要任务是恢复实力，而不是为了你秦家。”

　　另一位至尊同样冷声道：“秦先生，你要是有赌气和炫耀的时间，不如用来修炼。王给秦家留下来的东西，一旦成功了，至尊无敌！”

　　第三位至尊也是开口，说道：“大变快要来了，实力才重要，势力再大有一群无用的人，也只是一群炮灰。”

　　三大至尊一起呵斥这让秦天的脸面有些挂不住。

　　秦天的面容有一些扭曲，咬牙双手握拳，冰冷的盯着陆宇，又在火舞身上扫过，道：“看着吧，早晚有一天会超越你们！”

　　几人的谈话很快——

　　陆宇见无数人都在开口预定九级星兵，嘴角微微翘起来，清了下喉咙道：“各位，九级星兵就算要出售，我也不可能一次性拿出成百上千件满足大家对么？”

　　陆宇这样一说，四周的人都闭嘴了，他们在等待着陆宇继续说下去。

　　白杨所在的天神组织和陆宇交易过几次，算得上是关系不错。

　　在这时白杨开口道：“那不知道陆先生是准备以什么形式出售呢？”

　　陆宇正色道：“每个月，我对外供应十五柄九级星兵。”

　　“哼！”

　　陆宇的话音一落，秦天在后边就忍不住笑了起来道：“才十五柄九级星兵，陆先生这个数量太少了吧？”

　　秦天开口，很多人顿时纷纷点头道：“是啊，陆先生，才十五柄，这要怎么算？是谁抢归谁，还是谁出价高归谁？”

　　秦天这是挺胸抬道，傲然道：“我秦家现在就是千枚九级星灵石。只要各位能提供给我九级兵魂，九级星兵到手还不容易？我保证，我们每个月可以对外供应百柄九级星兵，而且还能连续供应一年！”

　　“千枚九级星灵石？”

　　不少魔族、包括不少人类都倒吸一口冷气。

　　九级星灵石太稀少了，就算要囤积，很多人顶多也就是十几块就不错了。

　　秦家竟然有上千块！

　　很多人立刻看向秦天身边的三位至尊，都是浑身冷汗直冒。

　　那个地狱之王到底有多少底蕴！

　　送人竟然都送出了上千块九级星灵石！

　　秦天很自豪，看到这么多目光聚集在他的身上，很舒服。

　　何况，他觉得把陆宇的交易搅乱也很开心。

　　一个月出售十五柄星兵，这是装什么大牌。

　　真以为自己的东西会那么好，有很多人争抢吗？

　　陆宇透过人群看向秦天，笑道：“秦家的势力确实让我吃惊。竟然有千枚九级星灵石，就连我现在也不过只有三十多枚罢了。”

　　秦天被陆宇这样一夸奖，笑道：“陆先生说笑了。我只是觉得陆先生既然有实力供应自己手下几百件星兵，就不应该这么吝啬。一个月才出售十五柄星兵，让大家这么等太不对了。”

　　秦天说着，四周不少人也在点头。

　　秦家的势头正猛，也让秦天觉得他有这个说话的权利。

　　秦天身边的三位至尊神情越来越冷，看秦天的脸色极为不善。

　　“秦先生在拿你的那些兵器和我的比，我没有办法。”陆宇笑道：“我一个月就只供应十五件星兵，若是大家有需要，可以在每个月的一号来防港，从我手中交易。至于第一批的十五件，我交在五天之后出售，有兴趣的各位可以过来。”

　　陆宇根本不将秦天的提议当一回事，依然我行我素。

　　秦天冷哼一声，不再说话，带着他的人走了。

　　“陆先生，星华什么时候出售？”一位魔主指向矿山说着。

　　“首先，我需要开采出来。但是，我这边的魔猿数量有限，要是各位有暂时不需要的魔猿，可以出售给我。”

　　千蛇立刻道：“什么叫出售，我的矿山采空了，三百七十二头魔猿全送给您了。”

　　白杨也道：“我的天神组织也有一千只闲置的魔猿，也全送给你了。”

　　“既然这样，今晚就可以开始开采。只要运气好，五天之后和九级星兵一同出售。”

　　“好！”

　　众人大喜。

　　这一次来，运气不错。

　　到时不为了九级星兵，为了一块星华也值了！

　　人群渐渐散去。

　　斩魔老人和冥尊也要离开，不过被陆宇给叫住了。

　　“年轻人，你成长的很快，连我都快要不是你的对手了。”冥尊笑道：“你叫住我们有什么事情？”

　　陆宇很恭敬的冲着斩魔老人和冥尊一躬身，郑重道：“两位前辈，我知道拥有这座矿山，一定会引来很多麻烦。我想请两位至尊坐镇防港，两位所需要的一切我都可以供应，只希望不要有人来惹事就好。”

第343章 劝说


　　陆宇请救两位至尊坐镇防港——

　　他开口之时，四周还有部分人没有走。

　　他们在听到陆宇说出这样的话之时，都不由吓了一跳。

　　华夏现在最大的势力之一秦家就有三位至尊。

　　而且随着时间推移，这股势力还在鼓胀。

　　没有人敢招惹秦家的原因也是因为三位至尊，甚至是至尊背后的势力。

　　有魔主深吸一口气道：“我没有听错吧！”

　　“陆宇在让两位至尊坐镇防港？”

　　四人顿时哗然！

　　陆宇要两大至尊坐镇防港，是看出了这座六千米高的矿山给众人带来的震撼。

　　但是供养两位至尊这不简单。

　　至尊需要的一件东西也许都够一个组织培养出两位星主级高手了。

　　何况——

　　要是这样计算。

　　陆宇一方就是三位至尊了。

　　啊，不！

　　是四位至尊。

　　黑虎、冥尊、斩魔老人再加陆宇。

　　一个三百多人的组织，坐拥有一座六千米的大矿山，拥有三百多名星主，三百多件九级星兵，四位至尊。

　　论实力之强，华夏之一也许就要在军方、天神组织和陆宇这三方之间决出了。

　　有人更是直咽唾沫道：“两位至尊要是答应了，这消息可以轰动华夏了。”

　　“何止啊，恐怕华夏的势力排名都要更改了。到时候，秦家都要被压下去了。”

　　很多人都屏住呼吸，盯住了冥尊和斩魔老人。

　　这两位至尊只要一点头，天立刻就要变了！

　　身为至尊，斩魔和冥尊并没有太多惊讶。

　　斩魔呵呵笑着拍了下陆宇的肩膀，道：“我是在哪里都一样，毕竟早就是不同的时代了。你既然开口了，我就留下吧。至于供奉这样的事情，还是算了。以你的能力，还不足以供奉我们两位至尊！”

　　冥尊笑道：“小友说的太客气。供奉这种事情，不是简单的。我们两大至尊要是真要修炼的话，所需要的东西就算你有两座这样的矿山也要破产。不过同为人类，互相帮助倒是可以。你担心因为矿山而引来不必要的麻烦，我觉得你的考虑是周到的。要是不介意，我就在这里暂时先住下来。”

　　两大至尊开口，什么也不要，甘愿留在防港。

　　这样的结果让四周还没有走的人大跌眼镜。

　　“这，这可是大新闻啊！”

　　“这一下，防港堪比堡垒了。有两大至尊坐镇，谁还敢来！”

　　轰！

　　一下子，四周沸腾了。

　　这防港一天之内连续出了两条大新闻，这比秦家崛起还让人兴奋和震惊的消息。

　　“快，快把这消息再传给首领。”

　　“大新闻，这可是大新闻啊。”

　　“我的老天啊，洗牌了，华夏这是要洗牌不成？”

　　有人预感到了，要是防港再多这两位至尊，恐怕南方沿海大片地带就要全归陆宇了。

　　陆宇刚得到了一座矿山，还得到了两位至尊的辅助。

　　轮实力，就算是秦家，也不是能和陆宇比拟啊。

　　不少人惊呼，看陆宇比看魔鬼还要敬畏。

　　本来还没有走的大片的人迅速消失了。

　　但是，陆宇并没有因为斩魔老人和冥尊答应这件事而高兴。

　　陆宇正色的看着两位至尊，从怀中拿出放有星辰精华的瓶子正色道：“两位前辈，我不喜欢欠别人的人情。我请两位坐镇防港，一定不会让两位前辈白在这里守位的。”

　　陆宇将星辰精华的瓶子放在手下道：“我听闻到达至尊的等级，很少有东西能让至尊的等级提升。但是我想这星辰精华，两位前辈了一定有用！”

　　陆宇语气平静，双手很恭敬的将星辰精华捧在两只手之中，递给斩魔和冥尊。

　　两位至尊本来十分镇定。但是两人在看到这瓶子之时，表情都变得极为不自然。

　　“这是星辰之华！”冥尊的语气有一些不太对劲，显得有一些无法平静。

　　星辰之华的能量十分特殊，至尊感应到的十分不一般。

　　所以当星辰之华拿出来之时，冥尊立刻差觉到了不太一样的能量波动。

　　它将星辰之华的特殊性与脑海中的一些信息对比，立刻变得吃惊起来。

　　星辰之华只有拥有引星术的人能有机会收集得到，别人是永远不可能得到的。

　　冥尊在感应到星辰之华的波动之时，更是吃惊的看向陆宇。

　　这不止是星辰之华的问题，更是引星术的问题。

　　陆宇竟然拥有引星术吗？

　　冥尊无法看透，他努力控制着自己的情绪。

　　斩魔老人又何尝不是这种心思。

　　虽然他感觉到了这个时代有引星术的出现，却不知道在什么地方。

　　但是现在他知道了，同样有一些吃惊。

　　斩魔老人沉吸一口气道：“真没有，你竟然拥有星辰之华！”

　　陆宇正色道：“两位前辈坐镇防港，我肯定不会让两位前辈白出力。我有办法得到星辰之力，我想两位前辈也是真正需要的就是它！”

　　斩魔和冥尊虽然并不是想陆宇付出什么！

　　他们只是因为陆宇同为人类，而想帮陆宇一下。

　　他们可没有想到陆宇会拿出这样的东西来送给他们。

　　星辰之华——

　　这种东西对于至尊来说，真的十分重要。

　　要是普通的修炼，得到百万亿的属性至少需要一年时间。

　　而要是得到星辰之华，一个月就可以汲取这一年时间所得到的属性。

　　陆宇拿出来的东西让冥尊和邪魔老人真的有些心动了。

　　星辰之华，确实让他们无法拒绝啊。

　　冥尊和斩魔老人看着那个小瓶子，对视一眼，都不知道该摇头还是点头了。

　　最后冥尊开口道：“小友，我们并非是为了星辰之华而帮你的。”

　　陆宇严肃道：“两位前辈，我没有拿出星辰之华时两位已经答应了。我相信两位前辈是真心帮我的。但是，我也不想欠两位什么。我觉得这星辰之华做为酬劳，应该能满足两位前辈的需要。我不知道我自己会有多少事等着，所以无法提供太多。我保证每个月十瓶星辰之华，我还是能供应给两位的。”

　　斩魔正色道：“这不是几瓶的问题——”

　　斩魔和冥尊对视一眼，苦笑道：“这样吧，小友每个月供应给我们三瓶就够了。多了，我们也用不了。至于坐镇的事情，你放心就好了。只要我们两人还活着，决不会让任何外人带走一枚矿石的。”

　　两人的要的星辰之华是正好可以满足一个月的需要。

　　帮陆宇归帮陆宇，两人也不想占陆宇什么便宜。

　　“这——”陆宇犹豫了一下，明白两人也不想占自己什么便宜，这才叹息一声道：“既然这样，我也不勉强两位前辈。一个月每人三瓶星辰之华，这我决对可以保证。”

　　陆宇将十八瓶星辰之华拿出来，分给两人道：“那我先供应给两位三个月的量，三个月之后，我保证先付给两位前辈一年的量！”

第344章 猎魔平原解封


　　有些事顺利的异常！

　　斩魔和冥尊决定留下来，最终的决定是除了星辰之华，什么也不需要！

　　两位至尊答应陆宇要求之后，让很多组织顿时懵了。

　　“这真的要洗牌了。”有人吃惊感叹着。

　　现在陆宇只要想扩张，谁还敢阻拦他？

　　……

　　矿山在黑虎、斩魔、冥尊和陆宇的联手之下才被重新扶起。

　　重新立起这矿山十分艰难。

　　就算是四位至尊联手，也是差一点失败。

　　斩魔和冥尊都是心中发冷，连陆宇都是有些发毛。

　　他真不知道自己在寻宝区域怎么把这座山扛着来回跑的。

　　现在想想，当时没被这座山压死，真的是幸运！

　　七千米的山岳，光是山底就占了防港三分之一的土地，这山立起之时更是让不少人和魔族眼馋！

　　山岳横躺着之时，他们并不觉得这山有多大，有多沉。

　　如今星灵矿山一立起来，人们才发现这座山的庞大。

　　“至少百亿星灵石的产量啊。”有人一计算，就忍不住惊呼起来。

　　“天，天啊，要是开采出来，陆宇就真的是富可敌国了。”

　　“你们还没算里边产出的星华么，听闻那种东西，一块就值五千万块星灵石！”

　　防港城到处都在议论着，他们也在开始期待着星华出产了！

　　在天黑之前——

　　火舞、千蛇、天神组织还有数位星主都将各自所拥有的魔猿都送了过来。

　　陆宇的魔猿加上这些超过五千只。

　　陆宇也不客气，直接喂食了这引起魔猿一级星灵石。

　　五千只魔猿眼中冒光，然后在吃掉一级星灵石休息片刻之后就开采矿石。

　　陆宇需要的是效率。

　　魔猿吃星灵石之后开采效率是最高的。

　　陆宇要的是产量，所以他不再乎投入的几十块上百块的一级星灵石！

　　同时，陆宇也将装有黄泉领域的血精石还有辅助石一起给了火舞。

　　陆宇身上的技能再少一件，可是剩下的每一件都绝对是极品。

　　随着天色暗下来，陆宇开始炼制星兵。

　　星兵的练制最关键的就是“炼”的次数。

　　“炼”时不能间断，一旦间断，就等于中止，兵器也就成型了。

　　百炼，千炼最终的属性都不同！

　　若是普通的炼兵者，“炼”的时间不受限制。他大可以花上一年，两年来完成一把万炼，十万炼的强大兵器。

　　但陆宇在“炼”的同时，还要让星兵接受星辰之力的洗礼。

　　这就等于，陆宇只有在晚上的十个小时，甚至更短的时间内炼兵。

　　像是陆宇给手下战士的星兵，八百炼已经是一夜能炼的极限了。

　　而这一次重新炼兵，陆宇就是想办法提升“炼”的次数！

　　当天空中星辰刚刚降临之时，陆宇就已经炼兵。

　　一堆堆材料在他的眼前化成液体，同时星辰之力也开始被灌入星兵之中！

　　第一炼开始——

　　陆宇开始认识的每一个步骤，每一个过程！

　　陆宇要寻找在极短时间内增加“炼”次数的方法！

　　夜色降临，防港中央领域内的火焰通天。

　　城中的人在秦家崛起之后，第一次变得多了起来。

　　半毁的城市如今有了十余万人。

　　很多人都在盯着矿山，他们知道在那里将有星华被采出。

　　“要是可以抢到一块多好啊！”

　　有人咽着唾沫说着。

　　但是，现在防港可是四位至尊坐镇，谁敢轻易前来？

　　五千只魔猿，开采的速度惊人。

　　一个小时，就已经开采出了超过五万枚的星灵石。

　　而在这其中，有六块星灵石的光芒十分特殊，虽然小却很明亮。

　　“我感觉到了，那是星华！”有人激动的叫着，盯着那一小块的星华，体内的星魂都像受到诱惑一样的动了起来。

　　一块足抵五千万块星灵石的能量——

　　“一个小时就开采出来六块，一天最少也要有一百块啊！”

　　“大量开采出来最好了。这样星华的产量提高，我们也可以买到了。”

　　很多人就站在矿山四周，兴奋的议论着。

　　他们希望产量越高越好！

　　就在这些人在谈论着星华之时，秦家也有了动作。

　　秦家在出售九级星兵，一共五十柄。

　　每一柄九级星兵都是星主级力量。

　　二十万亿的属性，这是所有人共识中的九级星兵的极限力量！

　　一时间，南充涌去了不少人，都表示有意九级星兵。

　　秦家开出的价格是二十具魔主级怪物的身躯一件。

　　这个价格并不低。

　　但是，在这些人还是没有人犹豫，直接出手。

　　有人一下子就买走了三柄！

　　短短一个小时，五十柄星兵被抢一空！

　　当然这些人都是和秦家最近一段时间，搞的关系最好的。

　　至于其余的人，他们只有看的份，根本没有资格购买。

　　那怕是有人出二十五具的价格，秦家依然不卖！

　　秦天在最后一柄星兵在卖出去之时，得意的笑道：“星兵么，我们也有。非要限定数量，这有必要吗？只要是极品，自然有人买！”

　　秦家的人无不得意的道：“我们出售的东西当然是要先考虑盟友！各位要是想要星兵，就要考虑好了。”

　　秦家放出这样的话，很多人都明白。

　　秦家这是在用这种手段拉拢长期的盟友，形成一股势力和其它组织对抗。

　　很多魔主甚至是星主都心动了。

　　是等陆宇出售的九级星兵，还是和秦家合作，他们犹豫着无法决定。

　　很多人开始观望，准备等五天之后。

　　秦家十分决断，声称在今天将建立盟友名单，在今天加入的，在以后购买九级星兵甚至是其它物品时才有优先权。

　　“真狠啊！”不少人咬牙，没想到这个不起眼的小家族会来这么一手。

　　这是逼着很多组织现在就决定站队。

　　一部分组织和魔主犹豫之后，还是选择派人前往秦家。

　　他们没见过陆宇出售的九级星兵，不知道和秦家的相比有多大差距。

　　万一相差不多，又错过了秦家的大量星兵就不划算了。

　　秦家在拉拢盟友之时，只不过才是黑夜刚刚降临三个小时。

　　这一天夜里仿佛注定不平静一样。

　　秦家在积及的拉拢盟友，试图再次增强实力。

　　就在这一天夜里，每一座城的中心地带，都突然间出现了一座高近十米，宽十余米的光门。

　　光门出现之时，让不少人猛的一沉。

　　他们以为在光门之中又会出现拥有毁灭性力量的怪物。

　　一时间各城市都被阴云笼罩，所有人都变得紧张起来。

　　但是，紧接着天神组织宣布，这是他们开启的猎魔平原的大门。

　　从今日开始，猎魔平原将永远开放。

　　与以往不同的是，这一次猎魔平原将不再是死寂一片。

　　猎魔平原将出现无数怪物，从一级到魔主级，再到至尊级，甚至会有强大的怪物也出现在其中。

　　天神组织已经彻底解封的猎魔平原！

　　在里边的怪物不止拥有着比外边掉落更好的物品，而且也将有各种的奖励。

　　一旦在猎魔平原你打破了某项记录，将获得十分不菲的奖励。

　　但是，进入猎魔平原的价格也不底。

　　万枚星灵珠或者一级星灵石一千块！

　　这一次连冥尊和斩魔老人都坐不住了。

　　猎魔平原，那是一直就存在的一个领域。

　　里边拥有着在外界不会出现的各种生命，也会出产各种材料。

　　甚至是，有人在猎魔平原见到过毒龙！

　　冥尊和斩魔老人对望一眼，都能从对方眼中看到激动之意。

　　冥尊道：“竟然重开了。”

　　“传闻在这里也许还封印着王的传承力量。”斩魔老人点头，神情也变得凝重。

　　他们来自那个年代，更加明白猎魔平原中的机遇！

　　两人付出星灵石，毫不犹豫的就踏进了光门。

　　两人虽然快，却不是第一个。

　　猎魔平原开放，千块星灵石的价格有些贵。

　　但还是有人在第一时间就进去了。

　　相隔不知道多少万年，猎魔平原重开。

　　当第一个进入的人踏入猎魔平原之时，这里是一座废墟。

　　而他踏进来的瞬间就得到了提示——猎魔平原重新开放的第一人进入，获得一百万枚一级星灵石以及五十块九级星灵石的奖励。

　　一百万枚一级星灵石，五十块九级星灵石的奖励。

　　这比天上掉馅饼还要让人吃惊。

　　当这人带着这一大笔财富离开猎魔平原将发生的事情告诉自己的朋友之时，这人所在的城震动起来，无数的人都不再犹豫了。

　　他们付出星灵石，只为了破里边的记录。

　　只是一个重开放进入的第一人，就得到这么多星灵石的奖励。

　　尤其是五十块九级星灵石，足以让华夏抓狂。

　　而当消息从这座城像风暴一样向四周的城市扩散之时，华夏沸腾着，人们疯狂着。

　　每一座城市的人都在向着光门涌去。

　　人们拥挤着，践踏着，只为了先一步进入猎魔平原。

　　曾经只专属于星灵矿山的猎魔平原如今大开，稳定的通道可以让人随意出入。

　　那片废墟中央，属于陆宇和沧海立下的石碑还在。

　　只是原本石碑附近是一片平原，如今确成了废墟。

　　一直以来在这里的人都遵守着以星灵石交易的规矩。

　　当冥尊和斩魔老人进来之时，看到这片废墟都不由的心神震动。

　　斩魔老人道：“当年阻挡过数次魔潮的城市都毁了，这里经历过什么？”

　　冥尊看向四周，无比惋惜的叹了一声道：“当年我也参加过阻挡魔潮的战争，还因此得到一次奖励。只是没有想到，如今这里都毁了。这城可是连王都很难攻破。”

　　两大至尊都现身在了猎魔平原，这是让华夏更加轰动的消失。

　　人们进出光门，踏出废墟，在平原上看到了数不尽的怪物。

　　陆宇也接到了消息。

　　他也不由吃惊！

　　他是最早一批进入过猎魔平原的，甚至是走出过很远，都没有见到一个生命。

　　天神组织到底做了什么，竟然让一无所有的猎魔平原出现了怪物。

　　陆宇很想进去看。

　　但是他不能半途而废。

　　手中的星兵已经是五百炼了！

　　和以往不同的时，这五百炼让陆宇开始抓到了一些提升炼制速度的技巧。

　　当天色斩亮之时，十五柄星兵达到了九百炼。

　　攻击力增加六百万亿，生命值增加六百万亿。

　　同样可以注入两种技能。

　　陆宇从刘星那里找到了三十枚极品变异星灵珠，将其中的技能注入到了星兵之中。

　　本来这些技能都是固定而无法提升等级的。

　　但是在注入之后，技能全部都为一级，更可以提升到九级。

　　“好了。”陆宇不准备再让这星兵完美。

　　六百万亿的攻击力——

　　陆宇自信这十五柄星兵能出一个天价！

　　要做就要做的惊天动地。

　　陆宇将星兵收了起来，此刻天色已经亮了，星光消失。

　　陆宇嘱咐黑虎看好星灵矿山出产的星华，然后陆宇也进入了光门！

　　一个人进入一次就要千块星灵石。

　　进去十万，百万，甚至是千万，会是有多少钱？

　　陆宇猜天神组织在用开放光门这种方法在积累财富。

　　只要猎魔平原有奖励，还有吸引力，光门就一直在赚钱。

　　陆宇已经很久没有踏进过猎魔平原，如今再进来也发现了与以往的不同。

　　陆宇头顶上的阳光灿烂，与现实世界一般无二。

　　平原不再平，有了废墟，有了高山，也有了密林。

　　陆宇所站的位置正是当年和沧海一起立石碑的地方。

　　如今这里的交易方式一直没变。

　　很多人看到陆宇之时，都不由倒吸一口冷气。

　　“陆宇来了。”

　　“他进来的话，不会一上来就打破记录吧！”

　　有人心里发慌。

　　陆宇太强大了。

　　“冥尊和斩魔老人都来了，这里对至尊也是有吸引力。”

　　人们不敢怠慢。

　　陆宇如今可也是一位至尊，谁敢轻易得罪他！

　　“陆先生也来了。”一人出现在陆宇身边，看到陆宇客气的点了一下头。

　　半至尊的白杨，身上气息比之一个月前更强了。

　　“天神组织也需要进来吗？”陆宇笑道：“我看你们光收门票就赚翻了。”

　　白杨闻听哈哈大笑道：“陆先生可是说笑了。门票才多少钱？在这里打破原本的记录，那样的奖励才是真正的丰厚。”

　　白杨说着神色严肃道：“陆先生，我看您也是为了打破记录来的吧！”

第345章 一不小心就破纪录了


　　说到打破记录，连白杨都不禁皱起了眉头。

　　猎魔平原的怪物在解封之后是什么数量，他不知道。

　　至于记录怎么打破，他也不知道。

　　若是说谁能打破，或者创造一个新记录，这个真的就是看运气了。

　　就像刚进来的那人，第一个进来就开启了一个记录。

　　陆宇看着白杨道：“白杨先生，这光门是你们开启的，你们就没有一些信息吗？要是天神组织愿意出售，我很乐意购买！”

　　“要是有的话，我们倒是很乐意和您交换星华和九级星兵。不过——”白杨叹息一口气，耸了耸肩膀道：“我们有能力开启，不代表什么都知道。”

　　“那看来，要想打破记录，就要看自己了。”陆宇笑了笑。

　　“就算不打破记录，其实猎魔平原也相当不错。”白杨道：“这里有多大，我们也无法估计。这片废墟附近，就最少有三千魔主级的怪物，还有一名至尊级的强者。”

　　“是么？”陆宇双眼一亮，道：“那看来就算打不破记录，在这里的收获也不会太小。我就不打扰白杨先生了，先出去看看情况。”

　　陆宇说着一步迈出了废墟。

　　陆宇在这里就看到了前方上百人在围攻两只魔主级的野狼和一个三十多只的狼群！

　　百余人虽然没有一名星主，却有两件九级星兵。

　　这一百多人神情激动，看着魔主级的野狼忍不住目中直闪贪婪的光芒。

　　因为魔主级的生命，对于人类甚至是魔族来说都是宝贵的财产。

　　一具魔主级生命的身躯可以在天神系统中换到价值不菲的宝物。

　　至今为止在天神系统中出现的最有价值的技能就是陆宇的万毒，也出现在几种不比万毒弱的技能。

　　甚至是有人从九级天神系统中兑换出了一个独一无二的道具。

　　就为了技能，为了可能得到的稀有道具，没有人会放过魔主级的敌人。

　　但是在地球上，城市之外的荒野和密林之间也有魔主级的生命太少了。

　　一座城外有几只就不错了，而且很分散，不容易寻找。

　　有时候就算你有本事找到，恐怕也会深陷进荒野和兽群之中！

　　百余人的队伍在地球，根本不太可能猎杀到魔主级猎物，除非你更加强大。

　　在华夏就经常有百余人的队伍在荒野间与魔主级野兽相遇，无一生还的例子太多了。

　　而进入猎魔平原，只不过是刚踏出废墟，就已经见到了这样魔主级的生命。

　　不需要寻找，也没有太多的野兽围攻。

　　这样的时机谁会愿意放手，谁又不激动？

　　有人边战边道：“兄弟们，加把劲，干掉这两只狼王，剩下的狼群什么也不是！”

　　也有人兴奋道：“老刘说过，在不远处还有一个狼巢。大家别留力了，解决掉这边咱们还有两只狼王要收拾。”

　　四周的众人纷纷大叫道：“好！”

　　一时间技能铺天，引动着狼群不住悲叫。

　　很多人看着都羡慕的瞪着眼睛，也有魔主看到了，不由暗喜。

　　因为猎魔平原，在他们的时代也曾经开启过。

　　有机缘的人甚至从这里得到过“王”留下的东西。

　　“吼！”

　　大地之下，有一条两丈长的鳄鱼似的怪影之地下钻去，跃起将一人的头颅咬住猛的又跃进土中。

　　鳄鱼怪身后布满骨刺，浑身为钢铁般鳞片密布。

　　突然出现又瞬间消失，杀的人们不知所措。

　　一名魔主的眼前还留着怪物的影子，猛的醒悟过来，大声道：“那是土龙，还没有成长起来的土龙。”

　　“什么？”

　　四周数名魔主一起看向地面被怪物钻出来的大坑，瞪大着眼睛。

　　就在他们犹豫的瞬间，一位魔主已经高高跃起，对着大坑猛劈出一掌。

　　猎魔平原，这里已经对力量没有限制。

　　魔主实力完美劈出，有着翻江倒海般的气势。

　　地面被魔主一掌掀起来了，纷飞的沙石和泥土之下，露出了鳄鱼怪的身形和已经吃剩下不到一半的尸体。

　　土龙被打扰进食，对天怒啸，高高跃起，鳄尾猛扫出去。

　　魔主被一尾扫的倒飞出去，半边身体都裂开了。但是魔族身躯坚韧，硬抗住了这一击而没有碎。

　　土龙落地，像蛇一样在大地上爬行，向着魔主扑了过去。

　　魔主惊骇着倒退，大声道：“你们还在等什么？土龙肉每人分食一块就行，吃多了也根本没有效果。这条土龙至少够一百人吃的。一起动手斩杀，大家分了血肉出售。”

　　剩余的几位魔主不再怠慢，顿时一起出手。

　　土龙还是幼年期，不过百万亿的属性，一名魔主根本不够看。

　　土龙被围攻，愤怒的吼叫起来，声浪滚滚震的王者的耳膜破裂，五窍流血！

　　“嗷吼！”

　　在废墟不远处的一片密林之中，一只十丈高的巨猿突然之山脉之中冲出。

　　它所过之处，撞碎了一片片巨大的树木，更是将几名在密林前的人类都撞成了血泥。

　　它肩上扛着一只十丈长的石棍，另一只手不停的捶着胸膛怪叫。

　　“半至尊，这他妈的是半至尊！”远处数十人惊恐的后退。

　　巨猿太强大了，半至尊的气息连一位魔主都镇的双膝酸软！

　　“杀！”巨猿口吐人言，石棍向着地面的人类横扫过来。

　　在废墟中一直没动的白杨一个闪现就到了石棍之前，沉喝道：“我来！”

　　白杨手中握着一件九级星兵，震出如洪流般的光波向着巨猿冲了过去。

　　轰！

　　两位半至尊碰撞在一起，震起的碎石和泥土像沙尘暴一样向着四周扫出去十余公里。

　　沙尘滚滚，连四周正在战斗的魔主以及魔主级的野兽都扫的飞了起来。

　　废墟之中的人们目瞪口呆，颤声道：“这就是没有被压制的半至尊的实力？”

　　“天啊，半至尊已经这样。要是至尊动手，那是什么样的威力！”

　　人们惊骇着，第一次看到这样震骇的战斗，几乎让他们窒息了。

　　很多人看向陆宇，在这里唯一还在废墟中的一位至尊。

　　陆宇负手而立，有着那威慑天下的气势在他的身上散发。

　　至尊，至尊——

　　凌驾万物之上的强者！

　　陆宇对这样的战斗完全不看在眼中。

　　魔主，半至尊，那怕是四尊以下的至尊。

　　陆宇只要愿意，对方不是拥有太特别的能力，都可以完全秒杀。

　　这四周一股股气息被他捕捉到了，数千道魔主级的气息。

　　这些在陆宇眼中就是宝藏。

　　不时有怪物自四周山脉、荒野和密林间杀出。

　　废墟附近成了战场。

　　在这时，秦天带着三位至尊也进来了。在秦天之后，则是数百名秦家挑选的精锐。

　　“哈哈，太好了。”秦天兴奋道：“将这里的野兽全部斩杀，秦家又可以再迈进一大步。”

　　三位至尊早已经动手，向着四周冲了过去。

　　这里是猎魔平原，也是一片宝藏。

　　废墟四周已经是喊杀声震天，到处都是战场，到处都在流血。

　　每个人都已经被激起野性，像发疯一样在战斗。

　　陆宇确是站在废墟之中，看着还立在废墟中心的石碑。

　　然后他的目光在向四周看去。

　　这片废墟很小，至少有半个上海市大。

　　碎掉的建筑已经看不清生前的样子，所有一切都已经泯灭在时间长河里。

　　陆宇在废墟四周走动着，在寻找着关于废墟以往可能存在的一点记载。

　　可惜的是这里粉碎的太彻底了，没有一点花纹，甚至没有一个文字或者符号！

　　“死城一座！”陆宇无奈的叹息着。

　　这里一点线索也没有，一切都毁灭的太干净了。

　　陆宇踏遍废墟四处，最后还是走出了废墟。

　　他面前是一座山脉纵横数百公里！

　　陆宇能感觉得到在山脉之中，至少有上千道魔主气息。

　　在这里不止是实力不被压制，甚至是连感觉和神识都扩大了无数倍。

　　山脉中的一切生灵的气息都映如到了陆宇的脑海中。

　　每个生命所在的位置都十分精准。

　　甚至是——

　　“至尊气息，一共五道！”陆宇的神识在山脉中搜索到了五股强大的力量。

　　这五股力量一直在隐藏着。

　　陆宇也是至尊，而且自身实力已经达到五尊。

　　单论实力，也已经相当惊人了。

　　五道至尊气息最强的一道是六尊，剩下的两名四尊，两名三尊。

　　“很好。”陆宇捕捉到五股至尊气息，惊喜道：“这才是我值得出手的。”

　　陆宇双手已经握成了拳，准备攻击之时，突然发现五股气息在向着他的相反的方向跑去。

　　五名至尊的速度快的不可思议，而且是分向三个方向，像受惊的小兽一样狂奔，瞬眼间就消失在陆宇的神识之中。

　　“这——”陆宇本来要动手，直接僵在了原地。

　　他是第一次看到至尊逃跑。

　　陆宇还没有反应过来之时，他的耳边有声音响起道：“恭喜你，你是猎魔平原自开启以来第一位以五尊之力惊走五位至尊的人类。奖励你五亿枚一级星灵石以及一千枚九级星灵石！”

　　“这，这也能破记录！”陆宇站在原地，一阵发懵。

　　就在这时，猎魔平原的上空有滚滚雷鸣声中，一个冰冷声音响起道：“恭喜至尊陆宇，成功的吓走五位至尊，奖励其五亿枚一级星灵石以及一千枚九级星灵石。”

第346章 死也能破纪录！


　　五位至尊逃了！

　　陆宇猜不到，也想不到。

　　他真不知道猎魔平原的怪物到底是什么样的怪物，怎么会精到这个地步。

　　双方相隔至少在万米以上。

　　陆宇仅是刚刚露出一丝杀意，这些怪物就感应到了，这出乎他的意料了！

　　雷鸣中声音给陆宇的奖励连陆宇都想不到！

　　猎魔平原，厮杀正酣的人与魔族都失去了声音。

　　平原上、废墟中、猎魔平原有人的四周都只剩下野兽的怪啸。

　　天空中以雷鸣声送出来的声音谁都听得到！

　　很多人都觉得不如撞墙去死算了。

　　有人直接就指天大呼道：“老天啊，这样的纪录也有，你还让不让我活了！”

　　白活了，这辈子真是白活了。

　　一个人吓走五名至尊。

　　这尼玛的他们连吓走一只九级王者都不行啊！

　　在这时，天空中的声音再一次响起，重复道：“恭喜至尊陆宇，成功的吓走五位至尊，奖励其五亿枚一级星灵石以及一千枚九级星灵石。”

　　第二遍的声音响起，雷声在众人的耳中还没有消退，第三次声音响起道：“恭喜至尊陆宇，成功的吓走五位至尊，奖励其五亿枚一级星灵石以及一千枚九级星灵石。”

　　连着三次的公告，只要不是聋子就都听见了。

　　三次公告之后，雷声终于消退了。

　　滚滚雷鸣渐渐远去！

　　但是在此刻，天地之间的雷声还是没有消失，地面上却是炸了锅。

　　废墟之中有人顿时傻眼，怔怔发傻道：“这样也行？”

　　不止是他发傻，发怔。

　　与他一样的人到处都是，没有几个反应过来的。

　　当半天之后，终于都反应过来之后，猎魔平原到处都是怪叫和不甘心的抱怨！

　　“这人比人真的能气死人！”

　　“老子买块豆腐撞墙算了！”

　　“老子拼死拼活的和魔主打了半天，连个毛都没有。陆宇随便吓走五位至尊就得到了五亿一级星灵石和一千枚九级星灵石。”

　　“这发的太大了吧？”

　　魔主、星主、所有人类和魔族都是在眼中只闪星光。

　　五亿啊，这可是五亿。要是开采不说是要多长时间能开采出来。

　　而是，这相当于华夏五座星灵矿山的产量！

　　太狠了，这也太狠了！

　　就是这么连手都没有动，也能创造记录！

　　这样的公告一出，很多人更是怪叫着，发疯了一样与野兽搏杀起来。

　　这奖励太好了，也让很多人都看到了希望。

　　只要变强，只要开创一个记录，那给他们的奖励也一定不会差！

　　也许，他们有机会一步登天！

　　在此刻，四处都在沸腾之时——

　　陆宇站在原地，眼前有文字闪烁着。

　　声音告诉了他奖励。

　　五亿多的星灵石，这个量装在储物珠中也要装一大堆。

　　一个储物珠最多装一万。

　　五亿多，就是五万多枚储物珠。这些堆在一起，也得有几个大麻袋了。

　　陆宇自己都一阵眩晕。

　　这该死的奖励给了他一个大难题。

　　他哪里带了这么多的储物珠进来啊！

　　在这时，陆宇耳边有声音再次响起道：“由于你的奖励数量太多。现在决定为你开启储物空间一个，可以无限装入各种物品。但是请注意，储物空间不能放入活着的生灵。”

　　随着声音——

　　陆宇看到眼前有文字闪动，上边写着关于储物空间的用法。

　　陆宇按照用法心念一动，看到眼前多出一个屏幕，在屏幕之上列出了两条。

　　五亿枚一级星灵石，一千枚九级星石，再无其它的！

　　储物空间很特殊，甚至是将里边的东西都进行的分类。

　　陆宇然后试着将神识探进储物空间，发现在里边就是一片无尽的星空。一个星点就是一个分类。现在自己的储物空间之中只有两个星点在闪着光芒。

　　陆宇试着用神识靠近一个星点，星点立刻靠近自己，那是像小山大小的一堆星灵珠！

　　“不错，不错！这比领域里带的仓库要大的多，而且是就在自己身边。以后不用担心没有地方装东西了。”陆宇试着进出一次，在熟悉了储物空间的用法之后，连他自己都忍不住大喜的挥动着拳头。

　　储物空间不管是在现实，还是猎魔平原都是通用的。

　　一次偶然，奖励好的陆宇不想再多说什么了。

　　不管是谁在管理这猎魔平原，还算是有点人情味儿！

　　陆宇在这时放开了，不为了纪录而奋斗。

　　该来的就是你的，不该来的，怎么的也就不属于你。

　　就在陆宇准备着寻找目标之时，天空中再次声音——“恭喜星主赵大海，其成功越级同时斩杀魔主级生命十头，获得奖励三千万枚一级星灵石，五十枚九级星灵石！”

　　这声音一出，又是连续公告三次。

　　“什，什么？”陆宇都吃了一惊。

　　同时斩杀魔主级生命十头，就算是他在星主境之时，也没有这个能力啊。

　　不过，赵大海这名字，他好像听过。

　　“不是我的手下么？”陆宇犹豫了半天顿时哈哈一笑，抬脚向着一个方向飞掠过去。

　　不止是他吓了一跳，更是有不少人怪叫起来。

　　“同时斩杀十位魔主，自身还是星主，这是要逆天不成。”

　　“这人太恐怖了。陆宇在成为星主之时，也没有这实力能同时瞬间斩杀十名魔主吧。”

　　“这赵大海成长起来，陆宇就要有对手了。”

　　人们议论着，秦天更是晃着脑袋兴奋道：“把这人找出来，拉拢到秦家来，以后重点培养。”

　　秦天边上有人道：“秦先生，您没机会了。您不知道，赵大海早就在陆宇手下了吗？”

　　本来还在议论赵大海是谁的都沉默了。

　　一张张脸变得十分精彩。

　　这陆宇难道是上天派来收拾秦家的么，每次都是让秦天吃瘪。

　　秦天脸色真的很难看，都快要暴走了。

　　他的背后有那么多人支持，竟然还被陆宇压成这样，他真的不服啊。

　　……

　　大战在废墟四处而起。

　　陆宇走过的一条路也有着几处都在发生战斗。

　　甚至是有一处，两头至尊级野兽因为地盘打了起来。

　　可惜当陆宇刚要接近之时，两头野兽全不打了，撒腿就跑！

　　“这——”陆宇差点跳脚大骂。

　　这猎魔平原的至尊都怎么了，这是一有凶险就逃，太敏感了吧！

　　“别让我找到机会，抓到你们，一个不留！”陆宇无奈的向前飞掠。

　　他可是记得在最初进猎魔平原时见到一处深不见底的大坑。

　　他想知道那处深坑是否还在！

　　陆宇走的方向对，可是当达原本深坑的位置之时发现，深坑四周和以前并没有变化。

　　深坑依然是黑的见不到，也不知道有多深。

　　和上一次不同。

　　这一次到达这里，觉得这深坑更大了，宽近百米，像一头可以吞噬万物的野兽，在下方潜伏着让人战栗的生灵。

　　陆宇站在深坑之前，在犹豫着。

　　陆宇以前在进入猎魔平原时，他就曾经质疑过这片平原的特殊。

　　被称之为猎魔平原，却没有一只野兽，只是一望无际的平原。

　　而今，这里不再只是平原，有了荒原、山脉、丘陵和平原，更有着无数野兽，甚至强大的至尊级生命。

　　在猎魔平原一切都没有之时，就已经有了这处深坑。

　　而今猎魔平原变了，这深坑依然没有变。

　　陆宇不认为这深坑就真的深不见底。

　　“连地球的地球核心处我都能进去，我倒是要看看这里会有什么不同吗？”陆宇拿出石剑，深吸一口气，向着深坑中纵身一跃。

　　他在跃下之时，猛的暴喝一声。

　　他的身上，发丝都化成了火焰。

　　赤红的火焰映红了四周。

　　但是火焰的光芒并不能照亮多远，也只是陆宇身周十丈左右才变得明亮起来。

　　陆宇感觉身体向被下方什么东西抓住了一般，不停下坠。

　　下坠的速度最开始很快，后来更是越坠越快。

　　他的耳边只有呼呼的风啸声，眼前影物成了一道条线向上飞逝。

　　陆宇在飞速下坠，下坠的速度超过了他的想象。

　　这样的下坠将直接导致落地后的撞击力也会增大。

　　以陆宇现在计算，下坠后撞击的力量已经超过五百万亿。

　　这只是刚刚下坠后不到一分钟。

　　“我可不想坠地后摔死。”陆宇自言自语的说着，准备立刻悬浮的能力减缓下坠的速度。

　　但是，这里他的悬浮之力一起，就感觉下方的吸扯的力量陡然间增加到了千万亿！

　　陆宇下坠的速度更快，四周的空气都像是化成刀锋，将他身上的火焰都切的熄灭了不少。

　　他的身躯只不过是化成了火焰。但，他依然能感觉到痛，感觉到身体被割裂的感觉。

　　每十秒，下坠的撞击力都在以百万亿的速度增加。

　　陆宇的呼吸变得困难起来。

　　连空气都因为下坠而变得难以吸到。

　　陆宇想控制身体。

　　哪怕是一有挣扎，下坠的力量都会增加。

　　两分钟的下坠，依然是没有落地的意思。

　　下坠撞击力已经高达三千万亿。

　　这还不是结束，四周的空气变得像一柄柄锋利的刀锋，在将他的血肉刮开。

　　成千上万柄气刀在割裂他的血肉，划开他的筋骨。

　　什么叫千刀万刮，他终于试过这个滋味了。

　　下坠之力六千万亿，这是他下坠的第四分钟，这样的撞击力能将陆宇撞死。

　　但是，已经不用撞击了。

　　光是四周的气刀已经将陆宇给切碎了。

　　下坠的只剩下一点火光是亮的。

　　这一点火亮“嘭”的炸开了，无数点火光在半空中聚集，重新凝聚成一具火焰身躯，下坠的速度几乎没有变。

　　轰隆隆——

　　陆宇身躯刚刚凝聚，一个瞬间就被数不尽的无形之刃再次给斩开了。

　　一团团火焰在空中熄灭，一点星火再次点燃四周。

　　陆宇深吸一口气，第一次感觉到紧张。

　　要是这深渊真的是无底洞，他非得死在这里。

　　传送一起，下坠之力再增。

　　陆宇的身躯在一个呼吸之间被割裂了超过十余次，而次数随着下坠之力的增加，也在变多。

　　七千万亿的撞击力——

　　八千万亿——

　　九千万亿——

　　十尊，这就是万万亿，同样也是一兆！

　　这样的力量可以轻易将陆宇的身躯都粉碎，太轻松了。

　　但是，这还是没有结束。

　　下坠的力量还在增加。

　　十一尊，十二尊……

　　这里真的像一个巨大的无底洞，可以吞噬万物一样的死亡之地。

　　下方还是看不到地面。

　　“妈的，真要死在这里了！”

　　陆宇苦笑着，干脆不挣扎了。

　　他要看看到底这无底洞有没有头。

　　撞击力达到二十尊，强大的离谱。

　　若不是陆宇生命力强大，拥有不灭的身躯，他早已经死了不知道多少次。

　　就是这样，一秒也是百次被撕碎。

　　三十尊，四十尊，力量已经超出陆宇的想象了。

　　下坠不停，有的只是无尽的黑暗。

　　八十尊，九十尊……一百尊——

　　轰！

　　陆宇坠地了。

　　他连感觉都没有来得及感觉，火焰化成的身躯就撞的粉碎。

　　四周的火焰熄灭，一点星火重新化成火焰身躯。

　　陆宇颤抖着站起来，手脚都有一些哆嗦。

　　感觉这是从鬼门关走过了一遍。

　　生命值还剩下八百万亿！

　　要是再不落地，这条命真就交待在这里了。

　　“百尊之力太恐怖了。”陆宇自言自语的说着，从来没有想过会受到这么强大的一击。

　　这力量让你的一些感觉都无法扩散，完全的瞬间死亡。

　　但，也就是在这时，陆宇耳边有声音响起道：“恭喜至尊陆宇，你成功的坠落进死亡黑洞而生还，这是至尊中第一人！”

第347章 断截指甲


　　“恭喜至尊陆宇，你成功的坠落进死亡黑洞而生还，这是至尊中第一人！你获得奖励至尊龙牙一枚，奖励十亿一级星灵石，奖励星华十枚！”

　　陆宇耳边声音响起，让他一阵发愣。

　　“这也能破记录！”

　　摔不死也能当成记录，这猎魔平原要有多无聊！

　　陆宇落地没死，再一次的整个猎魔平原都是三次公告。

　　“恭喜至尊陆宇，由于其成功的坠落进死亡黑洞而生还，这是至尊中第一人！你获得奖励至尊龙牙一枚，奖励十亿一级星灵石，奖励星华十枚！”

　　从陆宇破了一次记录到现在，这不过是短短的一个半小时。

　　再一次破记录的速度快的有些离谱。

　　成群结队的人还在战斗，到了现在都一个个成了木头。

　　一人愣道：“这猎魔平原到底得无聊到什么地步，这也能拿来当记录。”

　　“天啊，死不成也是记录，这他妈的怎么回事？”

　　“又破记录了。陆宇这是什么意思，非要把这猎魔平原里的记录都打破才算完吗？”

　　成群的人听着天空中雷鸣中的声音简直快要崩溃了。

　　秦天握着星兵要疯了。

　　他身边的三位至尊却是在一瞬间的怔愣之后，惊声道：“死亡黑洞，这是开玩笑！”

　　“三位至尊，怎么了？”秦天脸色相当的不好看，看到三位至尊的脸色不对，他也是一怔。

　　一位至尊沉声道：“死亡黑洞是死地，进入里边至今活着出来的只有王。”

　　另一位狠狠的咽了口唾沫道：“这陆宇太可怕了。他现在的力量连十尊都不到，竟然能坠入死亡黑洞而生还，这是堪比王的身躯啊！”

　　“王说的果然没错，这个人类并不好惹。”

　　三位至尊如此说，秦天更加的受不了，他冷哼一声，阴沉着脸道：“将来一定超越他。我不信他的运气一直这么好。”

　　一位至尊严肃道：“秦先生，虽然王给你的能力足以让你达到百尊之力。但是你也要记住，运气并不能提升你的实力。何况真要达到百尊之力，也不是这么容易。只要你有本事将那能力修炼圆满，那是堪比王的力量。至于运气——”

　　至尊声音微微一沉，语气变得十分凝重道：“有些时候，运气你不服不行。在我的时代，曾经的九大星魂之一的地魄星魂的运气就十分可怕。他从星魂沉醒到成为魔主，只用了短短不到半年时间，成为至尊花了一年，最后以百尊之力成为王，也仅仅是三十年时间。他的运气太好了。数次被我们的王追杀，明明都快要死了，偏偏就能逃生。而且每次逃生之后，只会让他更强大。而且几次追杀，反倒是让他找到的一位王的传承，差点成为王。所以，不要不信运气。一个人运气有时候甚至可能成为奇迹。”

　　面对于至尊的回答，秦天更加的不服气。

　　十枚星华。

　　在陆宇一块星华都还没有卖出来的时候，十枚星华的价格也已经到了五百具魔主身躯的价格了。

　　而陆宇只不过随便死不成，都能得到星华，这也太过份了。

　　运气好的这种地步，确实是太气人了。

　　三次的公告刚刚消失。

　　这一次的雷鸣声还没有结束，在滚滚的雷鸣之中，雷鸣声再一次响了起来。

　　猎魔平原上的一位魔主怔愣道：“这，这不会是还没完事吧。我的天，别来了，再破一次纪录，我就快要撞墙了。”

　　这位魔主快要崩溃了。

　　他能听到雷鸣声那个冰冷的声音开口了——“恭喜至尊陆宇，你成功的身体粉碎三万七千八百一十二次而生还，这是至尊中第一人！你获得奖励烈火之珠一枚，奖励十亿一级星灵石，奖励星华十枚！”

　　整个平原的人都无语了。

　　秦天用拳头直擂脑袋，他快疯了。

　　另一人眩晕道：“这有完没了完了。”

　　有人苦笑道：“我现在不信神了，我信陆宇成不？”

　　“陆宇啊，你非要所有人都郁闷死吗？”

　　到处都是抱怨声。

　　他们真的受不了了。

　　这哪里是破纪录？

　　这比喝水还快！

　　一眨眼两个纪录就破了！

　　废墟之中，所有人都变得郁闷。

　　而陆宇在死亡黑洞之中，大堆的奖励正在往储物空间里存进来。

　　二十五亿星灵石，二十枚星华，一千枚九级星灵石。

　　这些东西最少能让星骨再进化五点左右。

　　陆宇有时都在想进化这星骨到底有没有用。

　　因为他现在消耗的星灵石价值换算一下，足够十几人进阶成为至尊，而且还是一身极品装备的五尊之力的至尊。

　　至于要把星骨彻底进化完成，要消耗多少，连他都计算不过来了。

　　至尊龙牙与烈火之珠是什么？

　　陆宇将两件东西拿出来，扫了一眼后，他自己都张开了嘴，然后大笑起来。

　　“哈哈，这是好东西！只要出售，至尊都要争抢的好东西”

　　……

　　至尊龙牙——

　　描述：稀有的攻击类道具，拥有者暂时融合在体内后可用来提升攻击力。同类提升攻击道具可以装备三件！

　　属性：提升两千万亿攻击力，不限等级，不受限制。

　　限制：星主级生命以上才可以使用！拥有者可以装备同类道具三件，但是，只能装备一件龙牙。

　　……

　　烈火之珠——

　　描述：特殊的火焰属性道具，可以暂时融合在体内的强化物品。同类提升生命的道具只能装备一件！

　　属性：提升生命上限两千万亿，提升攻击力一千万亿。不限等级，不受限制。

　　特殊效果：装备者拥有火焰能力的话，装备者的生命上限将提升三千万亿。

　　限制：星主级生命以上才可以使用！每个人只能装备一件，若要换装同类道具，必须将生命之石融合解除！

　　……

　　烈火之珠增加一千万亿攻击力！龙鳞甲一千万亿！至尊龙牙增加两千万亿的攻击力！

　　陆宇自身就拥有五千万亿的攻击力。

　　三件装备道具加上陆宇自身的攻击力，他的攻击力高达九尊，这是接近十尊的恐怖力量。

　　曾经，九头蛇以九尊之力傲视天下，连战数位至尊都不在话下。

　　而今这力量陆宇也拥有了。

　　烈火之珠因为自己拥有火焰之力的效果，提升的生命力达到三千万亿。

　　他自身生命上限高达十一尊，将原来的生命之石替换下来的话，他的生命上限达到十四尊了！

　　这一次提升，不能说是突飞猛进。

　　可是两大属性都是以数尊之力的速度提升，至尊之中对手又有几人能与他一战？

　　陆宇看着属性提升，在替换着道具同时也在大量四周。

　　当坠入这黑洞中之后，四周也有了光芒。

　　他在此刻才查看四周。

　　这一看之下，连他自己都浑身冰冷！

　　自己处于一座十分巨大的石洞之中。石洞极深，由一根根五光十色的钟乳石支撑着。

　　他坠下来的地方，遍地都是破碎的骸骨，还有与地面同化在一样的骷髅。

　　碎裂的兵器、各色骸骨不知道多少万年，都已经与地面同化，让陆宇觉得自己踩的就是一座白骨山。

　　而事实也就这样。

　　他确实是踩在一座白骨与兵器堆积的骨山之上。

　　在石化的尸骨之中有人骨也有兽骨，肢体与头颅、身躯与兵器都早已经融合在一起，看不出其生前的样子。

　　就算是他以百尊之力撞下来，骨山还是没有一丝损坏。这骨山的坚硬堪比星灵矿山了。

　　骨山高近三百米，要是看骨山下的地面和洞顶至少有四面米。

　　他的头顶百米处是向天的百米直径的深洞，正是自己坠下来的石洞。

　　这里阴暗而且潮湿，还充满着陆宇无法形容的气味。

　　“死亡黑洞，真的不亏是死亡黑洞。这里到底吞噬了多少生命？”陆宇跳下骨山，略一看，就发现了不下于千具的人的头颅。

　　这还只是骨山表面的一层，那里边还有多少。

　　陆宇在石洞中转动着，想看看这附近到底有什么。

　　除了钟乳石，这里连一个活着的生命都没有。

　　这黑洞根本就是一个坟墓。

　　不过陆宇还是在骨山之前，看到了一个石碑。

　　石碑上的符号各有不同，像是代表着不同的文明。

　　但是，这些符号进入陆宇的眼中，全部化成了可以识别的信息。

　　“听闻死亡黑洞深不见底，进来看看也不过如此！下坠之势，太弱了！”最上边的一行字十分狂妄。

　　“他消失在这里，进入这里终于找到了他的骸骨，可惜已经与骨山同化带不走了。希望他不会寂寞。”一行符纹十分清秀，似出自女人之手。

　　“初成为王，听闻死亡黑洞连王都杀，就想进来看看。可惜——”这人的语气十分狂妄，充满着失望。

　　“遇到魔潮，被三千多头百尊的野兽追。我他妈的点真背，坠入这里把指甲给折断一点，可怜我留了一个月的指甲。”

　　这第四行字差点让陆宇背过气去。

　　“百，百尊！还三千多头，这是魔潮？”陆宇不知道魔潮是什么。

　　可是看这人的语气，虽然大大咧咧的。可也太恐怖了吧。

　　百尊之力下坠，只断一截指甲。

　　“提醒一下，进来的话，就注意了。既然是死亡黑洞，不整死你，怎么叫死亡呢？”

　　第五行字和第四行字出之一人之手。

　　不过这行字有些幸灾乐祸！

第348章 白骨山


　　“提醒一下，进来的话，就注意了。既然是死亡黑洞，不整死你，怎么叫死亡呢？”

　　陆宇怔愣，第五行字虽然说的有些幸灾乐祸。

　　但字里行间都有着浓浓的警告意味。

　　陆宇心一紧，危机感降临。

　　骤然——

　　陆宇还没有来得及去仔细琢磨这人的警告到底是来自于哪里。

　　石窟突然间震动起来。

　　巨大的白骨山上突然凸起，尸骨伸展出来了！

　　无数的人骨、兽骨还有破碎的兵器化成了一条长达数十丈的怪手向着陆宇拍了下来。

　　这一下毫无征兆，而且快的不可思议。

　　陆宇连反应都来不及，就被巨掌拍的浑身骨头“咯吱咯吱”的爆响。

　　尊王骨十分坚硬，算上他现在十尊的筋骨，这样的防御力就算是十五尊的至尊都别想轻易击伤他。

　　但是这怪物由无数骸骨组成，看似怪异却是强大到了极致，这一掌就差一点把陆宇的浑身骨头击碎。

　　陆宇强咬着牙，双腿猛然蹬地向后飞跃。

　　他一个飞跃已经远在数百米之外，脱出了骨手的攻击。

　　就在他以为自己脱出了敌人的包围之时，只感觉自己的脚下一软。

　　“哗啦啦！”

　　在陆宇的脚下，数十双白骨手突然伸出一把扣住了陆宇的脚踝。

　　紧接着，那已经伸开的骨手突然暴涨，化成一只巨大的拳头击在了陆宇的身上。

　　轰！

　　陆宇再也没能挡住，浑身血肉在一瞬间被击碎。

　　一块块血肉在天空中化成了火焰，然后迅速在一个方向凝聚！

　　“三十尊！”陆宇的神情震动，挨中这一击已经可以感觉到，这骨手的力量有所增强。

　　第一击的力量才不过二十五尊。

　　第二击的力量增强了五尊！

　　就在陆宇说话之间，大地之上，数不清的骨手伸出来。

　　陆宇的脚踝再一次被骨手扣住。

　　“给我碎！”陆宇双脚用力猛震。

　　骨手发出“咯吱咯吱”的脆响，有了一点点细小的裂痕。

　　但是，陆宇十几尊的攻击力被摧到的极点，竟然连地面伸出的一只骨手都震不开。

　　嗡！

　　陆宇这边用力之时，那只由无数骸骨化成的大手再次到了面前。

　　骨手震出的劲风狂暴，光是风暴的余波就将陆宇震的骨断筋裂！

　　“这洞穴都是坟墓！”陆宇的头皮一麻一麻的。

　　地面上的骨手成千上万，布满了洞穴的所有地面。

　　那骨山也早已经不成骨山。骨山顶端，无数骸骨骷髅凸起，形成了一只有着空洞眼眶的头颅来。

　　这头颅的牙齿、头骨都是由无数的人骨和兽骨而成。

　　而且这骨山也成了人形的半身，自腹部以下与大地相连，伸出的两只骨手在大地上爬行着，速度快的惊人！

　　这就像是一个巨人被拦腰斩断依然不死，半身还在搏杀！

　　这样的景象诡异而恐怖。

　　陆宇看着都如见鬼一般，浑身发毛。

　　这比恐怖故事还吓人，像是一脚踏入地狱一般。

　　半身人形骨山的腹部在地上拖动着，发动轰隆隆的震鸣。

　　空洞的眼眶中有无数团鬼火凝聚，像是一双人眼。

　　它的双手在地上按下，支撑着身体前行。

　　人形骨山双手一撑地面，就是千米距离。

　　这巨大骨山灵活的像是人一样，在钟乳石之间穿行，一个呼吸就到了陆宇眼前。

　　陆宇根本来不及反应，就是再次被一掌击中。

　　轰！

　　陆宇浑身火焰炸开，星火溅向四方。

　　“嗷！”

　　骨山的头颅突然张开了口，嘴像一个无边黑洞，将无数火焰都在向着黑洞中吸扯过去。

　　星火暗淡，成片的被骨山吞噬。

　　一部分星火抵抗着吸力。

　　但是，这根本无法抵抗。

　　黑洞的吸力超过五十尊，以陆宇的实力想挡也挡不住。

　　这就是一个呼吸的十分之一秒。

　　一点星火燃烧，重新凝聚成陆宇的身形。

　　陆宇脸色惊变。

　　刚才的重生再晚一点，自己整个就要被黑洞吞噬了。

　　骨山没想到陆宇能挣脱攻击。

　　它一击没能杀死陆宇也显得十分意外，变得十分愤怒。

　　“吼！”

　　骨山怪叫，双手在地上一按，像闪电一样向着陆宇冲了过来。

　　骨山灵活的真的太恐怖了。

　　比蛇的移动还诡异，还惊人的快。

　　骨山一动，身躯已经撞在陆宇身上。

　　陆宇浑身骨头都裂开了。

　　这次他有准备，这一撞让他卸掉了大半的力量，可是身体承受的力量依然超过二十尊。

　　同时，陆宇的拳也打在了骨山之上。

　　骨山上的一颗颗骷髅头像是活了过来，从骨山之上分离出来，一口咬牙陆宇胳膊上的大块血肉，然后像人一样大口咀嚼起来。

　　“这还是山吗？”陆宇更毛了。

　　他天不怕地不怕，也见过尸体无数了。

　　但是，遇到这样诡异的敌人是第一次。

　　这骨山就像无数怨灵组成，这些怨灵在吃人，让他不由想起了父母讲过的鬼故事。

　　那是小时候就留在心灵深处的恐惧，这个可是去不掉的！

　　砰！

　　骨山大手拍出，将陆宇直接砸进了大地之中。

　　陆宇的骨头确实够硬，这样也没能将他拍死。

　　“我不信搞不死你。”陆宇吐出一口气站了起来咬牙说着。他的浑身血肉猛然爆裂，化成了一条万丈毒龙。

　　龙身将石洞都快填满了，庞大的身躯在这里几乎不能活动。

　　毒龙根本不用动，直接探出龙爪扣在了骨山之上。万丈龙身比骨山要大太多了，龙爪更加的恐怖了。

　　龙爪上血肉被骷髅头一块块咬掉，连毒气都被吸收了。

　　但是，龙爪也从骨山上抓下了一大堆的骸骨。

　　毒龙无视防御的破坏力还是有效果的。

　　但是，被抓掉的骸骨一落地，立刻又被骨山与地面相连部分中伸出的一条条由骸骨组成的触手给扯了回去。

　　同时，骨山怪手再次劈出。

　　这一次的力量更强，超过六十尊。

　　强大的力量轰击在毒龙的身上，力量化为一层层的海浪冲击着毒龙身躯。

　　万丈毒龙在一瞬间，血肉就被粉碎了，连骨头都被震碎了。

　　毒龙的身躯一碎，陆宇知道毒龙对这骨山的伤害几乎无效。

　　他可不能和这骨山比恢复。

　　因为他现在的生命值上限才恢复到千万亿左右，又要被这样消耗下去，他消耗不起。

　　陆宇刚刚恢复人形，就被骨山扫出的劲风震飞了。

　　这一次的力量从五十尊增加到了六十尊。

　　这骨山的力量在无休止的增强，让人摸不透底限更加担心。

　　陆宇只是被劲风的余波扫中，就是大口吐着血。

　　骨山在地上爬行，步步紧逼，要将陆宇彻底斩杀才算完！

　　它根本不给陆宇喘息的机会，就将陆宇给再次轰的粉碎！

　　“妈的。这里要是能用引星术，我打爆你。”陆宇不甘心的被击杀，实在是力量差距太大了。

　　这是近六倍的差距，没有被立刻斩杀，这已经是陆宇的能力发挥作用了。

　　不然，换成任何至尊来，早就被打爆了。

　　陆宇也是头一次感觉到力量压制的恐怖，根本就是毫无还手之力。

　　骨手再一次举了起来。

　　陆宇咬牙道：“拼了！”

　　他猛的吸了一口气，百万亿筋骨消耗。

　　百星之力发动，百枚星珠在陆宇身前环绕，一枚星珠可以抵消一次致命伤害。

　　骨手已经落下，拍碎了一枚星珠。

　　陆宇的身体没有伤害，他咬牙道：“妈的，你真以为我对付不了你。”

　　陆宇掌心之中光芒化成石剑，他的单臂握剑，青筋暴突。

　　但是一瞬间，陆宇犹豫了一下本来是单手握着石剑，现在是双手握住。

　　他的双手青筋激突，一条条青筋跳动起来。

　　嗡！

　　陆宇双手一动，石剑在手中斩出。

　　石剑划出千丈长的光芒切进洞顶石壁向着骨山斩了下来。

　　“轰！”

　　石剑上光芒无边，灰光淹没四周，像是被陆宇激活了一般。

　　光芒斩进了骨山之中，将骨山一劈而两半！

　　骨山破开，里边的骸骨至少有十余万。而在这些骸骨的最中央，一颗人头上伸展出无数的灰气将这些骸骨连接在一起。

　　陆宇吃惊道：“那才是这骨山的真正力量所在！”

　　那颗骷髅头蕴含着什么力量，竟然能让这骨山爆发出如此可怕的力量！

　　骨山像是有生命一样发出着尖锐的嘶鸣，被劈开的骨山中无数的骸骨伸展出来，像是血肉般将骨山重新连接在一起。

　　陆宇也没有想到会是这样的结果。

　　石剑在这里好像发挥出了超乎想像的力量。

　　那一剑不止是劈开了骨山，还在将骨山中的几具骸骨给吸进了石剑之中。

　　陆宇不明白这是怎么回事。

　　这种时刻，也根本用不着多想！

　　既然有效果，那就战吧！

　　骨山也没有想到会是这种情况，再次被剑光斩开。

　　剑光破开骨山，毫无一丝阻碍。

　　这到底是什么兵器，好像不止是半星器吧？

　　陆宇握着石剑，连他自己都吃惊！

　　当第三剑斩出时，陆宇换成了单手。

　　这一次，石剑像切豆腐一样再次破开了骨山。

　　每一剑斩开骨山，都能将几具骸骨吸入石剑。

　　“给我死！”陆宇信心大增，握着石剑，单臂一振。

　　千道剑光劈入骨山，将骨山斩成了无数碎块。

　　数千具骸骨被吸入石剑之中，骨山瞬间缩小了五分之一。

　　轰！

　　骨山缩小，可是力量不减。

　　七十尊的力量，余波就将陆宇震成了血泥。

　　陆宇也不客气，恢复过来的瞬间就一剑将骨山就劈碎了。

　　骨山再缩小五分之一。

　　这一次，骨山像是知道怕了。突然不再狂暴，而是在向后退去。

　　“打够了，这就想逃！”陆宇怎么可能放手，而是追了上去。

　　开始是骨山追杀他。现在轮到他追杀骨山。

　　骨山的速度让陆宇郁闷。

　　它太快了。

　　这样的追杀在持续了数个小时，陆宇才将骨山完全劈碎，只留下了一地破碎的星兵。

　　十余万的骸骨全部被石剑吸入之后，石剑上多了一些雕刻，像是密密麻麻的尸骨。

　　地面的骨手全部缩了大地之下，石洞少了骨山，也并不那么恐怖了。

　　而原本骨山的位置只剩下最后一个骷髅头。

　　这颗骷髅头与常人无异，灰白色的头骨上缠绕着几缕灰气，与石剑上的气息十分相似。

　　陆宇试着用石剑用砍头骨。

　　石剑弹起来，他的手臂都震断了，这头骨连一丝伤痕都没有。

　　“头骨没有力量，却这么坚硬。”陆宇拿起头骨之时，发觉这头骨十分沉重，光这一颗头骨就有十尊之力之沉！

　　陆宇以手用力握了一下，五指酸麻，头骨依然完好。

　　“这是人么？”陆宇深吸一口气，很郑重的将头骨收了起来。

　　一颗头骨都这么沉，全身骸骨得有多沉！

　　陆宇收起骸骨之后在石洞中认真查看了一遍，这石洞之中倒是没有其它的东西。

　　“这样就结束了？”陆宇还有些不敢相信。

　　自己第一次这么轻松的干掉一个敌人。

　　“可，我好歹也是干掉了一个强大的敌人，这也没有奖励？”陆宇自语着，真不知道这纪录要怎么破！

　　陆宇看了眼时间，离交易的时间还有三天多。自己得在三天多时间内想办法出去才行。

　　他走到自己掉下来的黑洞之时，看着黑洞纵身跃起，这一次没有任何吸力了。

　　陆宇轻松的就跃起数百米高。

　　陆宇手上寒芒暴涨，成了一柄柄刀锋刺进了石壁之中。

　　然后陆宇单臂用力，继续上跃，另一只刺进了高处的石壁中。

　　陆宇一次次的上跃，凭借着身上燃起的火焰来照明，不停的攀爬！

　　黑洞有多深，这就根本不用计算了。

　　反正陆宇只记得一次纵跃最少百米，多的时候是数百米。

　　等到他见到天光之时，已经是五十小时后。

　　连续向上爬了五十个小时，就算是陆宇跳出黑洞之时，都一屁股坐在地上，大口喘息着。

　　现在就算有野兽来吃他，他都不想动了！

　　休息了近半个小时后，陆宇这才勉强站了起来。

　　几个小队从陆宇身边走过，看到躺在这里的陆宇，又看看那个深坑全都明白了。

　　“陆宇从里边爬出来了！”有人小心翼翼的接近黑洞，看到漆黑无边的深坑，拥下去一颗星灵珠之后，久久听不到回音，这让他们头皮发麻。

　　“这得多深啊，下去都摔不死。陆宇这是不死身么，有这么吓人么！”

　　“你没听公告么，陆宇掉下去，身体粉碎了三万多次都不死，这肯定不是人！”

　　几个小队的人在陆宇身边经过，完全没有人敢打扰陆宇。

　　身体粉碎三万多次都不死，这肯定是怪物不是人了！

　　两个小时后，陆宇回到了废墟。

　　进入废墟是从这里进入，要退出也必须回来这里。

　　他退回防港之时，在光门前，还有成百上千的人。

　　有的人也是刚刚退出来，也有的人也是要进去。

　　他们看到陆宇之时，一个个都瞪大着眼睛，无比嫉妒的盯着陆宇不放。

　　“这就是陆宇，刚进废墟就连破三项纪录，光是星灵石就得了二十五亿，还有一千枚九级星灵石和十枚星华，还有两件不知道是什么的道具。”

　　“不管是什么，一定都不会差的。”

　　“听说死了三万多次都死不成，他还是人么？”有人一脑门子黑线，怎么都不觉得，这是人能办到的。

　　“陆宇这个时候出来，这是为了几天前定下的交易吗？”

　　“再强大的星兵，也顶多就是二十万亿的属性，和秦家的有什么区别？他一次才放出十五柄，根本不够抢的啊！”

　　众人指点着。

　　陆宇只当没有看见，从人群中走了出来，回到了星灵矿山前。

　　冥尊和斩魔老人还没有出来，黑虎在守护着矿山。

　　这几天，星华出产了近百枚，星灵石更是不计其数。

　　星华的产量并不固定。

　　但是四天开采了一百多万星灵石，产出百枚星华，也算是达到了一万比一的地步。

　　而在此刻，来自四面八方的各大组织都出现在了防港。

　　天神组织提供了一个场地。

　　防港现在已经算是半废墟似的城市。

　　天神组织倒是还有一座大楼算是完整。

　　先不论陆宇到底会放出何种物品，是何种属性。

　　至少在交易之时，他们并不想别人知道价格，也不想把物品属性偷漏出去这么早！

　　在约定的第五天傍晚，各组织的人都已经进入了大楼。

　　大楼四周是来自各组织的战士划出了警戒圈，不想别人接近。

　　在顶楼巨大的会客室内，走进来的是认为有实力竞争的各组织的首领和一些人。

　　像凡山、白杨、沧海、这些人类中的高手，也有像千蛇、荒影这些魔族中的强者。

　　秦天带着一位至尊走进来之时，所有人和魔族都起身行礼。

　　因为至尊在，没有人敢怠慢。

　　这位至尊态度傲慢。因为在这里的魔族和人类，都太弱了。

　　这位至尊坐下之时其余众人这才敢坐下来。

　　人们都在小声议论着，不知道陆宇这次打算出售的星兵是什么属性，至于星华更是很多人志在必得。

　　当约定时间一点点接近之时，陆宇才走进来陆宇走进来之时，荒影的眼神十分复杂。

　　十几年前的事情就像是在眼前闪过，依然厉厉在目。

　　曾经那个弱小的人类，如今已经成了让人族和魔族都畏惧的强者。

　　而在这时，当众人站起来迎接陆宇之时，连秦天带来的那名至尊都站了起来，冲着陆宇点头，态度十分客气。

第349章 冲突升级


　　至尊向人类致意。

　　这是人类在以往想都不敢想的。

　　在场所有人类都不由微吸一口气，显得格外自豪！

　　一位至尊的实力他们已经见到了。

　　那种强不可匹敌。

　　尤其是在猎魔平原，当至尊的实力不再被压制之时，人类才知道至尊有多强大。

　　冥尊曾经与一头至尊级怪物大战，涉及范围接近千里。

　　这个范围之内，至尊以下任何生命都要被绞杀。

　　就连凡山这样的半至尊要接近，都十分困难。

　　人们终于清楚至尊为何这么高傲。

　　越是了解至尊的实力，就越是敬畏。

　　人类之中，现在也就只有三位至尊。

　　两位是不知什么年代存活下来的强者，唯一一位同一时代的至尊就出自这个国家。

　　虽然有人很不希望别人强过自己。

　　但在这种时刻，让一位至尊向人类致意，这就是他们这个时代的骄傲啊！

　　紧随着陆宇进入大厅，四周都静了下来。

　　这大厅原本是一个会议室，能够容纳下五百多人开会。

　　在中央是一个大圆桌，然后以圆桌向外辐射，是一排排的椅子。

　　在场有近三百人。这是如今华夏最有实力竞争陆宇手中道具的人。

　　有来自各组织的代表，也有一些单独前来的战士。

　　这些人都是认为自己拥有实力竞争的，或者手中握有特殊道具价值极高的。

　　圆桌前的椅子能坐下近三十人。

　　天神组织按势力和实力划分，将最中央的桌子给了三十人。

　　像陆宇和秦家的至尊各座一位，因为这两个的实力最为强大，更何况陆宇更是主角。

　　当陆宇和另一位至尊入座之后，其余的人才依次坐下。

　　就算是秦天，也只够实力坐在第二层。

　　一位魔主等到大家都坐好之后，就有些着急的开口道：“陆先生，开始吧。”

　　“是啊，我们都有些等不急了。”很多人都不住点头。

　　秦天在后排开口道：“是啊，陆先生快点吧。我们可都是为了星华而来，您不如就先将星华拿出来交易。”

　　秦天特意将“星华”两个字说的很重，是在暗讽陆宇还出售什么星兵，只要出售星华就好了。

　　在场所有人大多是为了星华而来。

　　可是像秦天这么直接开口，还是让很多人皱眉反感。

　　秦家才起势几天，竟然就敢这样挑衅至尊。

　　但是，没有人多说什么。

　　他们不想挑事，也不想浪费时间。

　　星华确实是他们最想要的。

　　这种东西是接近至尊最快捷的一件东西，而今整个华夏也只有陆宇才有。

　　连秦家这种刻意要与陆宇争斗的组织，都不得不来。

　　陆宇倒很平静，无视秦天的挑衅，先是手掌一翻，从储物空间里拿出生命之石放在桌子上道：“既然各位来了，我也就不浪费时间了。不过这次我要出售的东西不止是星华和星兵。这一块石头是很稀少的装备类道具生命之石。从现在开始，到我报价之后，谁先报价，我的东西就交易给谁。”

　　说着，陆宇顿了一下道：“生命之石可以提升三百万亿生命上限，不限等级，不受限制。同时，吸收者可以提升每秒二十亿生命恢复速度！限制是必须星主级以上的生命才可以装备。报价一百具魔主身躯！”

　　陆宇把生命之石的效果描述了一下。

　　陆宇话音刚落，在后排已经有人站了起来，惊声道：“这是装备类道具，提升三百万亿生命上限，还有二十亿每秒的恢复速度！”

　　“什么，这是装备类道具？”

　　“一百具魔躯？”

　　很多人都吃惊的盯住了桌子上的这块石头！

　　三百万亿的生命值，不敌半至尊。但是，对于魔主来说，这生命恢复速度，甚至是生命上限的增加，拥有的话，同级之中几乎无敌了。

　　而且在猎魔平原，有人得到过一件生命上限增加两百万亿的奖励，那已经卖出了天价。

　　这件更加强大，是三百万亿生命上限，不是价格更要破天了。

　　但对于魔主和那位至尊来说，他们的眼神之中充满震撼。

　　一名魔主眼神灼热，浑身哆嗦起来道：“这就是你们口中的装备类道具！”

　　另一名至尊站了起来，抓过生命之石在手中仔细观看之后，道：“这是至尊死后星魂结而成的星宝！”

　　“星宝？”

　　“真的是星宝。以前只是听过，这是第一次见！”

　　场中至少有四分之三是魔主，甚至还有多位半至尊。

　　听说“星宝”这两个字，魔主们哗然。

　　“星宝是什么？”人类可不会明白魔族所说的东西。

　　一位魔主颤声道：“普通至尊根本不可能结出星宝。只有十尊之力以上的至尊才有一定几率在死后星魂结成星宝。这要看至尊将星魂炼至何等地步。曾以有一位至尊修炼到了百尊之力，死后结出的星宝堪比半星器。”

　　“对于魔族来说，魔族的灵魂结成的就是魔兵，其威力和星主相近。”

　　几位魔主说着，几句话让人们大概明白了星宝是什么东西。

　　和秦天一起来的至尊道：“这件星宝属性于至尊来说差一些。可能是普通至尊偶然结成的星宝，虽然对至尊来作用不大，但对于你们星主来说，算不错了。二十亿的恢复速度，堪比至尊了。”

　　四周众人先是一阵沉默——

　　突然之间，白杨抢先开口道：“生命之石我们要了。”

　　白杨说着，连想也不想，就将一个储物珠扔给了陆宇。

　　他离陆宇并不远，已经直接将生命之石握在了手中道：“按陆先生的要求，最先报价的人得到物品，现在生命之石归我们了。”

　　有人只是刚张开嘴，发现还是慢了一步，最后有些恼怒的跺了下脚。

　　什么东西不重要。重要的是东西的价值，就这属性确实值这个价格了。

　　尤其是猎魔平原解封后，魔主级的生命太多了。

　　只要实力够强，要获得再多都不是问题。

　　陆宇接近储物珠，放在身上继续道：“下一件东西我不会分开出售。一千枚九级星灵石，换三千具魔躯！”

　　“嘶！”

　　四周的人听到陆宇的报价，都是不由的倒吸一口冷气！

　　三千具魔躯，这个价格一般人出不起了。

　　但是几个大组织的人心动了。

　　一千枚九级星灵石在手，至少可以造就五百名魔主，或者制作千柄星兵。

　　现在各大组织手中都有一些拥有特殊能力的人，可以看穿兵魂中的属性，从而挑选最好了兵魂。

　　所以，制作出来的星兵绝不会比秦家所出售的差。

　　很多人看向秦天。

　　秦天在第二排紧咬钢牙，一副仇恨的样子盯着陆宇。

　　不管陆宇是不是有心的。

　　这是给秦家找了一个敌对啊。谁得到一千枚九级星灵石，实力都等于大涨啊。

　　“我们要了。”在第一排，一人毫不犹豫的开口。

　　这人面容微黑，坐在那里依然身形挺拔，有着军人的那种气势和威严。

　　一直以来，都很少参与各方势力争斗的军方有这样的气势。

　　军方最近几年已经退守了很多城市，手中握着三百座城，依然是华夏最大的势力。

　　但是相比于全盛时期的五百余座城市，人们都以为军方的势力在减弱。

　　一下子就拿出三千具魔躯。

　　要是没有一些底气，是出不起的。

　　这一下，让很多人对军方再次刮目相看。

　　陆宇连眉头都皱也不皱，就将千枚星灵石推到了那人面前。

　　那人面容没有一丝表情，直接就将三枚储物珠扔给陆宇道：“每一枚里边都有千具魔主级生命身躯，你数数。”

　　陆宇亦冷声道：“不用数，我相信以我现在的实力，还没有敢骗我。”

　　陆宇直接收起储物珠，然后放了起来道：“接下来是星华！”

　　这时，很多人的眼睛已经闪起了光芒。

　　秦天更是道：“这才是重头戏。陆先生打算以什么价格出售，我们全要了。”

　　秦天这话够狂，很多人都十分反感。

　　但是秦天身后有至尊支持，就算是狂，也没有人敢多说。

　　陆宇冷哼一声，笑道：“要全吞下，就看你有没有本事了。”

　　说着，陆宇扫了一眼四周的各组织的代表道：“星华的效果已经不用我多说了。一枚星华一百具魔躯，我一共出售六十枚！”

　　秦天张开的口，声音在叫喊里打转，一下子又咽了下去。

　　“一，一百具魔躯？”秦天站了起来，不满意道：“开什么玩笑，一枚星华你就要两百具魔躯，你这是抢！”

　　虽然外界也有猜测，觉得星华的价格在五十到七十具魔躯一具就不错了。

　　但是，一下子就是百具魔躯，价格差了不止是一星半点啊！

　　“抢，我只抢敌人！”陆宇冰冷的目光在秦天身上扫过，冷声道：“星华的价值是让星主或魔主直接晋升极限。也许你可以花掉十几年或者十几个月来慢慢的升，你也就可以不要了。我并没有救你买！”

　　陆宇是十分不客气，几句话没有一丝好气，将秦天直接顶的站在原地，脸色发青。

　　“我要十五枚！”白杨开口。

　　“我也要十五枚！”军方的代表也开口了。

　　“我要五枚！”

　　……

　　众人纷纷开口，也不管这价格是否过份了。

　　因为时间绝定一切。

　　要是花掉十几个月或者十几年来升到极限，不如用星华直接升级更快。

　　使用星华，将省掉十几年的时间。

　　也许别人到达极限之时，你已经成为至尊了。

　　在这个时代，时间就是差距！

　　等到秦天再想开口之时，六十枚已经是一枚不剩了。

　　“这，这……”秦天恨不得跳脚大骂了。

　　身为一方势力，竟然一枚星华也抢不到，这太丢人了。

　　“等等，我要十枚！”秦天只要硬着头皮咬牙道：“我出一百一十具魔躯要一枚。”

　　陆宇冷声道：“秦先生，做生意就做生意的规矩。我最初就已经说过，最先报价就归谁。我已出售完了，想要的话，就等下次吧。”

　　秦天的脸色真的挂不住了，再次站起来，阴声道：“陆先生，你手中应该有更多吧。你一次才出售六十枚，这是故意在限定资源抬高价格来垄断么？你这样做，就不怕引起别人的不满意。”

　　陆宇听到秦天的话越来越难听，目中的冷光突然间变得向刀子一样向着刺了过去，沉声道：“姓秦的，你现在最好给我闭嘴坐下。让你进来，并不是让你废话的。我只做生意，不想动手。要是你真惹火了我，你信不信就算你弟弟以至尊的身躯回来，我一样杀！”

　　秦天身边的那位至尊站起来，将秦天按坐下来，冰冷道：“陆先生，秦家的事请不要扯到我‘王’的身上。秦天这次有些过了，这只是他的错。”

　　陆宇猛的站了起来道：“不服气就动手，就算是至尊，我也斩杀过。想用这话威胁我，以为我会怕！姓秦的过火已经不是一次两次了，从进来开始就这态度，你为什么不管？所以，别在我面前提谁对谁错。不服就来战，不然就老实的闭嘴做生意，要不然就滚！”

　　九头蛇他都敢战，连王者都不是的时候他就斩杀过魔主！

　　说陆宇天不怕地不怕也是对的。

　　秦天两次三番的挑衅，佛也有火，更何况是陆宇这种双手沾满至尊血的高手！

　　那名至尊站在原地，被陆宇一阵抢白，也是无法压抑心中的怒火。

　　让他向一个人类示好就已经很不错了。

　　这个人类反倒是转过来在怒骂他，他要是能忍，还算是至尊吗？

　　至尊就自己的高傲！

　　这名至尊直接站了起来道：“想战是吗，到猎魔平原一战，放开手脚，信不信我斩你！”

　　“何必等去猎魔平原。等结束之后，就在这座城中打。你信不信我一招解决你！”

　　对方狂，陆宇更狂。

　　四周两三百人倒吸一口冷气，没想到事情发展到这个地步。

　　至尊微怔，哈哈狂笑道：“好。那我就等你一招杀我，就算是十尊之力的至尊也不敢这么狂妄。”

　　“很好。”陆宇平静坐下，冷笑道：“从现在开始，最后我将出售的九级星兵，秦家不许竞争。而且从今天开始，从我手中卖出去的任何一件东西也不欢迎秦家人。和我比狂，和我斗，我倒要看看你有什么本事！”

第350章 不赌也得赌！


　　从今天开始，从我手中卖出去的任何一件东西也不欢迎秦家人。

　　陆宇这话很狂。

　　让很多人心中大呼过瘾。

　　秦家势力强大，确实也有些嚣张了。

　　早就有人看不过去。可是有至尊坐镇，他们也就一直没敢公开表态。

　　秦天越来越嚣张，招惹到了陆宇，这算是踢到铁板上了。

　　陆宇直接就表明态度，更是不把秦家放在眼中。

　　秦天也是站了起来，冷笑道：“这话说的。不就是星兵么，十五枚，我送你五十柄都行，用得着在这里买。来这里的都是冲着星华来的，你以为会送着你的垃圾星兵？只要有九级星灵石，制造出九级星兵还不容易？”

　　陆宇已经毫不客气的有逐客的意思。连生意都不想秦家做了，那他秦天要是还示弱，这不是给秦家丢脸吗？

　　好歹，秦家也算是华夏现在数一数二的大组织！

　　“你在拿你的垃圾星兵和我的比？”陆宇冷笑道：“秦天，你真的将你自己当成什么了？小小星主，我捏死你太容易了。所以，你最好别太狂妄，不然你要付出的代价很大。”

　　秦天笑道：“陆先生，我可不是狂妄。这本来就是事实。说的星兵是垃圾。二十万亿的属性，这已经是九级星兵最好的属性。而且我秦家出售的九级星兵都是带有两个极品技能，而且三种属性最少有两种是达到二十万亿的顶级的。这要是垃圾，我真不知道陆先生的眼睛在怎么评定这些东西！”

　　“垃圾就是垃圾！”陆宇说着，从虚空中拿出一柄星兵握在手中。

　　在这座大厅中，星兵上的星光和水纹更加的清晰。

　　很多人也是第一次这么近距离的看到陆宇手中的星兵，都能感受到星兵中流动着的能昨。

　　不论是锋芒，还是水纹，都是九级星兵中从来没有见过。

　　一名魔主就站在陆宇身后，最近也看的最清楚，他动容道：“绝对是九级星兵中的极品。不，也许这星兵在九级星兵中都称得上是王者了！”

　　陆宇看着秦天冷笑道：“你信不信，你那五十柄星兵的价值也不及我这手中一柄。”

　　秦天也看清了陆宇手中星兵中的光芒和水纹，微微一怔，眼珠转动哈哈大笑道：“陆先生，金子现在也不值钱啊。你手中的九级星兵一柄顶我的五十柄，你在开玩笑。要是你说你的一柄顶我的两柄，或者三柄，也许我还会信一下。现在我敢打赌，你的这柄星兵，最多强过我的星兵十倍就不错了。至于赌么，我就赌你手中十五柄的九级星兵！你敢赌么？”

　　秦天有点狂，可是不代表他很笨！

　　从秦天看到光芒和水纹之时，就已经确定这星兵确实强过自己出售的星兵。

　　他特意说赌，更是定了十倍这个数据，就是因为他相信九级星兵不可能有这样的数据才赌的。

　　一直被陆宇挤兑，丢太多脸了。

　　秦天下了赌注，要是陆宇不敢赌，那他就至少能找回一点面子了，也算是在众人面前争了一口气。

　　陆宇闻听，很干脆道：“赌啊，我为什么不赌！你是说我的一柄星兵，强过你的十倍是么？行呀，那你用什么下赌注？”

　　两人对话别人插不上嘴。

　　但是这赌注一下，所有人都瞪大了眼睛。

　　尤其是秦天竟然接下了这样的条件，没有一个人不心惊的。

　　十倍的差距，那还是星兵吗？

　　就算只是属性上的差距，二十万亿的十倍也是两百万亿啊。

　　那这算什么？

　　陆宇干脆，秦天倒是犹豫了。

　　秦天说十倍，已经是往不可能的数据上说了。

　　陆宇这样答应，他还真怕陆宇的星兵真有这价值。

　　陆宇见秦天犹豫，冷笑道：“怎么了，不敢赌了？我要输了，你要我十五柄星兵，我接受。至于你输了，我也不要你十五柄星兵，也不要你的死！但是——”

　　陆宇神情一冷，沉声道：“你要是输了，给我从这里爬出防港，必须一步一磕头给我爬出去，不然你就算到天涯海角，我也一样有办法要你死！”

　　“这——”秦天见陆宇这么自信，心里更加没底了。

　　他现在不想赌了！

　　陆宇继续道：“今天你赌也得赌，不赌也得赌！敢说半个不字，你想出防港，就给我把四肢留下来再滚！”

　　“嘶！”

　　惊呼声四起，到处都是倒抽冷气的声音！

　　狂，太狂了！

　　够霸气！

　　别人说这话，那是狂妄。

　　陆宇说这话，是因为陆宇有这实力，这就是霸气！

　　秦天站在原地傻眼了，被陆宇步步逼迫，他是一点信心都没有了。

　　陆宇将星兵直接扔到秦天面前的桌子上，冷笑道：“自己拿起来看看，这属性够不够你爬的？”

　　秦天看着星兵，手掌心冒汗。

　　他的手哆嗦着伸出来，向着桌子伸了过去！

　　他的动作很缓慢，呼吸也变得急促起来。

　　陆宇笑着注视秦天，也不着急。

　　秦天的手伸到一半，突然冲着陆宇露出一个尴尬的笑容道：“陆先生，我想这其中一定有误会。”

　　“看！”

　　陆宇开口，舌绽惊雷，像声浪一样震出，声波的力量扫出，不止是秦天，这里除了别一位至尊和白杨这位半至尊，没有一个人不是口角滴血，骨头架子都散了的。

　　这一声厉喝就扫掉了他们十几万亿的生命值，没有震死他们已经是陆宇手下留情了。

　　陆宇这一声喊，也让其余的人对至尊的理解更深一步。

　　尤其是陆宇的这一声喊，足可以震死星主级生命，连手都不用动！

　　秦天被吓的不轻，条件反射的按着命令将星兵扣在了手中。

　　他的眼前有文字闪过之时，手中的九级星兵已经直接就从手中滑落了。

　　“不，这不可能！”秦天浑身都在哆嗦着，不停的向后倒退，大声道：“假的，一定是假的。九级星兵怎么可能有这样的属性！六百万亿生命上限，六百万亿的攻击力，这不是九级星兵！”

　　“六百万亿！”

　　秦天的话让四周炸锅了。

　　秦天身边的一名星主眼急手快，将星兵一把捡了起来，然后直接就僵硬了。

　　这名星主快疯了，握着星兵颤声道：“九级星兵，六百万亿的生命上限，六百万亿的攻击力啊！而且星主可以使用，可以不受上限限制，增加属性。谁握有这星兵，立刻就可以和半至尊一战啊！”

　　“刘鹏，这是真的么？这属性怎么可能在九级星兵之上。”星主身边沸腾了，远处的人，甚至是坐在第一排的人都向着星主挤了过去。

　　“天，两个绝对是极品的技能，比秦家出售的星兵中的技能更好。而且这技能才一级，还可以升级。这，这太疯狂了。这星兵加上技能，战普通至尊都可以了！”

　　星兵在每个人手中传递，让所有人都眼神变得狂热，变得腥红无比。

　　很多人急促的喘息着，像野兽一样传看着星兵。

　　星兵落到至尊手中，这位至尊都差点没握住星兵，惊声道：“九级星兵，这是九级星兵？”

　　秦天站在原地发呆，被一双眼睛紧紧盯住，不敢动弹。

　　陆宇冷声道：“秦天，这属性你觉得如何？十倍属性，你太看得起你那垃圾星兵了。三十倍的属性差距，两个技能，也不会比你的星兵差吧。从什么地方，你敢说比你的垃圾不强十倍？输赢已定，你最好在交易结束之后给我爬出防港，不然就留下四肢找人来背你走！”

　　陆宇说到“交易”二字之时，众人这才从狂热之中反应过来。

　　他们是来交易的。

　　虽然很多人是冲着星华来的。

　　但是少数组织还是认定陆宇出售的星兵一定有所特殊的地方，才会限制一个月十五柄的数量。

　　这些组织是有备而来。

　　在这时，他们觉得赌对了。

　　他们从五天前已经开始秘密装备和筹集资金，就是为了等这一天！

　　只是，这星兵的属性太强大了。

　　谁握有一柄，那就相当于一位半至尊坐镇组织，轻易不敢有人招惹！

　　只是这价格，很多人都心中打鼓，这可是无可估价的星兵。

　　有人兴奋道：“陆先生，这星兵您出什么价？”

　　一名魔主都搓着手，深吸一口冷气道：“是啊，陆先生快开价吧，我等不及了。”

　　所有人都静了下来，注视着陆宇，不想听漏陆宇的报价！

　　陆宇道：“我有一份材料，我的一柄星兵换一份这种材料，然后是千具魔主身躯。或者，各位握有对我有用的宝物能值得上这星兵价格，也可以拿出来试试。”

　　陆宇的话音刚落，白杨就站了起来道：“天神组织要三柄！材料我们一定可以集齐，至于魔主级身躯，现在就可以交易！”

　　有人一怔道：“好雄厚的财力！”

　　四周寂静，谁也没有想到白杨会这样开口。因为这样一来，天神组织已经付出超过五千具魔主级身躯了。

　　天神组织和军方，谁才是第一大的势力，这真的没有办法界定了！

　　“我们用两件东西换两柄。”军方那人也开口了，说着拿出一个储物珠道：“东西在这里，陆先生可以过目！”

第351章 这就是信誉


　　抢，抢！

　　没有理由不抢。

　　陆宇报出的价格很高。

　　一千具魔主级身躯，这个价格让在场很多组织直皱眉头。

　　有头脑，有点识的人都开始报价。

　　有答应陆宇条件的，也有准备以物换物的。

　　这些人无比兴奋，更为激动。

　　一件比半至尊都不弱半分的九级星兵，只要握在手中，斩杀魔主太轻松了。

　　猎魔平原的开放，让大量的魔主级生命出现。

　　一天寻找到三十只魔主级生命并不难。

　　有人甚至在一片密林中见到过成百只的狼群，狼群之中至少有五十只魔主级的野狼。

　　一个月，只要一个月时间，这次的付出就值了。

　　这还只是猎物身躯的价值。可别望了在这个过程中出现的九级星灵珠，变异星灵珠甚至是其他物品的价值产出也将不少啊。

　　而一个月之后，付出就已经收回，再然后的一切都是赚的。

　　一个月回本的买卖，在这个世界又有多少生意能做到这样的程度。

　　一千具身躯——

　　一些人眼中是高了。

　　可是在很多有头脑的人眼中，陆宇给的价格十分厚道。

　　以这个价格购买一柄这样的星兵，比秦家出售的星兵，要厚道太多了。

　　“我们三个组织联手要两柄，两千具魔主身躯！”三个代表异口同声的回答。

　　在这时，没必要去互相排斥，再晚一些，再等就是一个月之后了。

　　十五柄星兵让在场几百人红了眼。

　　不到三十秒时间，已经全部预定了出去。

　　其中有七人出价是以魔主身躯，要下了十一柄星兵。

　　七人出的是物品，这就要看这些物品陆宇是否能看上眼了。

　　陆宇先交出了十一柄星兵给这些人之后，收入了一万一千具魔主级生命身躯。

　　这些身躯有些是上几次华夏和日本的大战而保留的，剩下的多是这几天各大组织收集和在猎魔平原打出来的。

　　像天神组织，有白杨这种半至尊的高手，猎杀魔主级生命就是抬手之间的问题。

　　陆宇这时将自己最初所说的写有材料的纸条递给七人，每人一张。

　　这是也早就准备好的。

　　几人郑重接过，本以为是什么难以获得的珍贵材料。

　　不过现在只是看了一眼，全都心中一阵轻松。

　　白杨拿到纸条看了一眼之后，笑道：“这太容易了。不用十天，明天我就派人将材料送来。”

　　另一个也是道：“是啊，太容易了，两天之内全部送上。”

　　众人的高兴都洋溢在脸上，说不出来的开心。

　　这次来参加交易，没有白来。

　　五天的时间，虽然准备时间太短，有些组织几乎把所有财产都压在了这一次交易上。

　　就是一柄星兵就已经值了。

　　陆宇收起魔主身躯之后，这才开始看剩下的东西。

　　十一件兵器是以魔主身躯交易。

　　而剩下四柄，则一共有十一人出价。

　　只不过他们以物换物。

　　那陆宇就需要一件件的查看，按着出价的先后顺序确定哪些可以交易，哪些不够资格了。

　　陆宇看了眼摆在面前的东西，正色道：“公平起见，我不会对比你们拿出来的东西。只要是我看重的，直接交易。若是我不能看重的，我会立刻还给你们，绝不会反过来再问你们要。”

　　陆宇这样说，代表着公平，也代表着一种尊重。

　　他尊重所有的买家，不想让众人觉得他是在占便宜挑选。

　　他这样的话也让不少人肃然起敬。

　　陆宇在尊重他们，他们又怎么不明白！

　　一人正色道：“陆先生，我说一句话。你的为人，我相信。你虽然出手冷酷，但是信誉凡是和你交易过的人，我没有听人质疑过。所以，和你交易，我放心！”

　　“不错。”白杨在这时也点头正色道：“天神组织和你交易过数次了，你的为人我们最清楚。陆先生尽管看就是，我也相信你！”

　　“陆先生，您看吧，要是信不过你，我们也不会来交易了。”

　　众人纷纷开口，没有人反对。

　　这一过程中，趁着混乱秦天已经在向后移，到了大厅的门边。

　　陆宇的双目刷的一下越过人群，落在秦天身上冷声道：“再动一步，你的命就留下！”

　　秦天浑身冰冷，被陆宇的目光盯上，他直接一屁股坐在了地上。

　　那一瞬间，他的眼前浮现出了尸山血海的恐怖景象。

　　陆宇沉声道：“这是最后的警告。你要是再敢动一步，就算你回南充，也别想有人保你。”

　　另一位至尊见秦天这么窝囊都忍不住冷哼一声道：“你在怕我会输吗？一切就快变了，我正好也需要拿至尊血来验证我的实力。”

　　至尊十分自傲，坐在那里平静的等着陆宇交易完成。

　　陆宇平静的拿起军方代表的那枚储物珠，在其中有两件东西。

　　军方代表在这时才开口道：“一件是在猎魔平原得到的，一件是早就到手的。至于价值，就看陆先生到底看上眼了！”

　　陆宇并没有从储物珠拿出东西，而是将神识探入储物珠中。他先看到的是一截残兵，这只是一柄战刀的刀尖，约有半尺长的一截。

　　但是，残兵上星光如海，细小星光在刀尖上缠绕，像一个缩小的星系被融入其中，神秘而眩目。

　　陆宇心脏猛的一跳，在注视残兵之时，他确定这是破碎的星器，虽然只是一角也可断定其完整之时的强大。

　　从炼兵之后，他就一直对星器十分痴迷。

　　在炼兵过程中也在不断的注入星辰之力，就是希望从中积累经验，将来有一天来完整属性自己的星器。

　　星兵之上的星光代表着星兵等级。

　　但，那上边的星光和星辰之力完全没有关系。

　　而这刀尖上的星光引动陆宇体内引星术的共鸣！

　　陆宇有些惋惜。

　　这刀尖只有这一截，而且缺失了最重要的星魂，不能使用了。

　　但对于他来说，有这截刀尖，却能用来研究星器的炼制！

　　至于第二件，不错的一种材料。

　　可惜陆宇用不上。

　　最后陆宇将材料递还回去，将刀尖收了起来道：“只能换一件！”

　　军方代表面无表情，平静点头道：“好！”

　　一柄星兵就够了。

　　陆宇拿起第二人的东西，最后摇了摇头退了回去道：“两件东西虽然不错，可惜现在的我不需要了。至于价格么，我估计一件也许值六百多具魔躯。”

　　对方接过陆宇递还的东西，也是有一些惋惜，苦笑道：“既然这样，看来就只能等到下一次交易了！”

　　陆宇连续又看了三件，一名魔主递上来了一块石头道：“先祖曾经接近地狱火，见证了一头火龙向龙王蜕变和过程，最终那片大地都全部焚毁，最终火龙王离开，赤地千里之下，只留下了这块石头，其余的都已经化成了熔岩。”

　　说到这里，这位魔主十分惋惜的叹道：“可惜了，先祖虽然看到了龙王的蜕变，最终实力也只是停留在了五十尊，一生都只是至尊！”

　　这位魔主如此说，不少魔主听着却不由动容，连那位至尊都是眼神怪异。

　　能见到王者蜕变的过程，不是一般人可以办到的。

　　那个过程所形成的能量风暴可以撕裂任何至尊。

　　他的先祖能在那片领地内活下来，本身就不是普通人。

　　火龙王都无法融化的石头，这种东西价值不可估量。

　　只是，用它来换这种星兵，有些并不等价啊。

　　陆宇拿起石块，问道：“您不觉得，这样的交换对你并不公平？”

　　魔主摇头，苦笑道：“这件东西虽然是先祖留下，可是先祖和每一代祖先都试着用它。结果，没有一位成功的。在我手中，它只是一块石头。不如出售换取一些东西，也许能让我的实力提升。”

　　陆宇不再说话，仔细的看着一团不起眼的黑色岩石，石头表面像是被大火烧过，一片焦黑。

　　就算是陆宇握在手中，都能感觉得到一股炙热力量在涌入体内。

　　他连地狱火之华都吸收过，这热量并不能对他造成什么伤害。

　　但是，石块之中有一股不屈的力量十分恐怖。

　　这股力量感觉到陆宇体内也有火焰存在，立刻在石块中渗出一缕直冲陆宇体内，仿佛要压制陆宇体内的火焰。

　　力量无比霸气，有着凌驾与万物之上的王者之意让陆宇灵魂震动。

　　陆宇不动声色的将东西放入储物空间里，那股力量也从陆宇体内消失。

　　石块很不一般！

　　没有使用是因为无法激活石块中的能量。

　　陆宇在上海时，从地狱之王的虚影之中感觉到了一些。

　　可惜那只是虚影，并不强烈。

　　而在这石块中，这种感觉更加清晰看到一些画面。

　　那是一头火龙在向龙王蜕变过程中，从身体到灵魂的一次蜕变。

　　这些画面十分模糊，也可以说力量烙印下的一些记忆。

　　而在石块中的能量也蕴含着从火龙向龙王蜕变时力量的一点点变化。

　　只要能推演和吸收这其中的力量，他就有机会再一次向上海城中那一战，再一次向王迈进一步。

　　而且，这石块中还蕴含着极强的力量。

　　若是吸收，不止是他能蜕变，连火焰也能再次增强。

　　军方代表拿出的半截刀刃虽然是星器，可惜是死物，对一般人没有用。就算是有炼兵术，没有引星术的话，那刀刃也是废物。

　　所以陆宇给了一柄星兵的报价。

　　但这石块不同，它的价值对自己无法估量。

　　四周很多人都在等着陆宇报价。

　　陆宇深吸一口气，将桌子上剩下的三柄星兵全部推向那位魔主，沉声道：“按规矩，以物换物，算的是价值。你的这件东西很特殊，我没有办法给你报价。我不喜欢占人便宜，那不是我的性格。我可以告诉你，你的这件东西价值我没法估量。现在，在我的能力承受范围之内，你可以报价。只要我能接受，绝对不摇头！”

第352章 有胆出来一战


　　大厅之中寂静。

　　所有人都惊骇着盯着拿出石块的魔主，神情格外复杂和激动。

　　他们了解陆宇，只是没想到陆宇竟然要对方出价。

　　这代表魔主拿出的东西是无价之宝！

　　陆宇从不占不做亏心事！

　　他杀人无数，冷酷近乎残忍。

　　但，那是对他的敌人！

　　凡是和陆宇接触过的人，都明白这个人对于朋友和普通人的态度如何。

　　陆宇身为至尊，可是平时从来没有人见过陆宇以至尊的架子来压人，更不见陆宇仗势欺人。

　　很多人带着自己认为最珍贵的东西来，就是因为他们相信陆宇的为人。

　　就算是你拿出来的东西自己用不到。但只要对陆宇有用，陆宇都会不计较以往的价格，给对方一个十分合理的报价。

　　在防港，陆宇做过。

　　而且也正是因此，陆宇的信誉才让很多人相信。

　　一直以来，于陆宇放心交易的人，都清楚在陆宇这里他们永远不吃亏。

　　而这位魔主带着先祖用不到的东西前来，也是抱着这样想法来试一次。

　　一件放着用不了东西，若是能换来一些现在他可以用到的东西，也算是值了。

　　陆宇的回答让魔主一阵激动。

　　这位魔主没有想到陆宇竟然让他开价，这让魔主双手掌心冒起汗珠来。

　　曾几何时，他不屑于人类的弱小。如今，他确要从人类这里交换！

　　很多人都深深吸了口气，静静的听着。

　　他们想透过报价来猜测这块石头的价值！

　　魔主紧张的双手握拳，让自己狂跳的心脏平静下来之后，道：“不知道我的报价是什么都可以么？”

　　陆宇十分严肃，点头道：“除了杀人放火，我有的东西，你都可以交易！”

　　魔主深吸一口气，道：“二十亿星灵石可以么？”

　　魔主开口，将心中酝酿已久的报价说了出来，也有一些紧张。

　　“嘶！”

　　不少人深吸一口冷气，这价格可不一般。

　　有千具魔主身躯的人，不一定能拿出这么多星灵石。所以，你拥有这些星灵石，却一定可以换到所以你想要的东西。

　　这价格，现在恐怕只有能接受了。

　　陆宇毫不犹豫的点头道：“没有问题。二十亿一级星灵石，你可以随时来取。不过，这并不不是我心中对石块的报价，你可以继续出价！”

　　“我的天，二十亿星灵石还不够！”有人眩晕道：“这是开玩笑吗？这，这石头的价值竟然这么高！”

　　魔主的眼神更加的复杂，嘴唇哆嗦着道：“再加一千具魔主身躯呢？”

　　“不够！”

　　四周再无声息，觉得这简直要疯了。

　　这价格足够让这位魔主从普通魔主成为至尊了。而且要是不出意外，成为三尊之力的至尊都可以了。

　　但是，这还不够。

　　那这石头到底是什么价值！

　　陆宇心中的报价很高。实在是这块石头太不一般了。

　　从小他的母亲就教导他做人，他也从来是有恩必报。

　　陆宇敢说从小到大，他除了父母，没有对不起任何人。

　　尤其是这块石头的便宜，他更加不能占！

　　“一百块星华！”

　　陆宇这时点头道：“差不多了，你还可以再出一次价格。”

　　“呃！”

　　“啊！”

　　四周众人的眼神全变了。

　　什么叫一步登天，这就是一步登天。

　　这位魔主在魔主之中都只是能算是普通。

　　但是，要是给他这些东西，足够让这位魔主迅速崛起，成为魔族中甚至是华夏最强大的几股势力之一。

　　那一直坐着的至尊猛的站了起来，惊声道：“我想起来了，那石头是成王之碑，是烙印有王的力量印记的石头。它是无价的，无价的。这位魔主，那块石我要了，你要什么，我都答应你！”

　　“天，那块不起眼的石头是成王之碑。”魔主们轰动起来，在这时连眼神更变得腥红起来。

　　不起眼的一块石，是烙印的蜕变记忆的碑啊。

　　那里没有文字，却是蜕变过程的一种记忆烙印，在他们的时代一旦出现，就会成为血腥战争的开始。

　　至尊话出口，才知道自己错了。

　　他透漏了最重要的事情。

　　若是有成王之碑，他们的王将很快就可以恢复力量。

　　但是如今，这件事情若是透漏出去，一切都变得麻烦了。

　　连拿出石头的魔主都没有想到先祖留下来的是成王之碑。

　　虽然有另一位至尊争抢，可他摇头道：“对不起，东西已经出售了。除非陆先生不接受报价，不然我没有办法将他出给您了。”

　　他有了一丝丝的后悔。可随即他想起，这件东西先祖和祖先没有一位能激活。

　　就算在他手中也永远不可能使用。

　　要是不拿出来，连他自己都不知道这是什么。

　　而今交换来这么多东西，他觉得够价值了。

　　可是这位魔主想了半天，摇头苦笑道：“陆先生，我实在不知道有什么报价了。”

　　陆宇犹豫了一下道：“这样吧。我不喜欢欠别人东西。现在我再出两件东西，要是你接受，那交易成立。你要是不接受，就等你想好了再来找我。”

　　魔主点头道：“好，您出价！”

　　“进化液一滴！”陆宇开口，一出口就惊呆了在场所有魔主。

　　“进，进化液！”有的魔主心颤着，声音都结巴了。

　　这件东西的价值更高了，那是可以让魔主成为至尊的可能性提升极高。

　　这是可遇不可求的东西，陆宇也有！

　　“可，可以！”握着成王之碑的那名魔主双眼放光，立刻点头。

　　“我送你一件至尊武器，攻击力最少三千万亿！而且，我保证在这件兵器上，有两个极品技能。”陆宇再次开口。

　　魔主愣住了，几乎不敢相信自己的耳朵，惊声道：“啊！”

　　“天啊，我没有听错吧！”四周的人都跳脚了，整个大厅的人全部瞪圆的眼珠子，没有可以平静了。

　　陆宇继续道：“你是否接受报价？”

　　“接，我接受！”魔主无比兴奋，不住点头。

　　二十亿星灵石、一百枚星华，一滴进化液加上一件至尊星兵。

　　他绝对可以进阶成为至尊。

　　不，他就算达不到先祖的高度，也至少也可以有十尊之力。

　　他满足了，也知足了。

　　“好。”陆宇点头道：“这些东西对于你这位魔主来说，你就算带走，你也保不住。从现在开始，从你成为至尊那天起，你的魔城归我庇护！”

　　“啊！”

　　这位魔主更愣住了。

　　庇护，这可不是谁都能说出来的。

　　庇护，需要的是实力！

　　普通至尊也不敢轻易说出这样的话。

　　若是一旦说出，却无法庇护，那就只会成为他人的笑柄。

　　在他们的时代，就算是二十尊之力的至尊，都很少有成为其庇护者的。

　　陆宇有多强，说这样的话有些过了吧？

　　另一位至尊哈哈大笑道：“陆先生，太过了。你的实力有多强，敢说庇护他人，你觉得你有那个实力吗？”

　　“是么！”陆宇冷笑着，嘴角微微翘起道：“有没有那个实力，一会用你的尸体印证一下就行了。从现在开始，他归我庇护。在华夏，甚至是海外的任何势力，在他没有成为至尊之时，主动来劫掠他一下，我就会要他的命。不止是我，我手下的三百六十七名战士也会不惜代价追杀！”

　　“这——”

　　众人眩晕，突然之间才想起来，陆宇还有效忠他的战士啊。

　　冥尊和斩魔老人守护防港，至尊黑虎也是他的手下。

　　今天他们手中握着的星兵攻击力就高达六百万亿。

　　那么，陆宇会给他的手下同样的武器？

　　也许，那兵器已经是拥有一尊之力的更强兵器了。

　　要是那样的话，就等于三百六十七位至尊啊。

　　天——

　　有人一想到这个数字，差点让心脏蹦出体外了！

　　很多人这才意识到，陆宇不止是握着九级星兵。他甚至是许诺了一柄三千万亿攻击力的至尊星兵给别人，这就证明他还拥有其它的至尊星兵！

　　秦天瘫在那里，别说站起来，就连爬都爬不动了。

　　他秦家的势力发展这么久，才到了这个地步。

　　而陆宇就凭一个人，竟然就已经追上来了。

　　陆宇道：“星华暂时不够一百枚，我手中还有五十枚，这些全部给你。剩下的五十枚，明天你就可以来取。至尊星兵，给我一个月时间，我会在一个月之后给你。”

　　“不，不急！”魔主已经发蒙了。

　　让陆宇庇护，他觉得有些还坠入雾中。

　　陆宇杀过九尊之力的九头蛇，可是也杀的十分艰难。

　　他有实力庇护自己吗？

　　陆宇见魔主答应了，点头道：“你要的东西等一会儿我会给你。”

　　说着，陆宇站了起来，冲着那位至尊点头冷声道：“下边，我想该我们解决之间的问题了。”

　　至尊冷声道：“我早就等不急了。你可以称为我魔妖，因为这是今天要杀你的至尊。你——只不过是我苏醒之后的试炼石！在天变之前，我需要验证我的实力！”

　　魔妖狂妄，一步迈向窗口，身上的气息一动，震碎了窗口的玻璃，一步迈出高楼。

　　它的背后羽翼震动，像一头魔鬼立在了虚空之中，冲着陆宇冷喝道：“陆宇，还在等什么，有胆子出来一战！”

第353章 顾忌


　　魔妖气势惊人，像一股洪流海洋冲击防港的大地。

　　那是不再压抑，至尊无所顾忌的释放。

　　大楼前，魔族和人类的身体都动弹不了，像是一座座山镇压在他们身上，压的他们的骨头咯吱咯吱作响。

　　九级王者的双膝无力，要直直的往地上跪去。

　　八级以下的战士一个个口吐鲜血，浑身瘫软倒地。

　　他们真的不清楚，为什么明明是交易会，却演变成了至尊出手。

　　此刻，至尊气息在扩散，向着防港城内压下来。

　　那是让整座城市都陷入恐怖的力量。

　　魔妖一头长发飞舞，恶魔翼震动，撕裂天空的风声如飓风过境，天地间飞沙走石。

　　轰隆隆！

　　就在这时，毫无征兆的，在防港城中央的光门之中，有一层波纹扫了出来。

　　然后有无数人自光门之中逃了出来了。

　　这些人浑身染血，出来之后就全部趴在了地上，失去了力量不敢动弹。

　　陆宇感应到了，为之一怔。

　　那气息穿透了光门，像是一种警告。

　　“猎魔平原有异动。”魔妖在空中看的真彻，微微一怔。

　　“和我打，你还敢分神！”

　　在大楼之中，陆宇收起分神的心，一声大喝。

　　他的声音如洪钟，声波横扫，将风声都压过了。

　　“这是我的城市，你敢在这里撕野。把气势给我收了，要是伤了我母亲，我将你碎尸万段。”陆宇一步也跨出了破碎的窗户，在虚空中向着魔妖走过去。

　　地面的上众人仰头看天，亲眼见到了至尊一战啊。

　　魔妖狂傲道：“分神是因为你根本不是我的对手，捏死你很容易。与魔族相比，人类的身躯太脆弱了。”

　　魔妖双目变红，黑色的肌肤上，一个个血色符文浮现，覆盖在他的身上。

　　红光闪动之间，符文之上血光流淌，像一条条细小的血河环绕着魔妖。

　　轰！

　　魔妖出手了。

　　他背后恶魔翼一震，身形如电，像一颗陨石撞向陆宇。

　　不需要多说，这时只有一战！

　　魔妖出手就是全力一击，他的背后竟然浮再了一个狰狞的恶魔头颅的虚影。

　　头颅高近百丈，空洞的双眼和嘴的位置却像是在散发着让人发悚的气息，让看到它的人窒息。

　　魔妖一击就劈在了陆宇的胸膛。在他的手掌劈在陆宇胸膛的一瞬间，五指突然弹出锋利无比的指尖向着陆宇的血肉刺了下来。

　　同时，魔妖神情也变得狰狞起来，浑身符文之中血光流动的更快，像是为魔妖的攻击注入了强大的力量，让他的身上气息暴涨。

　　轰隆隆——

　　魔妖身上的力量不受控制一般像海啸似的向四方淹没下去，压的天空都震动起来。

　　他的力量迅速被提升到五尊，甚至还在增张，快要接近六尊了。

　　“抓出你的心脏，我看你还能活么！”魔妖狞笑，指甲在陆宇的胸膛上划出钢铁一般的声响来。

　　而在这时，陆宇也出手了，一出手就扣在了魔妖背后的恶魔翼上。

　　魔妖够狂，气息也是无比狂暴。

　　但是，陆宇更残忍，更凌厉。

　　“我说过，你不是对手。杀你，只要一招！”陆宇双臂猛的用力，双手抓着恶魔翼猛的撕下来。

　　陆宇撕碎恶魔翼之时，魔妖背后鬼头变成了痛苦扭曲的表情在慢慢消失！

　　魔妖不过五尊不到六尊的战力，在陆宇陡然间暴发出的九尊之力都来不及反应。

　　他直接就被压制了！

　　哧啦！

　　陆宇太过暴力，血腥手段让四周众人心惊。

　　陆宇手中已经握着两片巨大的恶魔翼。

　　“啊！”

　　魔妖能感觉到后背两块血肉被撕下来的痛。

　　他目露惊容，颤声道：“九尊，这不可能。你才成为至尊多久，怎么会有九尊之力。”

　　他在叫着，身形在下坠。

　　失去恶魔翼，他已经没了飞天的能力。

　　魔妖在空中调整姿态，刚刚降落大地，就看到陆宇也向着大地落下来。

　　陆宇的一只脚向着魔妖的头颅踩了下来。

　　“啊！”

　　魔妖双臂抬起，架住了陆宇踩下来的这一脚。他身上血符文快要燃烧起来一般，让他的力量已经接近六尊了。

　　陆宇的脚踩下，九尊之力轰动四方。

　　他的发丝在空中乱舞，双目中杀气无边，如一头魔神降世在镇压一切。

　　四周的人都呆了。

　　连大楼中的人透过破碎的窗户看着都呆愣住了。

　　陆宇的进境太神速了，这才多长时间，已经是九尊之力。

　　这是那头自称王尊的九头蛇般强横的实力，绝对是华夏第一人！

　　“九，九尊！”那名拿出成王之碑的人惊骇震动，嘴唇哆嗦着。

　　在这个世界，至尊都极少的年代，陆宇的实力确实可以庇护他。

　　何况陆宇还不是至尊之时，就将九尊之力的九头蛇斩杀。现在已经是九尊之力的至尊，会有多可怕！

　　庇护，真的可以！

　　而相对于其他人，他们更加不敢相信。

　　陆宇成为至尊才多久啊。

　　九尊之力，这样的实力提升，陆宇到底有多可怕。

　　他们眼睁睁的看着陆宇的脚踩在魔妖双臂之上，而魔妖身躯震动着，双膝跪地，然后身躯被踏进大地之中。

　　“陆宇——”魔妖怒啸，双臂骨头在一寸寸碎裂，然后是浑身骨头在一寸寸都在碎裂。

　　人们耳中能清晰的听到魔妖浑身骨骼爆发出“咯吱咯吱”脆响声。

　　“我说过一招，就是一招！”陆宇冷笑着，双足落地之时，那踩在魔妖双臂上的一只脚猛然发力。

　　“轰！”

　　以陆宇为中心的数十丈方圆的地面突然间下陷成了一个深达十米的大坑。

　　而在陆宇脚踩下的魔妖，双臂压在头颅之上，然后是自己的双臂将头颅给压碎了。

　　四周空气都为之一窒！

　　有人颤声道：“我，我没看错吧！六尊之力的至尊被一招秒杀！”

　　不少人无比激动，颤声道：“原来人类一样可以这么强大！”

　　“太强大了，太强大了！”

　　人们看着大坑中央的陆宇，又是敬畏又是佩服。

　　从开始到结束，只有一秒。

　　一秒钟，甚至是光门方向的光纹波动也刚刚扫到这边，人们还不知道在发生着什么事情！

　　陆宇从大坑中央将魔妖的尸体扯了出来，扔进了储物空间，然后抬头看向高楼顶端，冷声道：“秦天，给我滚出来，爬出防港。”

　　他的声音并不大，可是随风送出却是有着极强的穿透力，从地面直达数十米高楼顶端，然后送进了大厅之中。

　　秦天浑身哆嗦着，脸色又是苍白，又是羞怒。

　　“各，各位，谁帮我救一下情，只要我可以走出防港，回秦家一定有重谢！你们要什么，九级星兵，还是九级星兵石，需要至尊指点都可以。”

　　秦天绝望的看向大厅中的每一个人。

　　这些大组织的代表们也是一方势力，只要他们开口，一定有机会不让他丢这个人。

　　一名星主叹道：“秦先生，你应该看到了。陆宇连至尊都是说杀就杀，没有丝毫犹豫。你认为我们的求情能救你吗？”

　　秦天拼命点头道：“可以，一定可以的。你们将来会是交易伙伴。陆宇一定不会杀你们的，也许会听各位的。”

　　一名魔主道：“秦先生，就因为将来还要合作，我们更加不能求情。我们可不想被陆宇踢出交易名单。”

　　魔主的话算不上讽刺，却是在刺激着秦天。

　　因为不久之前，秦天就是被陆宇踢出了交易名单，如今还必须爬出防港！

　　秦天哆嗦着，看没有一个个站在他一边，他的脸色更加的难堪。

　　白杨所在的组织和秦家也有过交易，在此刻好心提醒道：“秦先生，我提醒你一下。你应该也了解陆宇的为人了。这人的手段冷酷，对于你这种拖拉，恐怕会更加愤怒。到时你搞不好命都要丢在这里了。在这里，你又想要面子，又想要命的可能性不大。”

　　秦天脸色更白，咬牙向着楼下走去。

　　他走的很慢，希望有人可以为他出头。

　　但是，一路上，所有人都没有开口，只是默默的看着这个倒霉的家伙。

　　秦天走出大楼之时，花了半个小时。

　　在这段时间，光门那里的异动已经清楚了。

　　由于人类这几天来在里边大规模屠杀，导致一个区域内的生灵十分愤怒。

　　最后引起了数名一直没有出现过的至尊的反击。

　　一次反击就将进入废墟的上万战场给撕碎了。

　　由至尊生命带头，这次反击将人类全部压缩在了废墟之中。

　　只不过废墟像是被保护住，所以猎魔平原的生命都无法冲进去。

　　而那层光纹扫出，就是愤怒的至尊攻击废墟的保护罩，而引动了光门的反应。

　　不止是在防港，华夏任何一座有光门的地方，都有这层波纹扫过。

　　一些人已经纷纷退回了各自的城市！

　　防港也有一些骚乱。

　　秦天脸色一喜，并不知道四周发生了什么事情。他以为自己可以利用这次骚乱逃走。

　　可是在陆宇那双眼睛之下，秦天浑身血液都快凝固了。

　　陆宇盯着秦天冷笑道：“你这是在消磨我的耐心。要是你再晚一分钟，我就把你的尸体扔回南充。”

　　秦天发现四周全是人，都在看着他。

　　“我不想废话，一步一磕头，给我爬出防港。”陆宇声音无比冰冷，也有一些不耐烦。

　　秦天颤抖着，在一双双眼睛的注视之下，眼神变得怨毒也变得愤怒，悲愤的咬牙双膝跪到地上。

　　围观的人群本来还在谈论着猎魔平原中的骚动，现在都静了下来。

　　秦家啊，那可是华夏现在很强大的势力。

　　可以这防港，什么也不是啊！

　　“冲着防港，你不欠别人的。你欠我的，所以给我倒退着出去。”

　　陆宇说完，不再理秦天，转身离开。

　　秦天盯着陆宇的背影，牙齿紧咬发出“咯吱咯吱”响，一颗颗牙齿碎了，鲜混合着碎齿从嘴角滴淌下来。

　　秦天真的转过身，头冲着防港，一步一磕头的倒退着。

　　众人纷纷让出路来。

　　秦天的脸色无比苍白，不敢去看四周，眼角都瞪裂了，有血丝渗出。

　　陆宇无视秦天。

　　这个狂妄自大的年轻人只不过是一个路人。

　　只是秦天太嚣张了。

　　陆宇找到那名魔主，这才知道对方称号为——赤焰。这是先祖的称号，也是一个以火焰为主的强者。

　　可惜开启不了成王之碑。

　　陆宇将二十亿的星灵石，五十枚星华和进化液先给了赤焰。

　　剩余的星华过几天就可以来取。

　　至于至尊星兵，要一个月。

　　陆宇手中的材料是种类够了，可是有两种的数量差一些。

　　交易会就此结束！

　　但是交易会的余波依然没有结束。

　　这个世界没有不透风的墙。

　　星华的出现并没有太多让人惊喜。

　　而星宝的出现则是让很多人震动。

　　人们更注重的就是实力是否可以增强！

　　而星宝正是他们需要的。他们现在才明白，还有这一类可以装备的道具来提升实力。

　　而六百万亿攻击力的九级星兵，这简直就像是一股飓风在刮向华夏各处。

　　华夏到处都在谈论着。

　　六百万亿的九级星兵，这是可以比拟半至尊的神兵啊！

　　而且不止是华夏人，就连在华夏的外国人都愣住了。

　　他们有些是坐船来的，有些是直接传送来的。

　　有些是为了机遇，也有些是为了生意。

　　当听到防港有人竟然拥有这样的星兵之时，每个人的神情都不同了。

　　但是每一个从交易会出来的人都闭口不提一件东西——成王之碑。

　　人类还并不是十分清楚成王之碑的秘密。

　　对于魔族，这件东西的价值不是估量，也不是无价这样的形容词可以形容的。

　　在离开之时，一位魔主就叮嘱过众人，成王之碑的事情烂在胆子里也不能说出去。

　　这将引来一场大灾难！

　　不止是至尊，甚至也能引起像地狱之王传承者这类人的窥视。

　　到时大战在华夏引动还不算是小事。

　　那时，将有源源不绝的挑战者。

　　若是激怒了陆宇，也许会出手将泄露者全部杀了。

　　或者一旦陆宇死去，新的争夺会将华夏完全变成战场。

　　只要成王之碑存在，就永远不得安宁。

　　没有觉得这是危言耸听，这种担心也并没有错误。

　　成王之碑的事情被众人埋在心中，只有秦天爬出防港的事情还在被众人谈论。

　　在交易会结束的第七天，有一头恶魔出现在了防港城上空，兴奋道：“没想到王养的一群废物竟然给送来这么惊人的消息。成王之碑，若是真的能带回去，王将可以提前完成最后的蜕变！”

第354章 尊者系统


　　秦天回到了南充，并没有停留。而是直接让一位至尊带他去了美国。

　　成王之碑的事情他要亲自传给秦海。

　　更重要的是，他要弟弟出手。

　　不论如何都要杀了陆宇才能解他的心头之恨！

　　而秦海派人来到了防港，并非是为了战。

　　他的任务是交易，从陆宇手中将成王之碑带回去。

　　一头恶魔出现在防港，城中的人都看到了。

　　他们看到恶魔向着防港中央位置落下去，都知道将有什么事情发生。

　　恶魔在刚刚建了一半的别墅前看到了杨倩，他很有礼貌的冲着杨倩施礼道：“夫人，我叫暴风，请问陆先生在家吗？”

　　“他不在。”杨倩知道陆宇几天前杀过一只相似的恶魔，很有戒心的回答着。

　　暴风笑道：“夫人放心，我不是来找麻烦的。只是陆先生手中握着一件东西，我们的王十分需要。只要陆先生愿意出售，什么价格我们都能接受！”

　　说着暴风双手从怀中摸出一封信递给杨倩道：“请将这封信给陆先生，我想他会明白了。”

　　杨倩犹豫了一下，接过了信，点头道：“你等等。”

　　杨倩回身走进了领域。

　　在这时，在领域不远处的光门中，又是一道光纹扫过。

　　四周的人像是已经习惯了，被光纹扫过都是一脸平静，该说该笑的都没有变。

　　暴风则是看着光门道：“竟然已经开启猎魔平原了这是真的！没想到这样就能确认完毕。”

　　暴风有一些羡慕，道：“看来，王也该派人过来了。”

　　……

　　在领域之中，有一栋陆宇直接从外边连地基都一起搬过来的整栋房子，那是陆宇给母亲的临时住所。

　　交易会结束的这几天，陆宇一直也没有，他让刘星将炼制至尊星兵的剩余两种材料都集齐了，就一直在准备。

　　先是将下个月要交易的十五柄星兵炼制好。

　　这个过程，陆宇也是在为炼制至尊星兵做准备。

　　毕竟，至尊星兵比九级星兵更强，在炼制方面更困难。

　　一夜间，陆宇已经能达到千炼的地步。

　　只是要用在炼制至尊星兵之上，不知道能达到多少炼的状态！

　　母亲将暴风带来的信拆开看了眼，点头道：“娘，我出去看看。”

　　“小宇。”杨倩摸着陆宇的脑袋，溺爱道：“娘不想干涉你的事情，可是你自己也要小心一些。我失去你的父亲，我不想再失去你。”

　　陆宇看着母亲，笑道：“娘，您放心！我不会有事，我只是在完成您和父亲以前的愿望。至于现在，我可不止是一条命。”

　　陆宇在血塔之下还隐藏着一具身躯，一旦这具身躯死去。

　　还可以再次重生。

　　“不管是几条命，你想做什么都可以放心大胆去做。但是记住，还是别大意，要小心一些！”杨倩笑着拍了下陆宇的脑袋道：“没事的话，今天把火舞叫来吃晚饭。”

　　“好咧！”陆宇笑着转身。

　　一瞬间转身——

　　陆宇身上气息不同了。

　　一股冰冷，霸道的气息自陆宇身上散发出来。

　　陆宇在母亲面前永远是那个孩子。

　　但是离开母亲，他就不再是那个孩子，而是那个让华夏人害怕和敬畏的至尊！

　　领域之前，暴风正在打量着四周。

　　他看到了陆宇走出来，呵呵笑道：“陆先生，早就听说你建成了一座牢固的防御之城。不知道您的领域是几级了？噢，看我这话问的。以陆先生的实力，应该已经达到九级了对么？”

　　“你是为了成王之碑来的吧。”陆宇将手中的信又扔回来暴风，道：“我不管信中写了什么，你回去告诉你们的王，这件东西我不会卖。”

　　暴风接过信，神情微怔道：“您就不看看信中的报价？”

　　“成王之碑这几天我也已经打听清楚了，它的价值是不可估量的。而且，这种东西的形成原因很特殊，也不是每一次蜕变都会形成。所以对于任何强者来说，这件东西都很有诱惑力，包括我。”

　　暴风道：“既然这样，您也应该知道，不到百尊之力，这成王之碑也等于是无用的东西。而要达到百尊之力，连现在的王都不敢说。毕竟这个世界不同，很多东西都已经不存在了，突破也变得十分艰难。百尊，不是随便说说的。”

　　“有些东西，握在手中比交给外人要好。”陆宇道：“你们的王要是得到了这件东西，一旦达到百尊，我就等于给自己竖了一个大敌，一旦冲突我就少了几分胜算。你会认为，我愿意？”

　　暴风微头一皱，没想到陆宇竟然会考虑到这种程度，深吸一口冷气道：“陆先生，你愿意花掉二十亿星灵石，甚至是一件至尊星兵来换一件以后也许都用不到的东西，甚至是连出售都不出售！你这样的话，所有的付出都是白损失了。”

　　“这是我的事情，和别人毫无关系。”陆宇冷声道：“我早就猜到秦海会派人来。我想秦天去美国了对么？被我那个收拾，这个不甘心的家伙还是没有想通吧。回去告诉你们的王，成王之碑的事情一旦泄露出去，那么就算是秦天在美国，我一样会杀过去。”

　　“你——”暴风见陆宇神情如此凝重，语气毫不客气，心中忍不住有一丝的愠怒。

　　但是，王交待的话他是记在心中的。

　　这次来，绝不能冲突。

　　暴风沉默片刻深吸一口气道：“既然这样，请陆先生放心，秦天脑海中关于成王之碑的事情都已经擦除了。他绝不会记得半个字。而我这次来，也不止是为了这一件事情。”

　　说着，暴风郑重道：“王听闻您手中有至尊星兵，他想问您手中一共有几柄。”

　　“他想交易？”陆宇早有所料，没有丝毫意外。

　　“不。”暴风笑道：“您认为既然王称为王，难道连至尊星兵都没有么？只是，王想知道，你的星兵准备出售什么价格？双方既然都有至尊星兵，那么出售的价格最好统一一下。不然，价格不同的话，不是让人有了挑选的余地，那是在侮辱至尊两个字。”

　　“我懂了，是要统一价格对么？”陆宇笑道：“这一柄，是为了交易送出去的。至少短时间内，我还不打算出售。”

　　暴风点头道：“那我明白了。若是陆先生要出售之时，请通知我们一声，我们再统一定价！”

　　陆宇道：“你们随时可以出售，我不在意！至于价格，我觉得有统一的必要，我会跟进的。要是没有必要，我就不需要和你们统一对么？”

　　“哈哈，陆先生说的也对。要是这样，那我就这样回复‘王’了。”

　　暴风自然清楚，这样的询问其实是一种尊重。

　　陆宇的实力达到九尊。

　　在现在的阶段，能和陆宇一战的至尊还不存在。

　　至于魔祖，那样的身体更加困难。

　　就算是秦海自己现在也只是勉强可以。

　　所以他不想在现在和陆宇闹的太僵。

　　其实秦海已经有意出售至尊星兵了，怕定价低与陆宇的心理价位，到时引起陆宇不满这才询问的。

　　陆宇这样说了，那么出售至尊星兵的事情就可以不用担心了。

　　暴风两件事情都谈完了，这才起身告辞。

　　不过他临走之前突然停了下来道：“陆先生，有件事还是提醒您一下好。猎魔平原在华夏开启，这件事情已经在地球传开了。不少国家都已经在准备，派出大量的战士前往华夏。不止是我们的王，也有数位传承者和部分苏醒的至尊都要前来。用你们的话说，不久之后这个国家将是强者云集，冲突自然少不了。”

　　陆宇微怔，冲着暴风友好的点头道：“多谢提醒，我会注意的！”

　　暴风展开恶魔翼飞天而起，消失在云层之间。

　　陆宇深吸一口冷，盯着天空冷笑道：“至尊，不到三十尊的力量，我不看在眼中。至于我的对手，现在除了魔祖，只有日本的守护者！不够，力量还是不够。”

　　陆宇想起了被那股光芒弹开时的气息，就知道两者之间的差距太大。

　　还有八年时间。

　　陆宇回到领域，将自己关进了房间里。

　　一切都准备好了，今夜就可以炼制至尊星兵。

　　现在的时间，他要整理一下手中交易而来的东西了。

　　他以生命之石换到手一百具魔主级身躯，而星华一枚两百枚，这就又换到了一万两千具，而十五柄星兵，其中十一具是以身躯交换。

　　这又是一万一千具！

　　还有一千枚九级星灵石所换到手中三千具。

　　现在陆宇手中加上以前扔有和没有用到的，握有两万七千具魔躯。

　　这几乎是华夏所有人猎杀到的魔主级生命身躯都在他的手中。

　　要是开启至尊系统，他可以开启二十七次。

　　但是，陆宇的野心可是更大，他要开启的是更高一级的系统。

　　万具魔主级魔躯才可以开启一次的系统！

　　现在他有这样的能力，那就必须要现在开启。

　　他可不想等到有人开启系统之后，让他看着干着急。

　　陆宇将万具魔主身躯投入天神系统中，然后是一亿枚一级星灵石！

　　他的身躯立刻就被黑光吸了进去。

　　“恭喜你，你的实力达到九尊，获得进入更高一级的至尊系统的许可。由于你投入了万具魔主身躯以及一亿枚星灵石，得到认证。从现在起，你被准许进入尊者系统！”

第355章 守护者的复活之力


　　陆宇握有整个统魔系统的进入方式，和所需要的条件。

　　对于别人来说，他就是占据着优势的。

　　但是，并不是每一个系统都可以随意进入。

　　尊者系统是最后一个需要魔主生命的系统。

　　下一个系统就需要千具至尊骨才能进入。

　　而且对实力的要求也大幅度提高，短时间内很难达到那样的等级！

　　陆宇所站的这一片领域四周，依然是一片黑暗。

　　在光柱之外，像是有着数不尽的凶兽在沉睡。也像是在紧紧盯着他，等待着他走出光柱之外将他吞噬！

　　陆宇依然记得第一次进入之时，被光柱之外的黑暗咬掉一臂地情景。

　　尊者系统之中，只剩下了三个选择。

　　一个至尊区域，一个寻宝区域，然后一个就是各种物品的挑选区域——称之为奖励区域。

　　陆宇第一次进来，想看看在奖励区域到底有什么。

　　一个屏幕浮现在他的眼前之时，上边的一部分物品的名称，甚至是他连听都没有听说过。

　　陆宇先看了眼排在一位的物品，不由倒吸一口冷气道：“好家伙，沸血之刃，以燃烧自身血液来消耗对方的同等生命值。这简直是自杀式的武器。最后的致命一击就是以命换命，无视对方等级。”

　　“龙族血统，这是真的可以将人体的血都换成龙血，让人彻底拥有龙族的同等力量和身体。咦，还有龙变，完全龙化。”

　　“嘶，这是快完成的半星器！”陆宇浏览下去，看到了一件战斧，这战斧和百战的如此相似，但是却是还缺少几件材料和炼制，却已经可以使用，而且还是半星器。

　　陆宇在这里，微微一怔，呵呵笑道：“想到百战，还忘了在百战那里有不少陆家的人还活着呢。不知道最近一段时间过的怎么过，都将他们给忘了。”

　　陆宇边说着，边向下游览着，突然盯住了一个技能，手指差一点陡动着点中了这个选项。

　　“火龙再生——不错，这能力和晓晓的完全一样。这，这技能是至尊技能么，竟然会在这个系统中出现。”陆宇吃惊的仔细又看了几遍，确定这和晓晓的技能是没有一丝不同。

　　陆宇越看越吃惊，发现在这里的东西真的每一件东西都不能说用价值来衡量了。

　　而是这里边的东西，任何一件拿出去，都可以让一个普通人都能力敌至尊的稀有道具了。

　　这些东西出现在这里，让陆宇一阵心寒！

　　“这统魔系统到底是什么地方，这些强大的道具，强大的技能无所不包。这系统是谁建的，难道真的有神？”

　　陆宇第一次去想那个可能虚无的存在。

　　陆宇继续向下，看到了：“仿制杀戮星魂！”

　　“连这个都有。”陆宇吃惊，双目盯着这个选项的一些说明。

　　这个伪杀戮星魂有杀戮之刃，可惜也是仿制的，在破坏力方面缺少真正杀戮之刃的恐怖。同时仿制缺少了在战斗中激活星魂提升实力这一项。至于杀戮星魂的完全觉醒能力，竟然也有。

　　只是这个能力没有痛楚增强，却拥有在一定时间完全无敌的效果。无敌的时间，是以吞噬生命值为代价的。

　　陆宇向下继续看下去，下边的选项所显示的每一件若是出现都足以轰动华夏，也许震惊世界。

　　“就你了！”陆宇想也不想，直接就选择了一件星宝！

　　系统有声音在陆宇耳边响起道：“注意，此系统所存在的东西都是唯一的。一旦你选择了，此物品将永远不在出现。是否选择？”

　　陆宇在选择之时，看到那件快完成的半星器的选择在暗淡然后消失。

　　“这是怎么回事？不是说这个系统只有我有一个拥有吗？”陆宇微怔，看着消失的东西不禁眉头皱起来了。

　　……

　　血腥獠牙

　　描述：一位凶兽死后所凝聚成了星宝。稀有的三属性道具，同类提升攻击道具可以装备三件！

　　属性：提升生命上限五千万亿，三千万亿攻击力，一千万亿的筋骨。不限等级，不受限制。

　　限制：星主级生命以上才可以使用！拥有者可以装备同类道具三件，但是，只能装备一件龙牙。

　　……

　　现在陆宇装备的至尊龙牙、龙鳞甲和烈火之珠都是增加攻击的道具。

　　这已是三件，达到了上限。

　　其中龙鳞甲只增加一千万亿攻击力，并不增加其它属性。

　　所以这件装备他可以不需要了。

　　陆宇原本的攻击力为五尊，三件星宝一共为他增加四尊的攻击力，这就是九尊。

　　而现在换上血腥獠牙时，他的攻击力超过的十一尊！

　　“这才是我现在想要的。”陆宇一直都在等这个时刻。

　　三属性的星宝，增加三大属性，就凭这些属性的增加，就值万具魔主身躯。

　　陆宇自身的生命上限十一尊，攻击力五尊，筋骨十尊！

　　至尊龙牙——提升两千亿攻击力！

　　血腥獠牙——提升生命上限五千万亿，三千万亿攻击力，一千万亿的筋骨烈火之珠——提升生命上限两千万亿，提升攻击力一千万亿。

　　而今，算上这三件星宝。

　　陆宇的生命上限共计十八尊，攻击力十一尊，筋骨十一尊！

　　攻击力突破了十尊，这才是陆宇现在想要的！

　　陆宇一直在等，就是为了等这一天！

　　他已经离开了天神系统，站在了别墅之中。

　　但是他的眼前，正在有一个新的水晶屏幕在出现。

　　“恭喜你，你的攻击力已经达到十尊，可以开启守护者的战争模式！”

　　陆宇耳边有声音在响动，屏幕上的文字也开始一点点浮现出来！

　　“哈哈，我等的就是你！”

　　陆宇的声音显得格外激动和兴奋。

　　他使劲的搓着手，指尖在眼前虚幻的屏幕上划过。

　　他的耳边再次有声音响起道：“战争模式中的所有生命都可以被复活。但是请记住，任何被复活的生命都是唯一的。而这个系统也是所有守护者通用的。若是你复活了其中的某个生命，其它的守护者将无法复活。”

　　“这就是日本的那个该死的守护者使用的东西对么？”陆宇目不转睛的盯着屏幕，寻找着自己想要的。

　　陆宇越是看下去，神情也越凝重！

　　所有复活的生命思想不受守护者控制，可以为所欲为。

　　但是，他们的生命却握在守护者手中。

　　只要守护者愿意，只要一个意念就可以将复活着彻底粉碎，再一次死亡。

　　所以对宇重生者来说，守护者就是神！

　　而在陆宇眼前的屏幕上，满满的不知道多少页的名字，每一个名字，甚至是每一个生命的能力都清清楚楚的写着。

　　从一级到九级，从魔主到至尊，所有等级都有。

　　但是，陆宇的实力限制，他现在只能开启至尊这一级的战争模式。

　　一亿星灵石，加上一亿枚星灵珠就可以复活一千万一级的生命。

　　而一名魔主是千万枚星灵石和星灵珠。

　　而至尊则是根据实力强弱而需要不同的星灵珠。

　　一尊之力就是一亿星灵石和一亿枚星灵珠。

　　百尊之力就是百亿！

　　陆宇想到九头蛇，皱眉道：“那个守护者到底是谁？竟然在那个时间就拥有九亿星灵石。不，加上他复活的其它至尊和那些条怪蛇，恐怕他至少握有二十亿的星灵石。难怪了，难怪要入侵。但是——”

　　陆宇不觉得守护者只是为了简简单单的扩军在入侵，以守护者的横扫他的那股力量，并非普通至尊！

　　陆宇猜不出守护者要什么！

　　他在九尊的部分中找到了九头蛇，这头狂傲的巨蛇在九尊之力中竟然实力只是排在第十位的。

　　这个系统中的排名，是绝对的实力排名。排名每提升一位，对下方的压制力都是绝对的。

　　比如第十位的九头蛇遇到第九位的一位魔族，绝对是被杀的结果！

　　而且在每一个等级排名前十位的生灵，选择靠前的一位，都需要多付出一亿星灵石的价格。

　　甚至是一级生命都是如此！

　　在九尊这一级的前九位，其中五名魔族，四名人类的名字，都拥有着独立斩杀九头蛇的力量。

　　“九亿星灵石和星灵珠复活九尊的生命，在这个阶段已经没有必要了。”陆宇向下查看，比九头蛇更强大的生命比比皆是。

　　“这守护者系统好恐怖！”陆宇在百尊之中见到了不少名字，有几人的描述中甚至与刚刚蜕变的人都战斗过！

　　陆宇退出系统道：“可惜了，要求都太高。”

　　陆宇边说着，边想再进一次尊者系统。

　　但是，他突然之间停了下来！

　　陆宇重新调出了战争模式，从一级到至尊，他重新看了一遍。

　　他的指间在上边滑动着，却是有些心不在焉的思考着什么！

　　最后，陆宇一点点往上，手指落到了一级的生命的区域。

　　这一级排在前十的全部是人类。

　　十个人，星魂也并不是变异星魂。

　　但是，在他们十人之下，第十一位开始到第一百位，都不是变异星魂。

　　“这十人到底拥有什么，竟然在一级之时，压制住了变异星魂！”

　　陆宇自言自语的说着，发现其中没有九大变异星魂。

　　第十一位的就是双生星魂，这个几乎可以无限再生的星魂都排在了第十一位，那前十呢！

　　实力，确实是衡量一个人的标准。

　　但是，以最小的付出获得最大收益，这才是投资。

　　他还记得有人曾经说过这样的话。

第356章 和过去绝别


　　陆宇将一级和二级这些人中的前十的名字全部记了下来。

　　然后他再一次进入到尊者系统当中。

　　在系统之中，这一次出现在的东西和上一次有很大的不同。但是在几十种不同之中，还是有沸血之刃。

　　陆宇这一次拿下了沸血之刃。

　　这些东西太霸道了，无视等级，甚至是无视重生等任何恢复力的同归于尽的一柄武器。

　　一命换一命。

　　一旦被九级王者接近，都可以凭这件武器与他同归于尽！

　　陆宇要是不将沸血之刃掌握在手中，觉得这对自己就是一个威胁。

　　陆宇将沸血之刃拿下之后，就放进了储物空间中。

　　要么他用这件东西杀人，要么这件东西就永远放在储物空间之中，谁也别想去动！

　　剩下七千具魔主身躯。

　　陆宇以一千具进入寻宝区域！

　　他再次出现在了那片破碎的大陆之中。

　　可惜他并没有出现在首次进入的那片大陆之上，而是站在了另一块大陆之上。

　　陆宇看着天空中的星辰，然后盘膝坐了下来，将至尊星兵需要的材料全部拿出来炼化。

　　星辰之力引动，第一炼开始！

　　想和做永远是不属于同一个等级的。

　　陆宇以为他要是炼至尊星兵，一夜能达到五百炼应该不成问题。

　　真正动手才发现，二十四小时能达成二百炼，这已经是极限了。

　　“幸好是在这里进行。天空中的星辰之力不会断绝，不然这件兵器就要废了。”陆宇专心炼兵，在寻找着提高速度的方法。

　　第七十一小时，陆宇开始收尾。

　　至尊星兵与低级的星兵不同，至尊星兵的兵魂需要至尊骨来形成。

　　所以，陆宇将魔妖的尸体也投入到炼制过程中！

　　五百九十一炼的至尊星兵——

　　生命上限提升四千万亿，攻击力上限提升三千六万亿，筋骨提升五百万亿！

　　在这个过程中，甚至还产生了一个技能——星灵护体。

　　星灵护体为一级，同样可提升为九级。九级星灵护体可以在五分钟之内将所有的伤害全部抵消。

　　“竟然是三属性的星兵！还带这样一个技能。”陆宇吃了一惊，回忆炼制的过程，和以往并没有什么不同。

　　但是让武器能增加筋骨五百万亿，这对于武器来说，太少见了。

　　而那个技能，更是从来没有想过会出现。

　　“唯一的解释是和材料有关！”陆宇的炼制方法完全没变，变的只有材料。

　　至尊星兵主料共计十种，辅料共计三十种。而三种主料和十种辅料就可以炼制了。

　　至于最后的至尊骨，也许也是筋骨和技能出现的关键。

　　第七十二小时，陆宇被踢出了寻宝区域。

　　陆宇派刘星到赤焰的魔城送信，告诉他亲自来取至尊兵和星华。

　　这样的一段时间耽误下来，他终于将欠的东西都补齐了。

　　在离开寻宝区域之后，陆宇找了一个特殊变异星灵珠，将其中的技能注入到至尊星兵中，补齐了两个技能。

　　刘星出去没多久，魔主就亲自来了。

　　“这件兵器，是我能给你最好的兵器了。”陆宇将至尊星兵递给了赤焰。

　　当赤焰接过星兵之后，仿佛觉得这是在做梦！

　　这样的至尊星兵，在他的时代都是精品。至尊都很难有一柄啊。

　　“这件，这件兵器太好了。”赤焰颤声道：“陆先生，我真不知道该怎么感谢你。我从来没有想过，有一天会有这样一件兵器！”

　　“这只是交易。”陆宇冷声道：“你用一件东西换走了这些，这是你的实力。”

　　赤焰手握着星兵，激动道：“陆先生，我知道您不需要我感谢。但是，在我来说，您做的这些我真的无以为报。若是换成别人，也许我根本就一无所得。而您的为人真的让我佩服，只要陆先生需要我的时候，尽管开口，我绝不摇头。”

　　“既然这样——”陆宇略微一皱眉头道：“到是有一件事，你也许能帮上我！”

　　赤焰见陆宇这样说，立刻高兴道：“陆先生请说！”

　　曾经魔族看不起人类，觉得和人类接触是一种侮辱。

　　而随着人类实力增强，甚至是陆宇这样的至尊出现。

　　这让很多魔族包括赤焰都在转变态度。

　　他们本来就是信奉强者为尊。

　　所以为陆宇这样的至尊做事，让赤焰觉得是一种荣耀。

　　陆宇问道：“你可知道百战的魔城在哪里？”

　　“这——”赤焰心神一动，道：“您要与魔尊一战？”

　　以陆宇如今实力，完压百战魔尊啊！

　　“他早就死在别人手中。”陆宇冷哼道：“我是让你带路，我想去他的魔城带些人出来。”

　　“什么，百战魔尊死了？”赤焰无比吃惊，一时间反应不过来。

　　因为百战魔尊死亡，根本没有一点消息透漏出来啊。

　　“你带路就行了。”陆宇不想多说。

　　赤焰木讷的点了下头，无法想像到底是谁能将他们唯一的一位魔尊杀了。

　　要是陆宇，他还可以接受。

　　还有谁能斩杀魔尊，难道还要恐怖的人类至尊没有现身么？

　　赤焰想到这里，浑身立刻变得冰冷。

　　不过，赤焰还是在前边带路。

　　百战的魔城就在华夏的极北之地，已经接近边境了。

　　这里的一座小镇并不大，也没有过渡的开发。

　　不过几万人的小镇中央有一座并不算太大的魔城。

　　城中没有一个人类，不少魔族都在街道上行走，有些守卫则是一直守护在魔城周围。

　　当陆宇出现之时，气息略微释放出来，已经将城中所有魔族镇压，无一人敢反抗。

　　他找到一名魔族，不需要命令就让对方直接带着他走进了魔城后一个早晚不见阳光的阴暗笼子里。

　　笼子四周，数名九级王者把守着笼子。

　　而这个巨大的笼子里，十数名人类。

　　这十数名人类被铁锁扣住了脖子，像野兽一样锁在笼子里养着。

　　常年不见阳光和不能活动，让这些人的身形已经开始发福。

　　只是这些人的皮肤有着病态的白晰，目光散乱，没有了生气。

　　“各位，过的怎么样，我来晚了！”陆宇看到这些人，眼神中立刻透出一股股杀气来。

　　他永远望不掉当年因为不想家丑外扬，而所有人投票将他赶出家门的那一夜。

　　“陆宇！”

　　陆天鸣失去生气的眼神立刻变得凌厉，猛的扑向笼子怒吼道：“陆宇，我要杀了你！”

　　所有人都立刻看向陆宇，每一个人的眼神都变得无比怨毒，恶毒的像要将陆宇千刀万剐。

　　赤焰厉声道：“大胆，你们敢对至尊这么说话，找死！”

　　“至，至尊！”陆天鸣一愣，目光落在陆宇身上之时，突然想到当年陆宇和魔尊的赌约。

　　一位老人颤声道：“你，你杀了百战！”

　　“什，什么！”

　　笼子里的人都没有想到。

　　当年那个他们赶出家门的少年，如今成为了能与魔族至尊一战的高手。

　　一位老人瘫软倒地，道：“早知今日，何必当初啊。”

　　陆宇冷笑道：“陆家早就该绝了，你们高高在上，以为所有人都不如你们。连亲人都只是你们为了家庭荣誉而生存的。父亲和我说过，他要改变陆家。可惜，他去世了！”

　　陆宇脸上满是悲色，沉声咬牙道：“我没有父亲那么伟大。所以，我干脆把陆家毁掉，毁掉这样一个没有人情味的家算了。”

　　他说着，走到笼子之前道：“现在你们明白了么，当年我受的屈辱百倍千倍偿还的滋味！”

　　“大外甥，我错了。”一个中年人爬向笼子之前，一把鼻涕一把泪的抓着笼子道：“你放过，我原意当你的一条狗。这么多年来，我都想通了，当年我真的做错了。”

　　“你们没有机会了。”陆宇笑道：“我不需要你这样的家人。我来这里，只是将该解决的全部解决掉。”

　　陆宇说着看向赤焰点头道：“我走之后，将这些人都杀了。尸体找个地方随便埋了，就行了。”

　　“我明白！”赤焰点头。

　　当年陆宇和陆家的恩怨，在华夏早就传开了，每一个人都明白这是无法化解的。

　　陆宇转身离开，道：“各位，我已经忘了你们的样子。我和你们，再无一点关系。”

　　所有人都哀求起来，唯有陆天鸣仰天悲叫道：“陆宇，老子死了，在下边等着你！”

　　“我的命，除了父母让我还，这个世界上谁也取不走！”陆宇头也不回，声音无比坚定。

　　他走进了百战所住的魔城，这不大的魔城都是以半成型的星灵矿石建成。

　　在内部没有几个房间，也没有什么储藏室。

　　在魔城大殿的中央的座椅之下，有一个通向地下的深坑。

　　这深坑进入地下数千米。

　　在深坑最底下，是一个长十尺，宽七尺石棺。

　　而在这石棺之上，各色符文密布，像是封印一般。

　　在石棺中，还残留着百战的气息。

　　陆宇猜测，百战应该是自封在这里，才活了下来。

　　陆宇打开石棺，石棺中也是空空如也。

　　陆宇自语道：“不知道在华夏这片大地之下，到底还有多少位至尊沉睡着。”

　　他跃出深坑，一掌将深坑给埋藏，然后踏出魔城。

　　赤焰早已经等在那里。

　　他冲着陆宇施礼道：“陆先生，都解决了，尸体和笼子一起埋进了地下。”

　　“那多谢你了。”陆宇冲着赤焰一礼道：“这件事，我真的不想脏了自己的手。”

　　赤焰正色道：“陆先生不要这样说，您的话我一定照办。以后您若是还有什么事，也请吩咐，我绝不摇头！”

　　“不，没有了！”

　　陆宇看着魔城，笑道：“从今天开始，我与过去彻底没有关系。我会变强，挑战王！”

第357章 前十排名的意义！


　　华夏暂时平静。

　　秦家在发展，军方在发展，天神组织更是在发展！

　　各大势力也在壮大！

　　随着猎魔平原开启，各方势力都在拼命，希望借着猎魔平原源源不绝的怪物资源而增强实力！

　　华夏的格局开始改变。

　　各组织开始吞并和争斗，也开始将很多弱小的组织剃除。

　　最强的三大组织已经渐渐成型，没有人能动摇三方的根本。

　　来自各国的战士向着猎魔平原涌入，寻找着自己的机遇，也在开创着各种纪录。

　　黑皮肤的，白皮肤的，黄皮肤的——

　　“你听说没有？有人在猎魔平原发现了一座千米高的星灵矿山，有四个组织已经联手开采了。”

　　“有人创造了一项纪录，奖励的是一件攻击力和筋骨各增加两千万亿的星宝。”

　　“有人看到在猎魔平原，天神组织的一共有三人在冲击至尊的境界了！”

　　各种消息都在猎魔平原和华夏各处响起。

　　每一天都会有消息更新。

　　华夏好像变成了一座繁华的大都市，从各国涌入华夏的人何止千万。

　　但是，不论怎么争斗，在华夏有一座城市永远没有人去触摸。

　　防港——

　　乱世之中的一座宁静的城市！

　　不论是华夏的组织，还是来自国外的人谁都没有将手伸向这座半毁的城市！

　　陆宇将星兵的数量从十五柄提升到三十柄。

　　不止是华夏，连国外的一些组织都开始加入购买。

　　这样的兵器除了陆宇，整个世界都没有人做出售。

　　就是因为这个原因，没人愿意得罪陆宇，最终落的向秦家那样的下场。

　　有新来华夏的外国人试图打听陆宇的实力，准备下阴手。

　　有华夏人也有早来的外国人提醒道：“不要乱来。现在华夏实力最深不可测的就是陆宇。几个月前，他就已经是九尊之力，现在几个月下来，谁能知道到底有多强！”

　　“噢，上帝，他真的是现代人么？九尊之力，连古老时代的至尊都不可能这么强啊！”

　　就因为神秘和所有人都在提醒，防港一直很平静。

　　陆宇除了炼制兵器，所有的时间都贡献给了至尊区域。

　　他以一千具魔躯进入一次至尊区域。

　　在这里使用幽魂之灵，百名至尊皆是百尊之力。

　　陆宇在这样的地方，简直是如鱼得水。

　　虽然一名至尊就足有压制他，但是陆宇从来没有放弃过。

　　他要的就是压力，压力越来，越是能磨炼自己！

　　杀戮星魂已经越来越难激活，有时候他的生命值耗尽，也顶多能提升一尊属性。

　　“可惜啊，我就是魔主身躯多的是。”陆宇将所有交易来的魔主身躯全部投入到了至尊区域之中。

　　陆宇一次次被打爆，也一次次复活。

　　他不止是提升，更是在试图重生与魔族一战火焰中的一缕生机。

　　可是事情并不如他想象那么简单，那缕生机太难捕捉了。

　　陆宇每次捕捉到一缕，立刻就会消失。

　　一次次的失败——

　　陆宇都忘了是多少次，是一百次还是一千次，他有耐心就不怕结束。

　　一个月，两个月，三个月……

　　陆宇从来不管外界的一切，除了生意，他没有离开至尊区域一步。

　　第五个月——

　　在边境有消失传来，朝鲜被韩国吞并了。

　　这个消失也算是惊人了。金家的胖子被韩国的一队百人刺客强行所杀，然后美国和韩国联手，将朝鲜的高层在一夜之间全部扫平。

　　一切都是毫无征兆，直到朝鲜被吞并之后，所有人才得到消息。

　　美国人从一年前就开始准备这场行动，暗中将大量精锐传送到朝鲜境内隐藏起来，一切就是为了等这一天。

　　合并之后两国继续使用韩国的名字。

　　更让人想不到的是，韩国没有向华夏施压，反倒是向着日本施压。

　　百年前的仇恨，并不是谁都可以简单忘记的。

　　印度开始侵入华夏边境，韩国开始冲击日本……

　　各国之间的关系开始变得紧张起来。

　　结盟、敌对——

　　各国军方都在拉拢最强大的组织，甚至招揽各方的技术人才。

　　不论你是本来的，还是国外的势力，只要可以结盟，军方就绝不放手。

　　关键时刻，只要能保证站在自己一方，那怕只有一位至尊，都有可能改变一场战争的结局。

　　这样的混乱和战争在各国边境甚至是境内蔓延。

　　甚至是这中间，有几个组织摸到了防港，要洗劫那座巨大的星灵矿山。

　　结果，这几个组织刚刚出发，消息就已经走漏风声。

　　等在那里的不止是黑虎、斩魔和冥尊，还有上千的魔主与星主。

　　一场不对称的战争，从开始到结束只是用了五分钟，四百名强盗无一生还！

　　这一次，也让很多人看到了一种微妙的关系。

　　让各国军方都开始注意华夏防港这座并不大的小城！

　　第十个月——

　　陆宇筋疲力尽。

　　因为十个月来，他从来没有休息过，就是在试着透支精神力和意志力，看看自己的极限。

　　在至尊系统中连战十个月就是三百多天，这样的消耗他撑不住了。

　　陆宇重新呼吸着城中的空气之中，他整个人看起来已经像是一柄出鞘的利剑，只是站着就能看到数十丈方圆的虚空像被无形剑刃一样撕开一道道口子。

　　生命上限二十尊，攻击力十五尊，筋骨十五尊！

　　十个月来，提升也越来越慢了。

　　他依然不敌百尊的自身复制体，也没能再生那一缕生机。

　　但是，通过与自己的对战，他却可以说拥有着这个世界最恐怖的战斗经验！

　　黑虎的实力达到了九尊，已经离十尊不远了。

　　而冥尊和斩魔老人也因为有源源不断的星辰之华的供应，实力也在提升。

　　斩魔老人三大属性十五尊，其提升之快让陆宇都咋舌。

　　若不是杀戮星魂的特殊，他也想以星辰之华提升。

　　而冥尊却是让人看不透！

　　因为，陆宇根本不知道冥尊的实力强弱。冥尊越是提升，身上的气息却是越模糊。

　　陆宇在休息之时，从刘星那里了解了一下关于这十个月发生的一些事情。

　　韩国和日本是打的最欢实的。两国都有为数不少的至尊觉醒，所以战争也就十分激烈。

　　至于陆宇的三百六十七名战士，三百五十二名为星主极限，剩下的十五名已经是半至尊。

　　而星华的大量出售，也让华夏各大势力的半至尊高手多达一百多名。

　　甚至还有的组织也诞生了至尊。

　　虽然只有一尊之力，可是这样的进展也已经很快了。

　　刘星在汇报的最后，突然一拍脑袋道：“三天前刚得到的消息，猎魔平原中有人发现了一座王城！”

　　“什么王城？”陆宇微怔道：“与王有关？”

　　“不错，这是一位来自外国的探险小队发现的。这个小队将消息传了出来，不过确并没有通知大家具体坐标。而是以收取酬劳为目标，准备在一个月后统一出售消息。一亿星灵石，一亿变异星珠，还需要千具魔主身躯才肯告知对方位置。现在，华夏军方、天神组织等很多大组织也已经接触这个探险小队了。”

　　陆宇皱眉道：“就算他们发现了一座城，又怎么确定这座城与王有关？”

　　“他们是不知道。不过这个小队从里边拍下了不少照片，确定这应该是一座王城。城虽然已经毁了，不过从环境来看，应该是王在最后都一直守在那里与城一同毁了。里边可能会有王骨，也可能会有王的传承。”刘星耸了耸肩道：“陆先生应该知道，地狱之王那件事之后，大家都很眼馋传承者这一称号。”

　　陆宇道：“那出售消息的地点呢？”

　　“美国，华府！”刘星回答。

　　“好。”陆宇将地点和时间记了下来，道：“这次，我也去看看。”

　　与王有关，这个诱惑太大了！

　　陆宇在了解了一下其它的事情之后，在防港城找到冥尊和斩魔老人。

　　他将两位前辈很郑重的带进了领域之中，防止其他人偷听。

　　冥尊打量着陆宇，似笑非笑道：“小友，这次有什么事情？”

　　“我看再过一段时间，我该称呼你前辈都差不多了。”斩魔老人眯眼盯着陆宇，吃惊道：“杀戮星魂之中，你是我听说的进境最快的一人！十个月不见，你的攻击力提升的竟然十尊。”

　　陆宇将身上的一张纸条拿了出来，递给两位前辈道：“两位，我想知道这上边的名字，有什么特殊吗？”

　　冥尊和斩魔老人接过纸条，一起看向上边的名字。

　　“嘶。”冥尊深吸一口气，抬头吃惊的看向陆宇道：“这些名字，你是怎么知道的？”

　　陆宇心中微动，道：“偶然的机会，我获得了这些名字。”

　　“偶然，这些名字可不是偶然可以获得的。”斩魔老人正色道：“我只是知道其中的几个。但是，我不知道冥尊和我知道的有什么不一样。”

　　冥尊正色道：“我所知道的名字只有六个，这些人的名字都早于我，而且都是被刺杀而死！”

　　“刺杀？”

　　陆宇怔道：“这是怎么回事？”

　　斩魔老人回答道：“我知道四个名字，和冥尊所知道的情况一样，他们也都是被刺杀死！”

第358章 拼速度和资金


　　斩魔老人和冥尊确实知道这上边的名字。

　　两人分别标出了各自认识的名字，有两个是重的，剩下的都不同。

　　而他们给陆宇的答案更加让人吃惊。

　　“刺杀？”

　　陆宇不明白，这些名字和刺杀有什么关系？

　　“因为他们的天赋太强了。”冥尊指向一个名字道：“罗浩天，普通星魂。死时，我听闻他只有十八岁，星魂刚刚觉醒。他的实力只是普通人。但是他用了一年时间就将星魂修炼到了九级。虽然只能算是一级的战士，却拥有九级星魂。要知道对于普通人来说，要修炼必须是星魂和自身一起修炼。若是只修炼星魂，确实是有这种情况。这类人天生对星魂的感知力极强烈，所以可以先修星魂。而当星魂九级之时再修炼身体之时，不止是修炼速度加快十倍，而且九级冲击星主是百分百的成功率，而且由星主成为至尊，不需要进化液，只需要有一点感悟，冲击的成功率同样的是百分之百！”

　　斩魔老人在边上点头道：“恩，这和我知道的四人的情况完全相似。这些人一般都是各方势力极为保护的对象。但是，其它势力可不希望这种人出现。他们的修炼太快了，一旦开始修炼身体的部分，可以说是能够打破修炼的速度极限。一级到九级，只需要一个月。而星主到至尊最少十天，最多半个月！直到成为至尊之后，这类人的修炼速度才会慢下来。但是——”

　　斩魔老人望着陆宇正色道：“他们的实力是普通人的两倍。普通星主要是二十万亿的属性，他就是四十万亿。普通人到达百尊之力就是极限，就算是变异星魂都是如此。而对于他们来说，两百尊属性才是极限。要是无法成为王，他们的实力可以无限提升下去，是连王都不敢轻易碰触的对手。”

　　冥尊叹息道：“在我们的年代，这类人最为让人嫉妒，他们是真正的天才，被称之为无冕之王。在王不出现的时代，他们就是霸主！”

　　斩魔老人叹息道：“小友，不论你在哪里得到了这些名字，都已经是过去了。”

　　“这……”

　　陆宇也被冥尊和斩魔老人的话给震住了。

　　这些名字，普通的星魂，确有着这样的含义。

　　那么，这些名字也代表着一股恐怖的势力啊！

　　复活，必须复活！

　　陆宇狠狠的咽了口唾沫。

　　难怪前十那怕每进一名，都需要一亿枚星灵石，竟然是因为这个理由！

　　“多谢两位前辈！”陆宇郑重的对两人施礼。

　　这个消息太重要了。

　　陆宇送走两人之后，立刻找到刘星，严肃道：“想办法联想所有和咱们有关系的组织，告诉他们，两亿枚一级星灵石和两亿枚的一级星灵珠就可以换一枚九级星兵。我需要很多，量很大的星灵石和星灵珠。”

　　“这——”刘星没有想到陆宇竟然如此郑重。

　　因此，连他都变得有一些紧张起来。

　　刚刚刘星和陆宇说完王城的事情不久，难道这次事情和王城有关。

　　刘星道：“陆先生，用不用通知您的战士，在他们手中应该也握有数量不少的星灵石。”

　　陆宇想了一下点头道：“好，通知一下。我需要的数量很庞大，大家能收集多少都要。你的手中现在有多少星灵石和变异星灵珠？”

　　刘星想了一下，翻着身上带着的一个小本子道：“一级星灵石大概有二十亿，一级星灵珠大概有十亿左右。其他的星灵石……”

　　刘星飞快的报着一窜的数字。

　　陆宇眉头紧皱，沉声道：“其它等级的星灵石、星灵珠全部换成一级的。包括星华在内，全部降价百分之十出售！只收一级星灵石和星灵珠。大概，大概需要二百五十亿左右。不，是三百亿！不接受零散交易，最少一次交易也要五千万星灵石。”

　　“陆，陆先生，您，您没事吧！”刘星吓了一跳。

　　听到这个数字，刘星都愣住了。

　　二百五十亿啊，就算他手中的所有东西都售光，也凑不齐这个数字的一半啊。

　　陆宇正色道：“尽快出售，越快越好。其它的都不要，只要一级星灵石和星灵珠。记住，这次不许赊欠，也没有交换这一说。”

　　刘星深吸口气，点头道：“我明白了。”

　　陆宇进入战争模式时记得一级到五级，排在前十的共有五十名普通星魂，就是说共有五十位是天赋异常的人。

　　他们死了。

　　若是自己能够复活他们，那么他们将成为这个世界上最恐怖的一股势力。

　　在其它的守护者没有发现这个秘密之时，必须下手。

　　陆宇和刘星谈论之时，也调出了战争模式。

　　第五级的第十位和第九位的两人的名字已经消失了。

　　陆宇知道自己大意了。十个月前自己拿出份名单，那里会这么紧张。

　　“还是被抢先了一步吗？”陆宇心中狂跳，明白这一次是与时间赛跑了。

　　也许其它的守护者还没有发现这个秘密，一旦发现就拼速度了。

　　而且只要这两人复活，相信很多人也都开始筹集了。

　　刘星见陆宇如此凝重，也是不敢怠慢。

　　陆宇就算是和九头蛇为敌时，也没有这么严肃和紧张啊。

　　从陆宇开始出售星兵之后，很多组织就开始和刘星有着密切的联系。

　　虽然出售星兵和星华等物品之时，他们也只能以出价的方式购买，谁也没有特权。

　　但是在刘星这里，他们大概可以知道陆宇会出售多少种物品，好筹集好资金。

　　而且，有时候陆宇多炼制出了几柄星兵，也都是放在刘星这里，由刘星出售。

　　像天神组织，军方，还有几个很大的组织，甚至包括外国的几个组织，都在刘星附近留下了一名拥有传送能力的人。

　　这一切为的就是在最快的时间得知刘星手中有什么好东西，好花钱购买。

　　当陆宇将任务交待下去之时，刘星也将这个消息迅速传给了这些人。

　　所有接到这个消息的人都惊呆了。

　　有人吃惊，怔愣道：“陆宇这是疯了？”

　　有人兴奋道：“快通知首领！这是千载难逢的机会。六百万亿属性的星兵竟然只要两亿星灵石，错过了，绝不可能再有了。”

　　一时之间，至少十人消失在了防港。

　　消息以最快的速度出现在了各大组织首领的耳中。

　　在他们接到消息的同时，刘星也在通过特殊的方法将消息传给效忠于陆宇的战士。

　　不论是身在猎魔平原，还是身在华夏各处。

　　众多战士接到消息的一瞬间，就算是正在猎杀怪物，都在快速的扔掉手中的东西向着防港疾奔而来。

　　有人激动道：“等来了，等来了。”

　　有人哈哈大笑道：“首领终于需要我们了。”

　　更多的人并不知道这是怎么回事。

　　他们只是知道这些人是效忠于陆宇的战士，在此刻做出这样的举动，一定是有着原因的。

　　“难道会有大事发生！”

　　很多的人心中一紧。

　　自从十个月前陆宇将一名至尊击杀之后，防港一直平静。

　　今天，这到底是怎么了？

　　刘星在将消息送给十名有着联系的组织之后，十分钟将消息也发向了华夏四方。

　　消息从防港传出去不到五分钟，就已经像一场风暴涌向华夏四方，甚至是消息越过了边境正在向一个个国家扩散。

　　轰！

　　华夏沸腾了。

　　一个个国家的组织震动了。

　　“陆宇这是要做什么？疯了，这是疯了！”

　　“二亿星灵石出售一柄堪比半至尊的星兵，这价格谁拿谁就是赚啊！”

　　“天啊，所有东西都降价百分之十。陆宇这是要把家底都出光！”

　　“陆宇发现了什么，这是要倾尽资产去赌吗？”

　　……

　　无数人听到这个消息时都傻眼了。

　　在四方寂静的瞬间，突然一座座城市爆发出欢呼了。

　　这将是一场盛宴，谁抢到陆宇出售的东西，最少都赚十分之一。

　　至于星兵，抢到一件，都可以让一个小组织迅速状大啊。

　　最先踏进防港的天神组织和军方，两大组织为了抢占先机，共带了五十亿星灵石和五十亿星灵珠来到这里。

　　从星华到星兵，再到各级星灵石和星灵珠全部都要。

　　陆宇早就炼好了六十柄星兵，是准备好两个月的货。

　　现在他已经不管了。

　　两大组织一来就要走了二十柄。

　　紧接着是另外八个组织，他们也来的很快。

　　在天神组织和军方刚刚交易完，他们就到了。

　　这八个组织也一次性换走了超过八十亿的东西。

　　能在这么短的时间内集齐这么多的资金，足以显示出这些组织的强大。

　　“不够啊！”陆宇就在刘星身边，亲自收集资金。

　　他的双眼无时无刻不在盯着战争模式里的那些人。

　　陆宇相信，对方也一定是在筹集资金，准备一次拿下。

　　要是分次下手，一旦让其它守护者察觉，一定会引来一场争抢。

　　所以，资金，速度都在拼！

　　消息传出去的第一天，陆宇手中已经集齐了超过一百五十亿的资金。

　　可是，这和他要的数额相差太大了。

　　而在这时，一级的第十名也消失了。

　　“又来了一个争抢者。”陆宇再次深吸一口冷气，亲自找到了军方和天神组织沉声道：“三十亿星灵石和星灵珠，我出给你们一件至尊星兵，最少是两属性的。而且每一种属性最少是三千万亿。但是，我要的你们在十二小时之内先付钱，星兵十天后交给你们！”

　　“这——”天神组织和军方的代表都被陆宇的眼神吓到了。

第359章 抢人


　　属性三千万亿的至尊星兵竟然卖三十亿星灵石和星灵珠，这是什么意思？

　　华夏能出得起价格的大概也只有这两个组织。

　　但是，就算是如此，两个组织的代表还是心中一阵哆嗦，暗吸一口冷气。

　　数月之前，秦海在西方出售过一件至尊星兵，价格为四十五亿星灵石，还要加上三千具魔主身躯。

　　这个数字在当时引起过一次轰动。

　　那件星兵引得数个国家的十余组织加入争抢。

　　连天神组织也动手了。

　　但是最终胜出的是来自梵蒂冈的圣十字团。

　　那件兵器就是双属性三千万亿的星兵。

　　而自那次以后，秦海又出售了两件至尊星兵，属性都不及第一件，可最差的一件价值也是三十亿星灵石以及千具魔主身躯！

　　天神组织和华夏军方也数次出手，最终也都没有成功。

　　他们知道陆宇手中有至尊星兵。

　　可是陆宇报出来的价格太惊人了。

　　陆宇要是没疯，那就是他在做一件足以震撼华夏的大事。

　　天神组织的代表二话不说，直接点头道：“绝对没有问题。一柄至尊星兵，先付钱。不用十二小时，十个小时之内，您在这次等我消息。”

　　这人说完之后，不敢怠慢的直接转身就走。

　　若是陆宇出售的真是双属性三千万亿的至尊星兵，那么按秦海出售的第一件星兵来计算，他们最少也是节省的二千具魔主身躯。

　　他相信陆宇若不是急用钱，他们绝不可能占到这种便宜。

　　十个小时凑集三十亿星灵石和星灵珠，以天神组织现在的实力也是有些难。

　　但是，这就是拼时间。

　　他看出来了陆宇很急，那么他们就必须更急了！

　　若是他们办不到，陆宇很有可以立刻寻找其它的组织。

　　军方代表也不敢怠慢，承诺十二小时之内必定凑齐。

　　两大组织的代表离开。

　　陆宇再一次看了眼战争模式。

　　五级的第八个名字消失了。

　　“又多了一人！”陆宇心中一沉。

　　他清楚，很快就会有另外一个人加入争抢之中。

　　在第十三个小时，三百六十七名战士全部回到防港，带回来的星灵石达到三十亿，还有二十亿的星灵珠。

　　这是众人的全部，几乎将手中所有不需要的东西都已经最低的价格售出了。

　　火舞来了，带着两亿枚星灵石和三亿枚星灵珠。

　　千蛇也带来了数亿星灵石和星灵珠。

　　赤焰来了。他从陆宇这里得到了二十亿的星灵石还有进化液和星华。

　　如今赤焰已经是半至尊。

　　他不会忘记一年前对陆宇的承诺。

　　他手中还有十亿的星灵石，也是全部交给了陆宇。

　　众人不是为了一件星兵，他们是借给陆宇。

　　但是陆宇并不想欠这个人情，以现在价格便宜一半的价格将手中的星兵都给了千蛇和赤焰。

　　短短的十七个小时，他已经积累了二百亿星灵石和一百九十亿的星灵珠。这还不算手中原本就握有的星灵石和星灵珠。

　　这几乎耗光了陆宇这些年积累的所有东西，甚至是二级至九级的星灵石、包括星华都出售光了。

　　表面看起来，这次他是赔钱，而且是甩卖一般。

　　别人以为在占便宜。

　　陆宇来看，他才是真正的在赚。

　　战争模式中的人，只要抢到二十名，他就已经赚了。

　　二十名无冕之王的战力，难道不值三百亿的星灵石？

　　在陆宇出售各种物品换星灵石和星灵珠之时，有人也在边上计算着。

　　计算的结果让他们大吃一惊。

　　“陆宇这是要干什么？”有人看着得到的结果，连手都颤抖起来。

　　“二百亿星灵石和星灵珠，这，这是要买什么？”

　　“难道是什么任务！这，这也太夸张了吧。”

　　他们议论着，在吃惊的同时，也是被震骇着。

　　因为，陆宇仅仅在不到二十四小时就积累了这么恐怖的财富，其雄厚的财力几乎可以买下一个国家了。

　　“要是现在动手，也许我们就可以成为全世界最富有的人。”有不少人在得到一点消息，得知陆宇积累的恐怖财富数字后，都有一些坐不住了！

　　“不要乱说！”有人慌忙提升道：“陆宇不是一般人。没看到那三百多人吗，那全是陆宇的战士。有人怀疑过，他们手中握着的都是至尊星兵。你想一想，若是三百多至尊同时向你出手，你行么？”

　　“嘶！”

　　一部分心头还在闪动着邪念的人这才想到这三百多人。

　　陆宇出售六百万亿的九级星兵之时，就曾经有人推测过，陆宇手下战士握着的星兵起码也是千万攻击力。

　　事实是，也有人真的见过有的战士手持着这种星兵和一尊之力的至尊级怪物战斗过。

　　要是真对陆宇下手，等于瞬间让三百余位至尊一起对你出手。

　　恐怕就算是四尊或者五尊之力的至尊来了，都要头痛！

　　第二十二小时——

　　财富已经积累到了二百三十亿的星灵石和二百一十亿的星灵珠！

　　这段时间内，陆宇没有见到有人在战争模式中复活其他人。

　　但是，陆宇可不敢说复活会从什么时间开始。

　　陆宇已经将那个界面全部调出来，一直在注意着。

　　一旦再有多个名字一起暗淡下去，其实也就是争抢的开始。

　　现在大家都没有动，只是不想引起更多守护者的注意！

　　他相信不止是他，其他守护者也一直都在等，一直都在注意着战争模式的变化。

　　第二十三个小时，天神组织送来了三十万亿的星灵石和星灵珠。

　　也带来了一个消息。

　　在加拿大，一个组织也在暗中大量出售物品来兑换星灵石和星灵珠。

　　只是这个组织很小心，只是在小范围下手。

　　“是么！”

　　陆宇心中一沉，再看战争模式上的名字，四级的第十名也消失了。

　　“有人在一点点下手，故意造成有多位守护者在试探着复活的样子！对方这是在降低其他人的戒心！”

　　陆宇心一横，知道不能等了。

　　要是花十亿复活第一人的，一定会引起别人的注意。

　　所以这人在从最后一位开始，想一点点蚕食掉这些名字！

　　陆宇找到刘星道：“天神组织送钱来，直接送到我的房间来。”

　　陆宇知道再等下去，就要被别人抢占先机了。

　　他一步窜进别墅。

　　在别墅二楼，这里的房间本来不大。

　　可是陆宇直接将墙打穿了，让几个房间连接在一起，足以挤满五六十人了。

　　“呼！”

　　陆宇活动着十指，深吸一口，沉声道：“要开始了。”

　　陆宇将目光落在一级的前十位之上，然后十指不停的活动着，然后在调整着最佳的状态。

　　然后——

　　一秒，两秒的时间在流逝。

　　他的思绪电闪，很快确定的目标。

　　他要抢的是排名前六的名字，既然是绝对的排名，那前六的实力已经在这个等级，在这个天赋之中才是最强的！

　　陆宇确定自己的手指彻底活动开之时，突然十指如飞，猛的点数个人的名字，然后点击了复活。

　　“复活一级排位第一的战士，花费星灵珠及星灵石各十亿零一十枚！”

　　“复活二级排位第一的战士，花费星灵珠及星灵石各十亿零一百枚！”

　　“复活三级排位第一的战士，花费星灵珠及星灵石各十亿零一千枚！”

　　“复活四级排位第一的战士，花费星灵珠及星灵石各十亿零一万枚！”

　　“复活五级排位第一的战士，花费星灵珠及星灵石各十亿零十万枚！”

　　……

　　一个瞬间，陆宇复活了一级到五级所有第一的名字。

　　也是这一个瞬间，五十亿星灵石和星灵珠消失了。

　　在房间之中，正有五道光芒同时闪动起来。

　　“不够，这还不够！”陆宇神情严肃，从没有过如此严肃的神情。

　　他将所有杂念都排除在外，只是注意着眼前的一个个名字。

　　当这五个名字被他抢到之时，他再次动手，这一次是一级到五级的所有排位第二和第三的名字！

　　他占到了先机！

　　在突然间发难，杀了其他守护者一个措手不及，在先下手了五个名字之后，他再次下手别人才反应过来。

　　因为谁也没有想到陆宇会这么狠，竟然将排位第一的战士全抢走了。

　　一级到五级的前四和前五的名字在暗淡，可是并不是他复活的。

　　陆宇知道有人动手了。

　　陆宇也开始抢了！

　　现在排名前五的还有一半，抢的话就看谁的手更快。第四和前五的名字在两个呼吸间已经失去了四人。陆宇也抢到手了两人。

　　陆宇不知道有多少人在抢。

　　反正陆宇已经下了狠手，在抢到的排名最靠前的这些人之后，反手就争抢剩下的名字。

　　几个人在抢？

　　有多少守护者，谁也不知道！

　　五十个名字不到两分钟全部消失！

　　陆宇像是经历了一场大战般，全身都虚脱了。

　　“哈哈。”陆宇这时才有心情计算自己复活了多少人。

　　三十五人！

　　也许对方的财力不及他，也许是他的手真的很快。

　　但是，三十五人。

　　五十人他抢到了百分之七十！

　　一级到五级的前三名的一共十五人他全抢到了。

　　然后是排名第四的三人，第五的两人，第六两人，第七的五人，第八四人，然后第九的四人。

　　五十人虽然他并没有全部抢到，但是他的手够快。

　　抢到三十五人。

　　这样一股势力要是成长起来，会是多恐怖。

　　陆宇在这时才有时间和精力去看在这房间中多出来的三十五个人！

第360章 为你而战！


　　复活三十五人的消耗高达二百亿星灵石和两百亿星灵珠！

　　陆宇抢到了三十五人，这连他自己都不信。

　　那一刻，其实他都不知道自己在做什么！

　　因为他完全不记得自己的动作，他能记得的就是，他自己的手速快的连他自己的眼睛都跟不上！

　　他的所有心思和精力都在抢人之上！

　　现在，一切结束了。

　　陆宇掌心是汗，心脏的跳动声在房间之中让三十五人都听着十分清晰！

　　陆宇也没有想到，自己复活三十五人！男子三十二人，女子三人！

　　而最重要的是，排名前三的十五人都在他的手中。

　　不论谁是守护者，谁在和他抢。现在恐怕也已经要抓狂了。

　　三十五人十分迷茫。

　　他们注意到陆宇，最先注意到的就是陆宇身上的气息！

　　“至尊！”有几人神情微动，显得有一些意外。

　　只是所有人都十分丛容，对于见到至尊并不意外。

　　“我并不认识你，你又这么突然的出现在我面前，是来杀我的么？”一人十分平静，没有丝毫的意外道：“从我知道自己的天赋之时，就已经知道会有这样的一天。”

　　有人突然惊声道：“咦，不对！我的记忆中，我已经死了！”

　　一人愤声道：“我不是被刺杀了吗？天杀的，老子刚将星魂修炼到九级，家中就将消息走漏了。”

　　“我也应该死了才对。我最后的意识是我的头飞到天空中。”

　　在第一人说出“死”字之后，所有人仿佛一下子回忆到了所有。

　　每一个人最后的记忆都是死！

　　陆宇深吸一口气道：“各位，你们不用再猜了。各位确实是死了，而且是早就死了！”

　　“那你又是谁？”一人十分冰冷的看向陆宇道：“就算我们死了——，咦，不对——”

　　这人猛的看向身边一人道：“你说你的星魂修炼到了九级，是单纯的只是修炼星魂么？”

　　“不错。”

　　“怎么可能，我的也是星魂单纯修炼。不知阁下贵姓，我不记得除我之外，还有谁的天赋与我相同！”

　　“方华！”

　　“杨烈！”

　　……

　　几个人互相报着名字，然后谁是为之一怔，一时间在同时代根本没有这个名字！

　　但是在人群之中，一人却突然惊声道：“方华，这名字我听过，不是应该死了上千年了么。当年听闻有人为了刺杀你，可是动用了百尊之力的至尊三十七名，这才攻破你们方家的防御将你斩杀！你和我怎么能站在一起，难道是同名不同人？”

　　另一人盯着一个黑瘦的小个子，深吸一口气道：“罗浩天，这个名字和我所知道的那个是一个人。你是不是那个用九天时间将星魂修炼到九级的天才？”

　　“你听说过我？”被叫做罗浩天的人怔愣道：“我的名字不应该传出去才对。”

　　“真的是你！”这其中，有超过十五人盯着罗浩天，眼珠子很圆。

　　“罗兄，九天修炼星魂到九级，你是我的偶像啊！”

　　“我一直都是以你为目标。我花了十三天的时间，还是差你四天啊！”

　　“罗兄，你早我一万年。我真的希望和你生在同一时代。”一个女孩子兴奋的在罗浩天面前转着道：“你的个子一点都不高，和我差不呀。我今年十四岁，罗兄呢？”

　　女孩子身材高挑，丰姿无双，有着灵动如风的气息。

　　“我的妈呀，你不会是凤凰舞吧！”几名男子略微一窒道：“少有的女孩子拥有这种天赋啊。听说你是十一天修炼到九级的，排得进历史的第三位了！”

　　“十四岁就觉醒星魂的人，自古以来也没有多少啊！”

　　凤凰舞抬起高傲的小下巴道：“你们听说过我呀，看来我还是很有名的啊。”

　　一群天才在一起，那么聊的事情让陆宇都有些晕！

　　九天将星魂修炼到九级，这他妈天赋要强大到何等地步！

　　……

　　众人都凌乱了。

　　越是互相了解，越是一个个的发怔。

　　他们完全没当陆宇存在！因为四周这些同伴，来自不同时代的人一起出现，这太不一般。

　　也许都是因为被刺杀而死，让众人惺惺相惜。

　　至于陆宇，在这时站在一边摸了摸鼻子，并没有插嘴。

　　当三十五人互相之间的了解加深之时，也带自而来更多的疑问。

　　能站在这里的三十五人，都是真正的天才。

　　修炼，无人能超越他们。

　　众人的心思也十分缜密，渐渐的都明白到一些事情。

　　而加上陆宇那句复活他们，让众人似乎猜到了什么。

　　这时罗浩天站出来道：“至尊大人，您复活我们，让我们越来越不明白，这到底是怎么回事？”

　　罗浩天个不高，更加可以形容为其貌不扬。他黑瘦的只有一米六不到的个子，站出来真的不起眼。

　　但是罗浩天开口问，没有一人反对！

　　罗浩天，一级中排名第一的天才，九天将星魂修炼到九级！

　　在这些人速度是最快的，天赋也是最惊人的。

　　陆宇从这些人的对话中隐约听出，罗浩天这样的天才，要是开始认真修炼，达到至尊一级恐怕只需要半个月就够了。

　　这是众人之中最快的。

　　所以隐约之间，众人在对话和互相了解之后，已将视罗浩天为超越的对象。

　　毕竟站在这里的，可都是一众天才，没人会愿意说自己弱。

　　但是同样的，众人也在隐约之间将罗浩天当成了一众中最强者来看待。

　　现在众人心中的疑问，也由罗浩天发问。

　　陆宇道：“我想各位都已经知道自己死了对么？”

　　众人点头。

　　凤凰舞轻捏着衣角，眼中含泪道：“我是被亲人下毒的。”

　　死而复活，没有一点喜悦，反而让他们更加疑惑和有一些悲忿。

　　三十五人，都可以说是英年早逝，谁也不甘心！

　　陆宇正色道：“复活各位，完全是出于私人原因。这个世界已经变的不一样，而我也需要自己的势力——”

　　陆宇将现代世界的事情简单说了一下，然后对于战争模式也并没有保留的说了一下。

　　神奇的科技时代，不可思议的末世降临。

　　三十五人都没有立刻说话，每一个人都在沉思。

　　他们天赋不止是在修炼，更是在头脑之上。

　　复活、战争模式，守护者，这一切都觉得不可思议。

　　但同样的，他们能死而复生，本身就是不可思议！

　　一人正色道：“我相信你！但是，你怎么就认为，你复活了我们，就认为我们一定会为你效力！”

　　“我没有把握。”陆宇正色道：“我不知道你们是好是坏，更不知道你们心存活种念头。但是，我不一定需要你们忠诚，而只是需要各位变得强大。我刚才提到守护者模式之时，说过关于复活的一些限制。守护者对复活的生命拥有控制权，可以随时结束复活者的生命。要是我真正控制不住各位之时，就会真正抹杀！”

　　罗浩天没想到陆宇回答的这么干脆，微微一怔，道：“我没有什么可说的。我只是想知道一点，你复活了我们，可知道我们为什么而死？”

　　“这些我多少知道一些。各位的天赋特殊，虽然是普通星魂，可是一旦成长起来号称无冕之王。在没有王的时代，各位若是成长起来，都将是一方霸主。而且，就算是王的时代，各位也是唯一可与王一战的强者！”

　　杨烈点头道：“至尊大人说的不错，我们的天赋特殊，也因此让很多人嫉妒。您刚才也说是在一场争抢中复活我们，就证明也有守护者知道我们的存在。我想，没有人会愿意看到这么多无冕之王复活而且变强对么？”

　　一人道：“我想，针对我们的刺杀很快就会开始！”

　　杨烈的话，所有人都在点头。

　　这是事实。

　　他们的死就是最好的证明。

　　每一个时代，能出一位无冕之王就不错。但是，少有能活着成为至尊的人。

　　而死过一次，在渐渐回忆起那段经历之后，他们也变得深沉和稳重。

　　一双双眸子里透出的光芒惊人而充满了睿智。

　　方华道：“在场的各位，都已经死过一回。我不能代表别人，可我还是想问一句。至尊大人，你复活了我们，有能力保住我们的命吗？”

　　“不错！”另一人道：“我们以往的修炼都是隐密加上小心，一旦身份被透漏出去，就是这被杀的结局！我们空有天赋，空有修炼的极速，却连成为至尊都成为了奢望。以前是，现在同样是。我可以为你而战，但你能保证我可以活着变强！”

　　这人的双手握拳，神情和语气十分不甘。

　　他们本可以成为无冕之王，却空有这样的称呼，没有人可以真正挑战王！

　　杨烈正色道：“我的愿望就是挑战真正的王。若是你能完成我的这个愿望，我也一样可能为你而战！”

　　“我只是想活着。”一人道：“至尊大人保证能给我成长的时间，保护我渡过最危险的这段时间，我也同样可以为你而战！”

　　几人开口，已经代表着在场所有人的想法。

　　他们的愿望，最终目地就是活着，活过最艰难的这段时间。

　　若是他们能活下来，那么他们就是让这片天地震颤的无冕之王！

　　他们想活着，不想再一次死去。

　　他们需要一个守护者。

　　不论是谁，只要能让他活下去，达成他们的愿望。

　　那么，为他而战又何尝不可！

第361章 束缚和交易


　　三十五人，曾经都是他们那个时代的天之骄子。

　　他们本来有机会可以成为一方霸主，却没有达成宏愿。

　　现在，再次重生给了他们机会！

　　他们需要一位强大的守护者，只是不知道眼前的人有没有这样的实力。

　　所以三十五人的眼神异样，都在盯着陆宇。

　　他们需要一个答案，都希望是他们想要的答案。

　　陆宇也猜出了一些，微笑道：“做一个交易如何？”

　　罗浩天道：“什么交易？”

　　“也许我猜到了。”另一个开口笑道：“以我的命，换你的守护么？”

　　这是一个年约十九的少年，甚至是脸上还有一些稚嫩没有褪去。

　　但是，在这个少年脸上有着不属于他这个年龄的睿智。

　　他叫紫羽，五级排在第六位的人。

　　本来，他只要再有一天就可以成为九级王者。

　　但是他的消息还是被泄露出去。

　　不过以五级之力坚持着与一位魔主战了半个小时，才被斩杀。

　　他相当的恐怖。

　　也许再有一天后，就算是十名魔主都能杀。

　　但是，他没有那一天的时间了！

　　此刻紫羽开口，说出这番话，让很多人眉头微微一皱。

　　陆宇沉声道：“不错，在你们没有实力自保以前，由我来保护你们的安全。一旦你们有能力之后，你们可以得到自由。但只要我需要，你们必须赶回来，那怕是流尽最后一滴血都要为我而战！”

　　“但是，就算是至尊，也不可能保住我们。”凤凰舞眨着大眼睛道：“有很多人是不想我们活着的。也许在我们谈话之时，正在有无数至尊和高手都在寻找我们。”

　　杨烈道：“除非至尊大人能展现出足够保护我们的资格来！”

　　“资格？”陆宇道：“你们需要什么样的保证？”

　　“不需要保证，但是得让我承认。”罗浩天道：“经历过一次死亡，我想谁也不想自己再死掉一次，空留下遗憾。”

　　陆宇皱眉想了一下，点头道：“好，这个要求不过份！”

　　说着，陆宇身体血肉甚至是衣服开始一点点的崩解，一缕缕血肉成了浓烈的黑气。

　　他的血肉融化着，露出了金色与星光交织的骸骨来。

　　“尊王骨！”

　　在场的这些人都是眼力惊人的。

　　一眼就看到了陆宇骸骨不同。

　　“不，这不是尊王骨，有星光还有黑气。”有人皱眉道：“有些类似于传说中的星骨，还没有完成。”

　　“什么，是星骨！”

　　不少人瞪起了眼睛。

　　“他已经得到吞星珠了。”

　　“没错，是有一些类似星骨，和尊王骨进化后的情况很相似。”

　　“这星光的闪亮程度，至少在百分之五十以上的程度了。嘶，这是至少两百亿星灵石吸收的结果。”

　　“听说炼成星骨的消耗十分庞大。他到底是什么人，竟然已经完成一半了。两百亿的星灵石，堪比我们那个时代的一位霸主的全部资产了！”

　　几人围着陆宇，仔细的看着。

　　第一次看到传说中的星骨，有一些想仔细研究一下的心理。

　　“小心一些。”凤凰舞突然大声道：“那黑气是毒！”

　　凤凰舞一提醒，众人才想起黑气还在陆宇身边围绕着。

　　就在这时——

　　砰！

　　陆宇的骸骨都崩解了，一团直径一米的黑气团在空中飘浮着。

　　一股恐怖无比的龙威自黑气中扩散出来。

　　然后，一头独角，似蛟如龙的怪龙影在屋中一闪即逝！

　　陆宇不得不小心，连毒力都在被压制住了。

　　这些人连王者都不是，只要沾到一点毒龙之毒就尸骨无存。

　　所以，在刚才陆宇的血肉和骨骼崩解的速度才这么慢。

　　他是在努力控制自己化成毒龙之时所影响的程度。

　　所以这一次的怪龙影也只有不到一丈长，这是陆宇努力控制的结果。

　　要是陆宇不想控制！

　　他可以瞬间化成毒龙。但是龙身恐怕就要超过万丈，到时防港城都要被毒气所毁了。

　　室内瞬间寂静。

　　所有人都看到了毒龙影。

　　“是毒龙！”凤凰舞捂着小嘴，惊讶道：“不会吧，这是真正的毒龙变。”

　　“你是说他拥有毒龙之力！”

　　所有人都震惊了。

　　毒龙变在每一个时代，都是最恐怖的几种能力之一！

　　一旦完成毒龙变，至尊都可以战王！

　　凤凰舞道：“不，好像还不算完整。不过，好像快了，就快是完全的毒龙变了。我的时代有一个魔族完成过毒龙变，我见到这名魔族出手，这龙影就是毒龙的影子。可惜龙鳞和影子等十分清晰，却还是有一些模糊。这样，这应该是只差最后一步了。”

　　“是说，只剩最后的毒龙之毒就可以完全毒龙变！”

　　“厉害！”

　　十余人倒抽一口冷气，才明白陆宇要展现给他们的并不是尊王骨，而是毒龙变！

　　虽然不算完全的毒龙变，可能做到只差最后一步，这已经让众人佩服。

　　要知道毒龙变最难过的就是炼毒的过程。

　　以身体强行化解的每一种剧毒，普通人中的话，就算是至尊都要被毒磨死。

　　炼毒的过程也是一个痛苦的过程，每一次都是意志的战斗，意志稍弱就可能精神崩溃！

　　无数岁月，数不清的时间长河之中，真正能完成的毒龙变的人，其意志都是堪称钢铁一般，而且其生命力的强横也是非常人能及。

　　意志，生命，差任何一种炼毒都是死！

　　自古以来，完成毒龙变的寥寥可数。

　　可一旦完成，在大地上可以横行无忌，无人能挡。

　　而今在他们眼前，竟然就有一位。

　　罗浩天深吸一口气道：“毒龙变虽然强，可是还不够。”

　　“那么，要是这样呢？”陆宇指尖一点寒芒，刺破了食指，一滴血在他的指尖闪动着。

　　这滴血中，似有着一个古老的符纹在转动着，神秘而诡异。

　　“等等——”一人突然踏前一步，盯着陆宇指尖的血珠，道：“这是，这是——”

　　这人有一些结巴，然后注视着陆宇道：“您，您这是百炼魔躯！”

　　这人的语气有些变了。

　　他们都十分高傲。可是在这人看到这滴血之时，想到了一些古老记载。

　　百炼魔躯不止是难以炼成，更是一种象怔。

　　这象征着一种蜕变的开始，是每一位战士都在向往的蜕变。

　　一瞬间，四周哗然！

　　三十多人都围到了陆宇身边，一个个把头伸了老长，盯着那滴血道：“这符纹确实只有成为百炼魔躯后才拥有。天啊，至尊大人，您已经迈出了这一步？”

　　“才十几尊啊，竟然就已经是百炼魔躯了，太恐怖了。”

　　“尊王骨，百炼魔躯，还有毒龙变。”

　　三十五人都变得格外兴奋起来。

　　“我承认，我承认。”杨烈狠狠的挥手握拳，颤声道：“至尊大人，我接受你的交易。”

　　陆宇所展再出来的三种能力，每一种在至尊身上，都可以增强自身最少数倍以上的战力。

　　但是，当这些力量全部归于一人之时。

　　就算是只有十几尊的实力，也决对可以同二十尊实力的至尊大战而只胜不败。

　　“不，我不要交易！”罗浩天在这时，沉声道：“我要你的毒龙之力！”

　　“什么？”陆宇没想到罗浩天竟然会有这样的要求。

　　但是，毒龙之力不同。

　　这种力量陆宇不想太多人拥有，尤其是这些人并不一定会真正的忠心于他。

　　要是出事，以毒龙之力可以瞬间毁掉一座城。

　　这样，他也会相当麻烦！

　　何况，要送出毒龙之力换一个无冕之王，他不觉得这很划算！

　　罗浩天正色道：“我知道百炼魔躯的作用。你的一滴血可以让我拥有化魔能力，同时也能获得你的两种力量。我愿意成为您的魔族，我只要您的毒龙之力圆满之后，将其传承给我。”

　　罗浩天这么一说，四周都静了下来，一双双眼睛使劲盯着罗浩天不知道这是在想什么。

　　虽然答应陆宇的交易，是道德上和良心上的束缚。

　　只要他们不愿意，完全可以不理陆宇的召唤。

　　可是要成为魔族就是真正的受制于陆宇了。

　　到时只要陆宇在他们身边，他们就永远反抗之力。

　　有了守护者和魔族的双重束缚，他们是真的再无反抗了。

　　“罗兄，你疯了？”方华惊声道：“你知道一旦服下那滴血的结果？”

　　“疯？”罗浩天哈哈大笑道：“我可没有疯！我成为魔族是失去了部分自由，可是别忘了要是我们答应了交易，其实在道德上已经无法反抗陆宇。只不过，那样的束缚是良心上的罢了。我不知道各位怎么想的。但是我不是那种说话不算话的人。既然已经有了守护者的限制，那么再多一部分又如何？”

　　罗浩天说着，笑容猛的在脸上敛去，沉声道：“一滴血，就可以让我一瞬间成为魔主。我至少省去十天时间就修炼，而这十天，足够我成为至尊。我的愿望就是将来有一天挑战王，然后不停的变强。反正要和这位至尊大人完成交易，其实就是一种束缚了。那么，成为魔族又有什么不同？”

　　罗浩天的话让很多人沉默了，他们的目光也开始犹豫和异动。

第362章 瞬间十位至尊


　　罗浩天说的没错！

　　他的话也触动着部分人的心。

　　他们被称为无冕之王，可却从来没有挑战过真正的王！

　　众人甚至是连活着成为至尊，甚至连成为王者都不行。

　　但是他们高傲，也无比骄傲，却享受不到任何荣誉。

　　让他们放下身份，愿意成为别人统治下的战士，这对他们来说确实难以接受。

　　但是，罗浩天不这么认为。

　　罗浩天的想法与别人完全不一样！

　　因为陆宇展现出了百炼魔躯，那么陆宇的血已经是“王血”。虽然离真正的王还有很远的路要走。但是陆宇拥有王血，这是不争的事实。

　　对于普通人来说，服食王血可以让一个普通人瞬间成为魔主。

　　实力提升之快无人能及。

　　为什么每一代的王都可以称霸天下，正是因为他拥有着每一代最精锐的军队。

　　最弱者也是魔主啊！

　　罗浩天知道要是自己服食王血，就可以瞬间成为魔主。

　　离开最尴尬的时期，就算面对至尊他也有能力一战，不用再提心吊胆了！

　　他伸出右手举起，正色道：“我罗浩天说话绝不反侮，在这里我发誓。我甘愿成为您的手下，要是至尊大人能完成真正的毒龙变，必须交给我。不然我宁可死，也要反你。您有一天若是成为王，我要公平与你一战！”

　　“这——”陆宇心中一动。

　　他明白无冕之王的称呼让罗浩天无法释怀。

　　他要与真正的王一战，看谁才是真正的王。

　　陆宇盯着罗浩天，略微一沉思道：“好。我答应你。”

　　“等等，算我一个！”杨烈站了出来道：“我和罗浩天的想法一样。但是，要是我胜过大人您，我要自由，不再受您的制约！”

　　方华咬牙也站出来道：“一个时代，最强者只有一个。若是有一天我挑战至尊大人您成功。我要您的传承之力。”

　　“算我一个！”

　　罗浩天带头，也让很多人心真正的动了。

　　陆宇已经拥有百炼魔躯，看年纪绝不会太大。

　　那么陆宇的天赋和运气绝不会差。

　　只要有时间，一定可以王。

　　可以与王真正一战，这是他们一生的夙愿！

　　永远屈居在王之下，谁都会不甘心！

　　每一个人都想与陆宇一战。

　　对于陆宇来说，这同样是一场赌。

　　要是败了，他要将出自己的传承之力，相当于不配当王。

　　就像罗浩天所说的，自己可以反悔。

　　但是，那就是道德和良知问题。

　　而且他要是输了，就等于失去了这三十五名最强战力！

　　陆宇看着三十五张脸，微微笑了起来道：“我绝不会败！挑战，我接受！”

　　“我也绝不会败。”罗浩天声音狂傲道：“到时只有一位王！”

　　“我等着至尊大人成为王的一天。”

　　三十五人齐起说着，神情激动。

　　紧接着，室内微微一静——

　　哈哈——

　　陆宇第一个笑了起来。

　　给自己压力，才有动力。

　　“哈哈……”

　　所有人都笑了起来，笑的无比畅快。

　　凤凰舞和几个女孩子紧抿着嘴，眼神闪动着异样的神彩。

　　因为，不需要再等。他们马上就可以成为星主，再有几天就可以到达极限，至于成为至尊，就是时间的问题。

　　陆宇尖破指尖，滴下一滴滴的血。

　　三十五人，每个人毫不犹豫的服下这一滴血。

　　一瞬间，三十二名男子肌肤开始变色，血色符纹开始浮现，一道道符纹如血一般流动。

　　三名女子的肌肤却是变得更加白晰晶莹。

　　轰隆隆……

　　整栋别墅都在动着，一股股魔主气息在迅速向外扩散。

　　陆宇立刻释放出至尊气息，将三十五道气息全部压制下来。

　　他不想有任何人知道领域中的秘密。

　　但是，三十五人的气息还在增强，在飞快的冲击极限。

　　有人吃惊道：“从来没有我们这一类人服食过‘王血’，这难道是异变吗？”

　　无冕之王的实力本身就强于别人。

　　他们成为魔主之时，实力已经是四十万亿，而在攀升之时直接突破到八十万亿，达到了魔主极限。

　　是普通人的两倍。

　　这并不是结束。

　　直到众人的实力攀升至一百万亿时，大部分人身上的气息停止提升。

　　可就是这时——

　　罗浩天、凤凰舞、杨烈、紫羽等十人在气息达到魔主极限时竟然没有停下来，还在继续攀升。

　　魔主极限的桎梏竟然松动起来。

　　陆宇都不免吃惊。

　　这些人太恐怖了。

　　他要不是有控制的手段，是万万不敢去复活的。

　　普通人吸收他的血能提升至魔主级就已经是相当强大。

　　他们吸收一滴血，竟然可以直接冲击魔主的限制。

　　就在陆宇心思急转之时，十人直接破开了限制，然后实力开始再一次的提升。

　　一百万亿，两百万亿……

　　十人的实力不停提升，每一个呼吸都在增张。

　　这是连他们都想不到的结果。

　　十人直到三大属性达到两千万亿之时才停了下来。

　　方华苦笑着摇头道：“这算不算是有史以来最快到达至尊的速度，而且还是两尊之力！”

　　一人低声自语道：“真的没有想到，我们服食‘王血’会有这样的变化！”

　　“这是从来没有过的情况。”罗浩天看着自己的改变，都不由吃惊道：“我们与王一直为敌，没想到服食‘王血’竟然会有这样的改变！”

　　“至尊，至尊啊。”凤凰舞握着小拳头兴奋道：“我现在是至尊了。以前可是想都不敢想哟，我真的成能为至尊啊！”

　　三十五人——

　　短短半个小时不到，二十五名成为魔主极限，百万亿属性的高手。

　　而十人竟然成为至尊，还是两尊之力的至尊。

　　罗浩兴奋道：“这么快就成为至尊，那么接下来就是提升了。”

　　杨烈点头赞同道：“对。现在剩下的就提升了。只要给我们时间，绝不会有人敢再小看我们。”

　　众人点头，心情都变得格外舒畅。

　　以前达到这个等级要提心吊胆。

　　现在，只是眨眼之间。

　　成为至尊还会很难吗？

　　“果然你们这类人逆天啊。”陆宇都不由叹道：“一滴血就能让你们成为至尊。要是给你们机会成长，无冕之王这个称呼真的太贴彻了。”

　　连陆宇都不由羡慕众人的天赋。

　　要是再让他选择一次，也许连他都想拥有这样的天赋。

　　他们对于提升，真的逆天，而且有些过于骇人了。

　　陆宇吸了口气道：“你们先在这屋子里呆半天，我现在派人给你们准备房子。三十多人，还需要准备食物。嗯，这些你们先吃着，不是什么好东西，不过填饱肚子是够了。”

　　陆宇从储物空间中一些自己准备的食物拿出来分给众人，多是面包和香肠之类的，还有些水。

　　陆宇放下这些东西之后就要走。

　　“等等——”凤凰舞在后边叫道：“你不能走。你走了的话，万一有人来杀我们怎么办？”

　　“在这里，你们绝对安全！”陆宇站住，看向众人，虽然罗浩天等人已经是至尊了。

　　可是一提到刺杀的问题，脸色还是一样的不太自然。

　　“以前，我叔叔也说绝对安全，还派了两名三十尊实力的至尊保护我。”凤凰舞小嘴一嘟，道：“可是结果，我还是被杀了。所以，我明白了这个世界从来没有绝对安全地方。”

　　陆宇笑道：“在这里，你们绝对安全。因为，这里是属于我的领域，能进来的人除了我的母亲，就只有效忠于我的战士。而且这座城中除我之外，还有三位至尊守护。你们所在的领域与我的生命相连接，在领域不破之前，绝没有人可以进来。”

　　“你是说领域？”罗浩天大吃一惊道：“你说的真的是领域？几级，是几级领域？有多少座防御塔？”

　　陆宇怔道：“看来你知道领域。现在你所在的九级领域是十尊的生命上限，受到攻击每秒恢复一百万亿生命值，筋骨与我的筋骨相连，防御塔三万座，每一座皆是我的攻击力值。”

　　“这，这——”

　　三十五人都是听说过领域的。

　　只是，却是第一次听说九级领域。

　　“我没有听错吧，您这里还有领域！”

　　“我们的时代，领域可是只有王才有资格拥有的。”

　　“九级领域在外边，我们还有什么不放心的。”

　　罗浩天激动道：“三万座防御塔的九级领域，百尊之力的至尊来也不敢说能轻易深入！太好了，太好了。我现在才知道您说的能保护我们，原来自信不止是实力，而且还是这领域啊。”

　　罗浩天说着，双手握拳道：“当年，我家运气不错，得到了领域。本来想建一座领域保护我。可是领域只到了八级就被攻破了。但是，对方付出超过二十位至尊的代价。要是您的是九级领域，要保护我们就更加容易了！”

　　陆宇笑道：“所以，你们现在把提升所需要的资源全部写下来，我会让人在最快的时间收集到手。”

　　陆宇将纸和笔放在一张桌子上，示意众人不要客气。

　　“我们要的东西可不是几千万星灵石就解决的。”一人玩笑道：“没有十几亿，恐怕是不行？”

　　陆宇闻听哈哈大笑道：“这点你们就不用担心了。别的也许不行，但是我敢保证，在这个世界上存在的东西，我就能搞到手。别说十亿的星灵石，我现在手中还有五六十亿星灵石。供应你们，你们觉得有问题吗？”

　　“我的天，我们这是遇到财主了？”有人眼睛发直，眩晕道：“领域的扩建需要就不少。还有星骨你就花了两百亿星灵石了。你刚才说在战争模式的复活花费。恐怕复活我们，又花了近两百亿吧。你，你到底是什么人？”

　　这样的财力，在任何时代，都已经不是普通至尊了啊！

第363章 出发


　　在场的三十五人的来历都是十分不凡，其家族也不是普通家族。

　　毕竟要隐瞒无冕之王的信息，并非是普通人可以办到的。

　　虽然最后时刻他们失败，可是不代表其家族势力不强大。

　　在这些人之中，有人的家族甚至拥有数十座星灵矿山，有着价值一百多亿的星灵石财富储备！

　　可是这些数字面对五百万亿的星灵石，一下子就显得渺小了！

　　五百亿，这个数字让在场的三十五人都觉得血液凝固一般。

　　这是五百万亿星灵石的消耗，而不是储备啊！

　　这不是一般人可以消费得起的！

　　你坐拥五百亿财富，可是你敢像陆宇这样消耗干净吗？

　　任何一个时代，这样的财力都必须要拥有百座以上的矿山才可以积累。

　　至尊坐拥百座矿山的话，在他们的时代是想都不敢想的事情。

　　“我刚才和各位说过，这个时代不同。”陆宇点头道：“你们安心在这里呆着。只要不离开领域，有人想进来绝无可能！”

　　一人点头道：“不错。大人您的事情，我们不需要打听。只要您现在能保证我们的安全就行了。”

　　陆宇带着三十五人写下的需求之后离开别墅，军方代表也已经来了。

　　虽然陆宇已经不需要星灵石了。

　　可是陆宇还是按照约定完成了交易。

　　然后，陆宇告诉刘星停止出售。

　　持续二十四小时的疯狂让很多人还没有抢到陆宇出售的东西。

　　对于很多组织来说，他们这一次是大赚了一笔。

　　有些人却还没疯狂够，而显得有些无奈了。

　　这样的机会，绝不会出现第二次。

　　陆宇出售的九级星兵的价格何止降了百分之十。

　　这一次的降价，让很多组织开始拥有了在猎魔平原部分区域扩张的能力。

　　而天神组织和军方则是最大的赢家。

　　花三十亿星灵石和星灵珠竟然买到了一柄三属性的至尊星兵，这是以往都从来没有想过的。

　　以前他们不敢前往的区域，现在都敢计划攻击了！

　　陆宇将自己手中剩余的星灵石和星灵珠全部给了刘星，一部分还给赤焰和千蛇等支援他的人。

　　除此之外，陆宇让刘星送给了火舞二十亿的星灵石和星灵珠。

　　至于三十五人所需要的材料，也由刘星和天神组织联合收购。

　　陆宇亲自找到天神组织，希望找到一座可以容纳五百人左右的现代化的建筑。

　　这是要连下水系统等都完好的系统，一定要舒服。

　　他要给自己的人准备，就准备最好的。

　　天神组织的效率也不慢，不到一个小时就在南京找到了一座豪华的酒店。

　　这座酒店在末世之后，也一直保存完整，里边的各种设施齐全！在建设之处这座酒店的设计就是现代化的。在这里边有太阳能热水循环系统、以及太阳能供电系统和健全的下水系统。

　　以现在的人力，就算是整座酒店移走，也可以很快的新建下水系统破损的部分并投入使用。

　　这栋楼共有十九层，每层二十个房间，竟然是在末世之后还新装修过。

　　用各种末世后的材料将这栋建的更牢固，也更加豪华。

　　陆宇一眼就看中了这座酒店，然后和老板谈判。

　　老板也是一个老油条，见陆宇这样的至尊看重了，自然是狠要价。

　　陆宇也不笨，在一翻商谈之后，最后价格定在五亿星灵石和一柄九级星兵完成交易。

　　老板兴高采烈的成了富翁。

　　而陆宇在围着大楼转了几圈，在了解到这栋楼的所有系统在地下深入范围之后，直接化成龙王的身躯。

　　百万丈长的身躯像一片横陈在天空中的山脉遮天蔽日。

　　龙王的一只龙爪就有一座城市般巨大。

　　陆宇以龙爪直接将整栋楼，甚至是将地下的下水系统的总线路都一起挖了出来，然后带回来了防港。

　　他又在领域之内挖下相差不多的一座深坑，将楼体坐了进去。

　　一切系统，连楼体都没有损坏。

　　这样的移动在以前的时代是想都不可能的。而在这个时代，他完成这些只用了不到一个小时，甚至连楼体都没有影响到。

　　剩下的领域之外的下水系统则由天神组织找到了工匠重新建设与防港原有的下水道连接。

　　领域之内自成体系，绝对安全。

　　这里与外界相连接，又将外界完全隔离开来。

　　“这才是我要的那片安静的天地！”陆宇看着酒店，微微笑着，“虽然这离我所向往的世界还有一些差距，可是这是第一步！”

　　陆宇的母亲，还有三十五人都进入大楼。由于刘星现在也算是陆宇的心腹。

　　所以刘星和其父母也入住其中。连三百六十多名战士也住进来，地方都足够了。

　　面对如此豪华的现代化科技，三十五人都不免变成了好奇宝宝。

　　就算心智再成长，他们也不过是十七八岁的年轻人，有着年轻人应该有的一切性格。

　　三十五人安顿下来，也算了了陆宇的另一桩心事。

　　最后陆宇将三十五人和刘星都叫到一起，将刘星介绍给众人。

　　三十五人这才知道，陆宇早就有了自己的势力。

　　陆宇笑道：“剩下的，就看各位了。需要的东西，请找刘星。只要你们不离开领域，绝对安全。”

　　罗浩天点头道：“陆先生放心吧。我们明白自己的处境，短时间内绝不会出去。”

　　凤凰舞兴奋道：“这样的地方，住一辈子都愿意。我都不想出去了。”

　　“那么，各位就安心住下吧。”陆宇先一步离开。

　　他要做的事情还有很多。

　　欠着两柄至尊星兵，还有二十八天后的那次交易。

　　刘星帮陆宇一共收集了十件至尊星兵的材料。

　　陆宇进入寻宝区域两次，花了六天时间，才将这十件至尊星兵完成。

　　两件是给天神组织和军方的，剩下八件放到了酒店一楼的大堂中，需要的人可以暂时拿走。

　　因为数量不足，暂时还无法每人一柄。

　　短短六天，三十五人全部突破，有数人已经成为半至尊。

　　这样的提升速度让陆宇都头皮发麻。

　　“你们幸亏成为至尊后，提升速度会降到普通人的速度。不然再这样下去，恐怕连我都不敢雇佣你们。”陆宇苦笑道：“太恐怖了。”

　　一人得意道：“无冕之王的称号不是随便就可以让人叫的。”

　　说着这人的神情暗淡下来，叹息道：“可能上天是公平的吧。我们这一类人在透支成为‘王’的能力，获得了世界上最强的天赋。但是，我们要成为‘王’却是连万分之一的机会都没有。”

　　当众人面对大堂中摆放着八柄至尊星兵，三十五人都忍不住侧目。

　　相比于陆宇给天神组织和军方的两柄，这五柄的三属性中的生命值和攻击力都已经接近四千万亿，这已经让部分至尊都要自愧不如。

　　仅是这样一件兵器，他们的时代已经不是普通至尊可以用得上的。

　　一般能握着这样一件至尊星兵的至尊，最少也要二十尊实力也有那样的资格。

　　紫羽拿起一件星兵仔细打量着道：“这是新制的，这——”

　　紫羽瞳孔猛的缩成了针眼大小，仔细的看着星兵，然后又看向陆宇道：“大人，这星兵是新炼制的！”

　　“什么？”

　　“天啊，不会吧。这个时代有人懂炼兵术！”

　　“这个时代是要疯魔不成？毒龙出现，百炼魔躯也出现了，现在连炼兵术也出现了。”

　　三十五人同时惊呼起来，一双双眼睛落在了陆宇身上。

　　在他们的时代，炼兵术都很难看到。

　　各种传承下来的星兵很多，但是每个年代新炼制的星兵却是太少了。

　　星兵在世上流传很少，其实就因为会炼制的人几乎每一个时代都只有一人。

　　而强大的星兵强过至尊。

　　一剑再手，可以横扫一方。

　　紫羽现在手握着的这柄就是如此。

　　紫羽继续道：“我见过一位炼兵者。”

　　他的神情充满着记忆，也带着同分震惊道：“当年家人找到炼兵者，也是我们时代唯一一位。家人希望那位能炼出一件配得上我的星兵，在那里我见过新炼制出来的星兵，和这柄十分相似。我也见到了一位百尊之力的至尊，在这位炼兵者面前都不敢端起架子啊。”

　　陆宇笑了笑，道：“用就好了，何必纠结它的来历。”

　　不少人微微一怔，在这句话中陆宇中承认了星兵的来历。

　　一个时代，唯一一名炼兵者难道也在为这位大人工作吗？

　　要是真这样，那面前这位就算积累再多的财富也不为过了！

　　紫羽放下星兵，笑了笑。

　　陆宇的意思已经很明白了。

　　有些事情，还是知道的人越少越好。

　　陆宇现在复活了三十五无冕之王。

　　要是再加上炼兵者，恐怕有些人就不会这么一直看着了。

　　陆宇将手里的琐事处理完，离王城的消息交易还剩下二十一天了。

　　而且一旦在消息交易完成之后，也许当场各大组织就会出击，直奔猎魔平原。

　　所以，这二十一天，陆宇需要准备！

　　而当陆宇在准备之时，天神组织，军方以及各国的不少组织都在准备。

　　连韩国和日本的战争都停了下来，两国开始积累准备人手，也要参与进这一场争夺当中。

　　陆宇也留在领域之中，没有离开过。

　　他白天修炼，晚上汲取星辰之华。

　　现在手下的至尊变得多了，星辰之华的用量也开始提升。

　　陆宇在汲取星辰之华过程中，也是在利用星辰之化来融炼体内的杀戮之兵。

　　他的体内再一次积累了三个九级评定的杀戮之意。

　　陆宇毫不客气的将这些杀戮之意震碎，融炼在新生的杀戮之兵之中，将杀戮之兵的数量提升到了二千五百万柄！

　　一千五百万柄是四级杀戮星兵，剩下一千万柄是一级。

　　陆宇将自己关进了至尊区域，不使用幽魂之灵。

　　那也是百名与他实力相近的复制体。

　　一个自己对战一百个复制体，这样的战斗对陆宇来说也是十分艰难。

　　因为陆宇对自己太了解了。

　　就算是不再加强，自身的攻击力也十分恐怖了。

　　……

　　第二十一天——

　　陆宇在信息交易时间到来之前离开了防港。

　　他的体内拥有着两千五百万柄五级杀戮星兵。

　　若是说他就是剑冢，也绝对不为过。

　　他体内的每一柄星兵都是锋利无比，可以轻易斩穿至尊的防御。

　　陆宇按着刘星给出的地标，一步跨入虚空。

　　他最远也过日本，更不知道美国在那里。

　　陆宇选择的是多次传送，精准定位！

　　第五次传送之时，陆宇落到了一座海岛之上。

　　海岛不大，可是却屹立着一座高近三百米的星灵矿山。

　　海岛四面为山，矿山正好出现在山中央。

　　“吼！”

　　陆宇刚刚落地，就听到海岛之上有兽吼中传来。

　　数十只九级的怪物自星灵矿四周山林间冲了出来。

　　“只是有你们？”陆宇只是扫了一眼眼前怪物。

　　几十只怪物立刻就从陆宇身上感觉到了恐怖的气息，几十只怪物浑身哆嗦着，趴伏在地上浑身发抖。

　　在一座山的阴影之中，冲出十几名战士来。

　　这些战士虽然手持着星兵，可是站在陆宇面前，双腿已经发软。

　　陆宇发现这些人大多是白人，其中还有几名黑人。

　　最强的一人是半至尊。

　　当十几人看到陆宇之时，顿时就感觉像是面对一片剑海般，身上的每一寸肌肤都快要被割裂了。

　　“有人了么？”陆宇见到这些人，有一些失望。

　　虽然陆宇不反对抢夺。可是他只抢敌人，不对普通人下手。

　　这些人并没有嚣张的展现出敌意来，他也真不好意思下手。

　　“有没有懂中文的？”陆宇问着。

　　十几人微微一怔，在其中一名二十来岁的黑人颤抖着站出来道：“至尊大人，您，您有什么事？”

　　陆宇站在那里没动，可是一身气息越来越强，剑海像是化成了一片海啸正在冲击着他们的灵魂。

　　黑人敢说话，这已经是鼓足了很大的勇气。

　　陆宇点头道：“你既然通中文，带我去美国华府，我不会亏待你。”

　　黑人震惊道：“大人，您是为了王城的消息去的？”

　　在这时，黑人的表情变得更加严肃，也变得格外的恭敬。

第364章 华夏最强之人


　　王城——

　　那里吞没了探险者的一个百人大队，其中有两位至尊。

　　虽然有人活着回来了。但是那里的危险已经有美国传开了。

　　光是要到达那里，就已经要付出很大代价。

　　这时还敢一个人来的，不是真正的强者，就是不自量力的人！

　　但是面前这人绝不是不自量力的人。

　　那么敢一个人，实力一定相当恐怖！

　　黑人恭敬是他对陆宇实力的一种承认！

　　何况王城之中到底有什么，探险者们并没有透漏出来。

　　光是消息就值一亿星灵石和千具魔主身躯的价格，也并非是一个人可以随便拿出来的。

　　现在美国已经有不少组织接触了探险者，希望提前得到王城的具体。

　　探险者拒绝了，一定要等时间。

　　甚至是还开出了条件，普通的组织根本无法进入交易。

　　连美国能进入的组织也不过只有五六个。

　　陆宇是华夏人，那么能进入交易的话，恐怕其背后的势力也是不比美国那五个组织弱！

　　这样的组织，他就更加不敢怠慢了。

　　陆宇见黑人汉语说的这么流畅，点头示意黑人大汉道：“我想你应该知道去美国的路，带我去美国，我不会亏待你！”

　　“这——”

　　黑人怔愣着，有些为难的看向身后的同伴道：“我这样算是擅离职守，我没法向首领交待。”

　　陆宇并不为难黑人，道：“你们首领在什么地方，你可以去请示一下。我只是暂借你带路，不会为难你。”

　　陆宇十分客气，没有一点至尊的架子。

　　这让十几名战士都不免有些意外。

　　以往他们见到的至尊，哪一个不是高高在上，傲慢无比。

　　像陆宇这样的至尊他们是第一次见，也就多了几分好感。

　　黑人回头和那名半至尊说了几句，半至尊白人连犹豫都没有，然后点头。

　　黑人这才看向陆宇，喜道：“我的队长同意了，有什么问题他会向首领解释的。大人，我可以带您去美国。”

　　“多谢了。”陆宇摸出一块星华扔给黑人道：“这是你的酬劳，我想足够支付你的这次活动了。”

　　“啊。”黑人接过星华，微微怔道：“这是什么？”

　　现在，星华的产量还是并不高，一般人都很难见到这种东西，握在手中只是觉得很值钱。

　　黑人却不知道怎么用。

　　陆宇解释道：“等你成为星主，吸收它，可以让你达到星主极限。”

　　“噢，上帝，我没有看错吧。”黑人看着星华，一对大眼睛快要爆了一样盯着星华，道：“这，这是星华！”

　　现在这个世界上的人，就算没有见过，也一定听说过了。

　　这段时间，星华的特殊效果已经无人不知。

　　它的价值让人羡慕，也让人眼馋。

　　可是传闻星华在整个世界只有一个地方出产，而且至今为止只有一次有人打过那里的主意，结果无一生还。

　　星华的产量本来就不高，加上星主和魔主的数量在全世界庞大的数量。

　　它已经成了一种稀有珍贵的物资让人们追捧了。就连他们的首领也曾经前往华夏，只为了交易到几块星华！

　　有多少人想得到一枚都找不到路径，而现在面前的至尊抬手就送了他一块！

　　黑人大汉仔细的看着，和传闻中的星华太相似了。

　　他相信至尊不会骗他。

　　黑人紧紧的握着星华，激动道：“您放心，我一定将你带到华府。”

　　黑人说着指向一个方向道：“向那边传送，很快就能看到陆地。”

　　“好！”陆宇一把扣住黑人的肩膀，一起迈入了虚空黑暗中。

　　陆宇这次传送的距离更长。

　　有人带路，陆宇就不用进行多次的短距离传送，也不怕失去方向。

　　陆宇带着黑人在四次传送之后，站到了一片沙滩之上。

　　黑人辨认了一下方向，指向东北方道：“向那边传送应该就没有问题了。”

　　陆宇点头，带着黑人再次传送。

　　两次传送之后——

　　陆宇和黑人已经到了一座城市之中。

　　陆宇的眼前是一条蜿蜒的河流穿过城市。

　　这座城市并没有太大的损坏，除了部分地面开裂，建筑大多保存完整。

　　这里甚至是少有血腥气，平静的像是一座和平都市，并没有遭受战争的洗礼！

　　街道人流穿行不息，魔族，人类混杂在一起，无比平静。

　　但是听引陆宇注意力的是河流的另一边。在那一边的天空是火焰一般的红。

　　那边的城市中央，一座高达千米的火山口正在流出着火热的岩浆。

　　岩浆的热量正是映红天空的原因。

　　在火山四周的建筑都像被岩浆喷吐过一样，上边覆盖着厚厚的岩浆凝固后的岩石。

　　火山距离河流不过十公里，站在河流的这边都能看清在火山口之中，有着大量的生物进进出出。

　　火山口上空有着生有恶魔翼的至尊不停掠过，像是忠诚的卫士在巡逻。

　　黑人看向火山口的方向，颤声道：“那是地狱之王的势力范围。当末世降临之时，那座火山自地下升起，那片城区的所有生命都被熔岩吞没了。从至尊出现之后，人类踏进火山万米之内必死！我亲眼见过，一位成为至尊的人类想要挑战地狱之王的传承者，结果被他的手下一招就活活撕开了。”

　　“王的尊严不容亵渎吗？”陆宇冷哼一声道：“带我去交易的地点，我对其它的不敢兴趣。”

　　黑人吃惊的看向陆宇，立刻点头道：“那是在华府郊外的一栋别墅中，听闻很多人来了。可是要是实力达不到，都不让进去。最少，最少也要有三尊之力的至尊才有资格。”

　　陆宇越是这样对四周陌不关心的样子，越是让黑人觉得陆宇神秘而强大。

　　黑人解释的同时也有一些向往，更有一些畏惧。

　　那里在不久之后将聚集着来自世界各地的最强者。

　　黑人想一想，都觉得激动。

　　跟在这位至尊身边，要是真能进去走一圈见见这个世界的一群最强者的聚会，那这辈子也没有白活。

　　从进入城市之后就不用传送了。

　　黑人带路，两人在街道上飞掠。

　　两人离开河流前之时，在河流另一端的火山深处，一道人影睁开了眼睛。

　　这是一张很年轻，还显得稚嫩的脸。可是这张脸上和眸子里有着远超他这个年龄的深沉。

　　在他身边的火焰之中，有数十双眼睛一齐睁开了。

　　从他们的王回来，很少会动。

　　这一次，他们感觉到了一些不同的思想波动。

　　少年自火焰中站了起来，眸子里透着凌厉无边的霸气道：“他来了！”

　　“王，您也要去？”火海中一道人影无比恭敬道：“用不用我们保护您！”

　　“不用。”少年一步跃出火山口，背后漆黑的火焰化成一对十丈长的黑翼带着少年冲天而起。

　　……

　　陆宇穿行在街道之间，他看到了不同肤色，不同国度的人。

　　因为王城的原因，在这里开始聚集着各地的强者。

　　有些人和陆宇的目标向同，看到陆宇和黑人的方向之时，都不由充满了敌意。

　　向着华府的边缘而去，这里的建筑渐渐稀少了一些，只是越来越多的人在向着这里聚集。

　　有的是十余人的一个小队，也有数十人的大队。

　　当然，这其中也有不少是单独而来。

　　到达华府郊外之时，在密林小径之后，有一座类似古式建筑的大型别墅。或者说，这曾经是一个庄园，四周的一些装饰还保留着古老的影子。

　　别墅前有花园，后有泳池。

　　别墅之前是一道大铁门，凡是要进去的人都必须经由这里，确认身份和实力之后才放行。

　　比陆宇早赶来的组织大有人在。

　　可是在这里，很多组织都被拦了下来。

　　很多组织不满，试图硬闯。

　　但是，已经进去的高手则是释放出恐怖的威压，让这些人如坠地狱。

　　这个时代，实力就是权力！

　　面对至尊释放出来的战意和杀气，弱者根本支撑不住，就纷纷低头后退。

　　而就在这时，在天空中呼啸声大起。

　　一道人影震动十丈长的黑翼自天空降落，直接就进入了庄园之中，根本就没有通过大门！

　　很多走过大门的强者在这时都将目光移到人影身上。

　　有不满，也有不忿。

　　有人冷哼道：“朋友，这次好像谁也不能这么就进来。”

　　不少站在庄园之外的人一见，立刻指着那道人影大声道：“他为什么就可以直接进去。”

　　“哼！”

　　人影冰冷的从喉咙里吐出一个字，不理众人直接向着别墅之中走去。

　　有人更加不满，刚要张口就被身边的人拦住了。

　　“不要乱来，那是地狱之王。”

　　“嘶！”

　　四周响起成片的倒吸冷气的声音。

　　一双双眼睛满是羡慕和震骇。

　　传说地狱之王的传承者很年轻，没想到竟然是真的。

　　而且传说地狱之王拥有超过万名至尊的忠诚战士，若是一旦传承者成王，将席卷天下，成为真正的王统领各方。

　　万名至尊手下，这个数量，谁听谁不怕！

　　“这就是地狱之王，竟然这么年轻。”

　　“天，我感觉不到他身上的丝毫至尊气息，甚至是一点气息都感觉不到。难道他已经强大到连我们的感知都切断了吗？”

　　“他十分强大。我听朋友从华夏带回消息说，当年地狱之王留下的一点血肉就压制住了华夏的第一高手！”

　　“不对吧。我可是听说，那位高手将地狱之王的虚影都打爆了。要不是地狱之王的手下求情，那点血肉恐怖就要落到对方手中了。”

　　“你们这样一说，我好像也想起来了。那人在华夏可是无人能敌。当年听说还只是半至尊之时，就将九尊之力的至尊给斩杀了。要是那人也来了，不知道王城中的东西最后会归谁！”

　　半至尊斩杀九尊之力的至尊。

　　这话让四周一片安静，绝对没几人相信！

第365章 齐聚


　　“半至尊斩杀至尊，不要开玩笑了。”有人哈哈大笑道：“两者间的差距可不是一星半点，绝不可能是一个级别的战斗！”

　　“我想这传闻一定是华夏人在吹嘘。”

　　“这太离谱了，谁会相信半至尊能杀至尊！”

　　在庄园前的花园之中，不少人谈论着，没有多少人相信！

　　他们并没有进入别墅，而是在看着还会有多少人进来。

　　有一个消息让他们来谈论，也算是解解闷气，只当这消息是一个笑话！

　　众人边解闷，边在注意四周的人。他们虽然获得消息付出的对于一些大组织来说，花费并不是太多。

　　可是获得消息后，大家就成了竞争者。

　　前往王城废墟，也许就是劲敌。

　　所以，大家都在等着，在估量着自己不久之后的对手。

　　而在此刻，那几名指点着地狱之王的嚣张者全部闭嘴了，一个个浑身冷汗如雨。

　　秦海要是出手，或者一声令下，他们的组织在一夜间就将不复存在。

　　一名站在门前的守卫冷声道：“看到了没有。除非你认为你有地狱之王那样的本事，不然最好离开。王城废墟中真有东西，你们能抢得过他？”

　　另一名守卫道：“滚吧，这里不是你们该来的地方。”

　　一群人灰溜溜的离开，再也不再嚣张。

　　而就在这时，在虚空之中有一道道黑暗裂开，有十余人从虚空中走了出来。

　　为首两人穿着传统武士服，还有两名原魔与两人并肩。

　　这一行人落地后，态度傲慢的走到铁门之前，然后在两名守卫还没有开口之时，一名身穿武士服的男子身上已经释放出至尊气息。

　　三尊，不多，也不少。

　　守卫微怔，点了点头让这行人进去。

　　“日本人也来了？”在陆宇身边的黑人吃惊，显然也没有什么好感。

　　陆宇笑道：“怎么了，看起来你对日本人的印象也不好？”

　　“当然了。”黑人咬牙道：“我的祖先在二战之时，被他们突袭美国军事基地时被活生生炸死的。到现在，他们还对犯的错忏悔，这是一群混蛋、疯子！”

　　黑人说话之时，一行日本人也已经进入庄园。

　　两头原魔神情冰冷，一只是双头怪鹰，一头为狼面人身。

　　这两头原魔让你看不清神情。

　　而身穿武士服的两名战士双手拢在袖子里，目光向着四周打量着。

　　有人倒吸一口冷气：“好家伙，连这些好战的家伙都来了。”

　　“妈的，又多了一个竞争对手。”

　　“那身武士服，看到那标志没有，我最近去日本见过。这是一群试图恢复古代制度的战争狂人。听说他们的王尊被斩杀之后，日本短时间内陷入到了混乱。后来一群疯子以言论鼓动了不少同胞，成立了——战国！现在的战国占据着日本百分之五十的领土，和原魔的势力相差不多。”

　　“还他妈的真以为能战胜其它国家吗？我可是知道，他们现在被一头怪物压制在日本领域之内不敢出来。”

　　“这消息我也听说了。听说是日本人的言语激怒了华夏的一名至尊，那只怪物是那位至尊的手下。”

　　“一个手下就压制的他们不敢动弹，我看他们也强不到哪里去！”

　　远处的人在议论之时，声音被两头原魔听到了。

　　狼面人猛的侧头，狼眼中幽绿色的光芒暴起，沉喝道：“你说什么？”

　　虚无之中，似有一头直顶苍穹的巨狼发出狼啸，一股股无形的压力向着庄园之中的所有人都镇压下来。

　　无数的人震撼。

　　一瞬间，他们只觉得自己变得无比渺小，身躯在狼眼之下变得无力，僵硬。

　　“九尊！”陆宇在庄园之外小声说着，眼睛微微眯了起来。

　　不知道这是复活的生命，还是苏醒的强者！

　　四周鸦雀无声。

　　很多人心中震颤，确实没有想到这头原魔如此恐怖。

　　无人再低声议论。

　　日本人越过所有人，直接向着别墅之内走去。

　　就在日本人进去之后，又有一个组织通过了铁门。

　　这一次前来的，除了地狱之王，进去的人都是十余人，有的甚至是数十人。

　　在另一个组织进去之后，韩国人也来了。

　　他们只来了七个人。

　　然后印度人也来了。

　　可以说，有实力的国家都已经派人来了。

　　有的是以某个组织为首，有些是以军方为首。

　　离交易时间越来越近，一队白人也走了过来。

　　这队人有十人，其中一人在经过陆宇身边之时，微微一惊，然后在走过去之后又回头看了陆宇几眼，越看越惊。

　　最后这名白人回头和同伴低声嘀咕起来。

　　一队人全部回头，然后在仔细打量了陆宇半天之后走进了铁门。

　　轰！

　　突然之间，天地为之一暗。

　　一道黑影与一具白骨自虚空中踏了出来。

　　黑影黑袍加身，身上散发着腐尸一样的气息。

　　而白骨晶莹如玉，头生着独角。

　　“魔祖！”陆宇看到那黑袍人一声低喝，双手骤然握成铁拳，体内如凶兽觉醒。

　　一股可以吞噬任何生命，恐怖无边的凛冽战意向着黑袍人扑了过去。

　　轰！

　　战意之后，陆宇身内那股锋利无双的杀气也斩了下去。

　　“上帝啊！”

　　黑人一屁股坐到了地上。

　　一个待人无比友善的至尊竟然有着如此恐怖的气息。

　　他傻傻的坐在原地，眼前仿佛是尸山血海在涌动。

　　庄园前的所有人都停止了讨论，在听到陆宇的一声大喝之时，也感觉到了那股无比恐怖的气息。

　　“天，天啊。这是十尊，绝对超过十尊。”

　　“谁，是谁。”

　　一双双眼睛看向铁门前。

　　战意和杀气已经像两座山岳，无形却是恐怖无比的压下来了。

　　魔祖头也不有回。他的身体像一个巨大的漩涡，将两股气息全部吞了下去。

　　“嘿嘿，这次我可不是为了你的身体。”白骨扭头笑道：“我可是听说猎魔平原有王城废墟。要是真有王的身躯，你的身体我就不要了。”

　　“你三番四次要我的命，你认为我会留着你。”陆宇狞声道：“魔祖，我和你的仇，必须有一方用命来还。”

　　“那死的永远只能是你！”

　　魔祖已经走到了铁门之前，头也没有回。

　　这时那两名守卫已经被刚才陆宇突然暴发出的来的实力惊到了。

　　魔祖走过来之时，一名守卫是下意识的想履行职责，开口道：“等一下，你得先展现一下实力。”

　　最初他们以为那头狼面人很强大。

　　但是在感受到陆宇释放出来的气息之时，他们才明白什么叫恐怖。

　　这时完全是大脑还没有反应过来的开口。可是话一出口，这人就已经在向后退！

　　“小小人类，不过是星主，也敢对我这样说话！”魔祖冷哼。

　　他的声音并不大，却像是一股洪流冲到了守卫的身上。

　　砰！

　　守卫连一点声音都没有发出来，就被震成了血泥！

　　魔祖和白骨踏进庄园，让别一名守卫依在铁门之上，双腿瘫软。

　　一双双眼睛从陆宇身上移到魔祖身上，都能感觉到在黑袍下散发着腐尸般气息的身体中，蕴含着让众人的灵魂都要崩溃的力量。

　　众人在第一眼看到魔祖之后，目光就全部移开。

　　众人的眼睛在滴血，如看到神灵，无法直视。

　　“太恐怖了，他是什么人！”

　　“比地狱之王还要恐怖。难道是另一位复活的王！”

　　众人这一次只能在各自心中低语，生怕魔祖像狼面人那般动怒！

　　魔祖越过人群，连看也不看身边的这些人类，然后踏进了别墅。

　　陆宇注视着魔祖的背影，冷声道：“好，很好。没有想到在这里能遇到你。既然你也要去，正好大家一起做个了断！”

　　败，可以！

　　但是，战，他从来不怕！

　　陆宇不再等了，而是向着铁门走去。

　　黑人紧紧跟在后边，在这一瞬间他的胸膛挺的高高的。

　　在感觉到陆宇释放出来的气息之后，他也终于明白自己带来的这人是一位十尊之力的强者。

　　跟在这样的强者身边，他都觉得这是一种荣幸！

　　经过铁门，守卫没有开口，只是用着一种敬畏和害怕的目光看着陆宇进入。

　　绝对的强大，这人不能惹！

　　守卫目送着陆宇走进庄园。

　　在这时，有很多组织的人也开始注意起陆宇。

　　和其它组织十几人，数十人的团队不同。

　　陆宇只有自己。

　　他带来的黑人连星主都算不上，一看就知道是向导之类的。

　　除了地狱之王和刚刚走进来的魔祖，他是第三人！

　　“是他！”人群之中，美国的一个组织的代表惊叫起来。

　　然后这人带着自己的十几名手下一起向着陆宇跑了过来。

　　为首的这名代表脸上的笑意越来越浓。

　　这名代表跑到陆宇面前之时，很客气的冲着陆宇一礼，哈哈大笑道：“先生，没想到您也来了！”

　　黑人眨着大眼睛，笑容僵硬，一阵的眩晕。

　　上帝保佑，我的眼睛一定是花了！

　　这名代表所在的组织称为——战旗。

　　代表的名字为雷克斯，也是战旗的首领之一。

　　而他这名小小的黑人，就是战旗的一个小队的队员。

　　在美国，雷克斯虽然排名只有第六，可组织的实力已经接近第五名了。

　　他们的首领走到哪里，都只有别人客气着凑上前打招呼。

　　而现在，他们的首领竟然这么客气的亲自上前打招呼！

　　看错了，自己看错了！

第366章 老狐狸和通行证


　　黑人真的希望看错了！

　　自己希望有一天成为战旗的精锐，这就是他的愿望。

　　但是，战旗精锐中的精锐竟然对一个华夏人如此客气，主动上前打招呼。

　　噢，我的上帝。

　　我的愿望是不是要变一下了！

　　在场的很多人都认识雷克斯。

　　雷克斯的特殊举动让庄园之中来自不同国家的组织首领都静了下来。

　　“天啊，是陆宇！”在人群之中，还有人认出来了这刚刚走进来的人是谁。

　　陆宇——

　　这个名字让很多人觉得很熟悉。

　　轰！

　　四周爆发出声声惊呼。

　　他们都想起来了。

　　“是华夏的那人！”

　　“唯一握有星华资源的那人！”

　　“什么，是他，他也来了！”

　　华夏，在末世之后被人们再次熟知的不是这个国度的实力，而是一个人！

　　居于临海小城的一人，他掌握着这个世界唯一一座可出产星华的矿山。

　　每个月定量的供应星华，就算很多组织心中抱怨，也从不敢开口。

　　世界各地的组织都派出代表前往争抢，从第二次星华的出售开始，就没有改变过。

　　那怕是一枚，两枚，对于势力的增强也是不容忽视的！

　　有些人是亲自去华夏，所以才认识陆宇。

　　而有些人则是通过照片和传闻。

　　可不论如何，他们都忘不掉这个名字！

　　作向导的黑人脸部肌肉抽动着。他没有想到眼前这位至尊竟然就是被称为华夏第一人的陆宇。

　　这个第一不止是实力，更是财力啊。

　　一个月前的轰动，那可是无人不知。

　　短短一天时间，陆宇依靠出售物资就获得了超过两百亿星灵石和星灵珠的财富。

　　那次连战旗都派人前往抢夺了。

　　上帝，自己眼睛瞎了算了。

　　明明跟在这么强大的人面前，竟然还没有认出来，真的白活了。

　　不断有人向陆宇走来示好。

　　只要星华还把持在陆宇手中一天，他们就不敢和陆宇闹翻。

　　华夏的秦家就是活生生的例子。

　　有人在后边不服气，冷笑道：“他就是那个斩杀九头蛇的人么？我真不信他有这样的实力。”

　　这人说的是英语，陆宇听不懂。

　　黑人也不翻译，干脆就无视了。

　　雷克斯笑道：“陆先生，这次进王城废墟，大家争抢各凭本事，可不要怨恨啊。”

　　“是啊，是啊。大家都是各凭实力，谁抢到就是谁的！”

　　不少人纷纷点头赞同。

　　陆宇听着黑人的翻译，皱眉冷道：“大家各凭本事是不错。不过各位最好不要背后捅刀子，不然就不止是怨恨，谁动手谁必死！”

　　陆宇的话让黑人原话翻译出去之后，不少人尴尬的笑着。

　　陆宇就像传说中的一样，有着不近人情的冰冷。

　　那种时候确实不是讲情的时候，留情只会拖累自己！

　　陆宇与众人打完招呼，也径直走进了别墅之中。

　　别墅一楼是一座大厅，古色古香的装饰给人的感觉很温馨。

　　如今大厅已经被改造成了拍卖会的形式，前方是一个拍卖台，拍卖台向着门这一边，摆着超过一百张的椅子。

　　每一个进来的人都会注意新进来的人。

　　因为接下来，这人就是不久之后的竞争对手！

　　地狱之王和魔祖很不客气的就坐在最前边，甚至是紧挨着。

　　秦海破坏过魔祖的好事，可如今两人像没事人一样聊着。

　　在陆宇进来之时，两人声音都是一顿，然后像没事儿一样继续聊着。

　　而早一步进来的人，三三两两的聚集在一起。

　　部分人看到陆宇没有太大反应。

　　而日本人在看到陆宇之时，全部怔愣。

　　紧接着两个武士服的战士咬牙切齿，两人转头向着狼面人和双头怪鹰低语说了几句。

　　两头原魔微怔，看向陆宇的眼神也很不友好。

　　陆宇只当什么都没有看到，随便找了一张椅子坐了下来。

　　而黑人则站在陆宇身后，不停的向四周张望。

　　随着时间推移，进来的人也就越来越多。

　　天神组织和军方都各派来的代表。

　　一百张椅子很快就只剩下了十几张还是空闲的。

　　而四周站满了各组织带来的部下。

　　而在这时，在别墅的大门前才走进来三个人，还有一只生有恶魔翼的魔族！

　　三个人类中一人手中端着一个盘子，另外两人穿着探险者的衣服，年纪在三十岁左右。

　　三人加一名魔族走进来之后，四周就静了下来。

　　魔族不客气的走上了拍卖台，看向秦海，先是跪膝行礼之后才站起来道：“这次来的人太多，不同国家的人都有。所以为了避免语言不通，由我来说明。我也不想浪费时间，这一次由几位探险者带来的消息，若是各位想要获得，就请将准备好的星灵石和魔主身躯拿出来，由格林先生一一取走，同时也会给各位一张标有王城废墟位置的坐标。”

　　而在此时，跟着魔族一起进来的一名探险者笑眯眯的站出来道：“各位首领。现在我会向各位收取消息的酬劳，并递上一张纸条，请各位好好保管！这是防止有人将坐标泄露出去，影响各位。”

　　格林说着，走到第一排的一位代表之前。

　　这位代表看了格林一眼，将准备好的东西递给格林。

　　格林查看着储物珠。每一枚储物珠只能放一万件东西，所以星灵石在这里存着，得集中放进不少储物珠。

　　所以，格林查看的很仔细，确定每一个储物珠中的东西并不少之后，这才从怀中拿出一张纸条给了这位代表。

　　这位代表拿起扫了一眼，就郑重的放入怀中。

　　格林笑道：“先生不要走，一会儿还有东西您一定会感兴趣的。”

　　这位代表闻听笑道：“除了王城废墟，你这里还有什么好东西？”

　　“当然是和王城废墟有关。要是您不等的话，可能就要后悔了。”格林说着，走向下一位代表。

　　这名代表沉声道：“有什么东西不能现在就拿出来，非要等到最后，你这是在浪费我的时间。”

　　格林无奈的耸了耸肩膀道：“我这是为了公平起见，才能最后拿出来的。要是先生不能等，完全可以现在就走。”

　　代表微怔，看向拍卖台上一人手持着的盘子，犹豫了一下还是没有起身就走！

　　格林微笑着，光是收集这些报酬，就花了两个小时的时间。

　　他在确定没有落下任何一个人之后，这才走回了拍卖台上，笑眯眯的站着不动。

　　有人不耐烦道：“和废墟有关的是什么东西，现在还不赶快拿出来？”

　　“对，快一点，别浪费大家时间！”

　　更多的人开口催促。

　　这样的时间耽误下来，他们本来先得到的消息可以抢占先机，可是被格林的几句话给按在了这里。

　　所以，很多人心中有火。

　　要是格林拿出来的东西不行，他们就要找格林讨个说法了。

　　魔族目光扫过台下的人，道：“最后的东西一共十件。几位探险者得到了王城废墟的一些记载。王城废墟共分两个区域，外边的区域虽然有很多危险，可也有很多不未知的宝物，这个区域大家都能进入。但是，第二区域应该是王的陵寝。在这个区域要进入，需要一件通行证。而现在探险者一共得到了十一件通行证。每一件通行证都会有一个底价，由各位竞拍，谁出的价格高就可以买走。当最后竞拍完十件后，通行证统一发放。当然，有人肯定是想提前离开，那是不可能的。在这个房间里的人必须一起离开，这是为了公平。离开这里之后，各位手中的东西是被抢，还是能保住就看各位本事了。”

　　魔族的话让四周一阵沉默。

　　众人这才知道，心中更是激动。

　　因为，第二区域可以限制很多人进入。

　　这样可以让他们的竞争者少很多。

　　每一个人的神情都格外严肃。

　　虽然来这里的都是各大组织的代表，有些更是代表自己的国家。

　　他们背后的势力绝对可以用富可敌国来形容。

　　但是，谁能最后争抢到，就是谁也不知道的。

　　而且就算抢到，也有可能面对其他人的窥视，也给众人带来的很多压力。

　　魔族停了一下道：“每一件通行证最低价是十亿枚一级星灵石，星华十枚，魔主身躯三千具或者是同等价值的东西也可以替代。注意，这是起拍价，谁的出价高才有机会到手！”

　　格林和另一名探险者笑的很和善。

　　可是下边坐着的人却是暗自咬牙，骂这两人绝对是老狐狸。

　　原本所有人来时都知道这件事绝不是简单的一亿星灵石就解决的。

　　现在一看，果然如此。

　　一件通行证的价格光低价就能把很多组织压垮，也难怪要设一个进入门坎了。

　　而且这还只是低价。

　　要是真正争抢起来，抬到低价的五倍，甚至是十倍都有可能。

　　要是十枚全部拍出十倍的价格，这些探险者绝对可以一跃成为跨国的强大组织。

　　富可敌国形容他们都不为过了！

　　魔祖在下边沉声道：“你们说一共有十一枚，为什么只拍卖十枚，剩下的一枚在哪里？”

　　魔族看向下方的魔祖，有着从心灵深处的畏惧。

　　他强忍着恐怖，道：“因为其中一枚，探险者送给我的王，请求王庇护他们的安全。这次交易的数量巨大，仅凭他们是保不住这笔财富的。”

　　“那么，我要一枚！”魔祖看了眼身边的年轻人，冷声道：“魔躯我没有。其余的东西加价三倍！”

　　陆宇坐的位置靠后，这时开口道：“三倍的价格不错。不过，我出四倍！不知道魔祖大人是不是要加价！”

　　陆宇一开口就是火药味十足，让四周众人觉得头皮发麻，感觉像是一场战争要爆发。

　　“你们太小气了。”穿着武士服的日本人怪笑道：“五倍价格，通行证我们要了。”

第367章 战场


　　日本人可不知道魔祖是谁，他也无视魔祖！

　　但是他们知道陆宇是谁！

　　当年杀的日本领域之内哀嚎遍地，无数人至今谈到他依然恨的牙痒痒。

　　他们此次来美国，其目标就是抢到一个名额，然后在王城之中得到宝物再反杀回华夏。

　　华夏人不是喜欢说血债血偿么！

　　当年陆宇给他们的耻辱，要千倍万倍的奉还。

　　让华夏人全部成为奴隶，这就是他们的愿望！

　　五倍的价格喊出，不少组织已经深吸一口冷气。

　　很多人觉得不太对劲，可是一时之间不太明白是什么不对劲！

　　这仅是开始就这样争抢，那价格提升十倍的话，也不需要太多时间。

　　一人冷哼道：“小日本，我真不知道你们那点破地方，小小一个岛国，会有五十亿星灵石！”

　　另一个道：“我看你们抢了不少地方吧。我听闻最近你们和韩国的战争就是因为抢了韩国的一座仓库，还毁了两座城市才引起的。好像你们这些垃圾中有人还强奸了两名城主的女儿，这才让韩国动手是吗？用抢来的钱在这里买东西，你们日本人的脸皮真厚！”

　　两个说话全是用英文，黑人在陆宇身边小声翻译着，大眼睛睁了溜圆，觉得太刺激了。

　　现在能看到这么多高手针锋相对，这可是少有啊！

　　武士服的日本人听得懂英文，哈哈大笑着，用英文反击道：“我们有多少资产这和你们无关。在这里谁的资金雄厚谁就是胜者。”

　　魔祖在前方冷哼，头也不回，再一次开口，冰冷道：“六倍！”

　　日本人笑声一窒，再次开口道：“七倍！注意，我说的是加上魔主身躯的价格，你的价格可是没有魔主身躯的价格！所以，我的七倍，你最少也要九倍的价格来超越了。”

　　武士说着，脸上的笑容变得兴奋起来。

　　四周已经响起低声议论。

　　现在就已经是七倍价格了，一个通行证的价格已经是天价了。

　　那两名探险者好狠。

　　有了地狱之王的庇护，如此一来也没有人敢去抢了。

　　这一次要是十件通行证全部卖出去，这两人的资产何止是翻倍。

　　千亿，也许是超过千亿，成为这世界上最富有的人。

　　若是用这些钱来提升实力。

　　很多组织的首领已经是肌体冰冷，浑身冷汗直冒。

　　这些探险者可不止是寻求刺激，计算能力也是绝顶啊。

　　黑人低头看着陆宇，不知道眼前自己带来的这位高手会出什么价格！

　　四周不少人沉默，被抬到这价格，他们都要好好想想了。

　　毕竟钱不是大风刮来的，七十亿星灵石，就算是他们都要精打细算。

　　拍卖台一角站着的格林眯着眼睛，笑道：“提醒一下各位，一件通行证可以保证两个人进入。”

　　“什么！”

　　“妈的，老狐狸！”

　　“够狠。原来这里还要阴一把。这两个家伙想把价格抬到什么地步！”

　　格林的声音一落，很多人就立刻反应过来，然后下边不少人就骂了出来。

　　格林像是什么也没听见一样，眯着眼睛笑着。

　　现在是个人就明白了！

　　一个通行证可以两人进入。

　　那么，自认为资金不行的组织就可以联手。

　　两组织或者两个家联手，那资金一下子就是翻倍了，要抢一张通行证还不容易？

　　所以——

　　在一阵低语之后，印度和一个小国的代表互相一笑点头。

　　印度代表用着流利的英语道：“八倍！”

　　格林和另一名探险者笑的更灿烂。

　　魔祖坐在那里一动不动，没有开口。

　　韩国人慢悠悠的开口道：“九倍！横山先生，要不你出十倍，我送给你。”

　　武士冷笑道：“哈哈，既然你们要的话，那就送给你们吧！十倍的价格确实有点高。何况还有九件，所以我们不着急。华夏人不是有一句话，说笑到最后的才是赢家么？”

　　被称为横山的日本人讽刺着，还忍不住看了陆宇一眼，有着几分挑衅的意思！

　　陆宇听着黑人翻译，闭目向后一靠，不再说话。

　　价格到九倍之后，不少人放弃了出价。

　　现在只是开始，还有九件。

　　“陆先生，您，您不想进去了？”黑人怔愣，发现陆宇也放弃出价，觉得这不对劲儿啊！

　　一个月前，陆宇可以就出售各种物资，换到了超过两百亿的星灵石和星灵珠，这个价格要买一件通行证绝对有人抢不过。

　　可是陆宇没有继续出价，也出乎了很多人意料。

　　横山皱着眉头，有些不甘心。

　　挑衅竟然没成功！

　　韩国人拿下了第一件通行证。

　　几个组织的代表已经在打量韩国人一行。

　　韩国人来了十三人，虽然全是人类，可是个个是至尊。最恐怖的一人有六尊之力，而且身上还隐约散发着恐怖的气息，让人心怵！

　　第二件开始出售，价格被提到了八倍价格。

　　最后由印度和那个小国联手获得。

　　日本人眯起眼睛，露出雪白的牙齿，像是一头野兽，随时要噬人吞骨一般的野蛮。

　　紧接着，第三件由天神组织和华夏军方联手购得。

　　两大组织共来的三十人。

　　而坐在椅子上的两位代表神情凝重。

　　尤其是军方代表在拿到通行证之后，立刻示意自己的人向他靠近。

　　天神组织的代表同样示意自己的人向着军方的人靠拢。

　　华夏两大组织这样的举动让四周站立的人不明所以，觉得这是小题大作。

　　可是他们发现买到通行证的韩国人和印度人的脸色都不轻松。

　　而所有坐在椅子上的人，每个人的神情都是十分凝重！

　　日本人像一头野兽，目光在每个人的脸上扫来扫去，像是在选择猎物。

　　陆宇闭目不语，坐在那里仿佛不知身边发生着什么事情！

　　十一个进入的通行证。

　　十个竞争名额，最终只有二十人可以进入。

　　而有些组织或者国家不会将这个名额共享，所以最后能进入的组织只会更少。

　　也许会有千余人进入第一区域。但是真正能进入第二区域的只有二十人，也许更少。

　　看看秦海如今的实力。

　　谁都知道秦海之前连九级都不到，这才过去多长时间！

　　而今他的实力已经恐怖到了连至尊都畏惧的地步。

　　这简直是一步登天啊！

　　王城废墟中若是有死去的王留下的东西，会改变什么？

　　王——超越至尊的存在！

　　他所留下的来的东西可以引发一场战争。那么为了进入的名额，会发生什么？

　　也许里边有王留下的传承，也许会是传承啊！

　　这样的东西，可不止是争抢了。

　　一瞬间——

　　他们想到了那位主持的话，每个人都是冷汗直冒。

　　无数人浑身发冷，明白坐在那里的上百代表在畏惧什么！

　　王留下的东西也许会让一个组织超越国家，可能让一个国家拥有无敌战力啊！

　　那么，在这里任何组织手中握有通行证都是危险的。

　　握着不代表能带走。

　　为了得到王之传承的机会，得罪一个国家又能怎么样？

　　第四件通行证拍了出去，让四周的气氛变得更加凝重。

　　日本人眯眼笑着，越来越像一头贪婪的野兽。

　　与地狱之王并肩而坐的魔祖在第一件通行证争抢之后，就再也没有开口，他坐在原地如同石雕。

　　很多人都觉得那就像一头史前凶兽，凶猛的要随时爆发。

　　陆宇依然闭目不语，让人更加担心！

　　第五件、第六件……

　　各组织和各国之间敢拍下来的都是自认有实力保住通行证的。

　　一件件通行证拍出去，也让很多代表的心沉到了顶点！

　　第七件、第八件、第九件——

　　当第十件通证行拍出之后，格林哈哈大笑着站了出来，道：“各位，合作愉快。”

　　八百亿，八百亿枚星灵石啊！

　　这是任何国家和组织都不敢想象的一笔财富。

　　那端着盘子的人走上前，盘子上盖着的布帘掀开，里边放着十块巴掌大的令牌，令牌上雕刻着龙蛇纹，材质非金非石，黝黑无比。

　　一块块令牌发下来。

　　没有多少人的心情能够好。

　　陆宇根本就没有出手。

　　华夏第一人，手握至少两百亿的财富都不出手，这是要出手的前兆。

　　当十块令牌下发，格林示意众人交易会结束。

　　别墅的大门打开。

　　有的代表已经不客气的一步就想跨入虚空离开。

　　这里如今就像一片血海，只不过血海还没有爆发。

　　一旦爆发，没有人可以离开！

　　轰！

　　这名代表眼前虚空只是裂开一道半寸宽的缝隙就愈合了。

　　“什么，传送无效！”有的代表大惊道：“谁，是谁敢禁锢这里！”

　　横山大笑道：“哈哈，想逃离这里，你们觉得可能吗？现在才是真正的开始，谁带走通行证谁才是胜者。”

　　“走！”印度人和那个小国的人合在一起，一起向着别墅之外冲去。

　　“留下通行证，你们滚！”魔祖化成一片黑气横挡在大门之前，目光冰冷如死神。

　　“杀了他！”两国共计四十人，其中有七人爆到出至尊的气息，无数光华斩破了别墅，将一栋古堡瞬间绞碎。

　　“来，来，来，我们两国在战场上分不出胜负，就在这里先分胜负。”横山抽出腰间的兵器，向着韩国的代表斩杀过去。

　　轰！

　　韩国人之中，那名六尊之力的高手身上气息狂震，向着横山扑击过去。

　　“嗡！”

　　天地都在震动着，九尊之力的原魔加入战场，气息像风暴，将本就绞碎的古堡废墟彻底夷为平地。

　　刹那之间，这里成了战场！

第368章 无敌


　　日本人早有准备。

　　从最开始就是想抢，早就下了禁锢，让传送能给在这里无效！

　　韩国人的至尊出手，被原魔拦住了。

　　九尊之力何其恐怖，一掌就将那名六尊之力的人类拍碎了。

　　血肉如雨，那恐怖的力量让所有人吃惊。

　　粉碎的血雨之中，有无数股黑气自血肉之中逃出，发出鬼哭狼嚎似的渗人怪叫向着空中凝聚。

　　轰！

　　黑气凝聚成团，化成人形。

　　人形之上有血肉再生，更有无比恐怖的气息自血肉之中涌动。

　　这血肉的力量从六尊提升到七尊，然后是八尊、九尊……

　　最后，当血肉的力量提升为十尊之时，血肉之上肌肤重生，肌肤之上有神秘血符纹闪动！

　　人影高近两丈，面容与人类无疑，可是身上的肌肝竟然开始硬化为骨甲一般的甲壳。

　　“九尊之力是么！”这人影厉啸，喊出的竟然是魔族的特殊语言。

　　轰！

　　人影大手在空中猛压，向着原魔扑杀下来。

　　“什么！”狼面人惊声道：“你竟然藏身在人类身体内。”

　　“什么叫藏！人类的躯体只不过是我们的寄生之所，一旦人类身躯死亡，就是我等重生之日。”人影咆哮，和原魔对拼一掌。

　　两名至尊同时倒退。

　　相差一尊之力，并不算太大。

　　“寄生魔！”地狱之王在远处看着人影，冷声道：“有过记载，曾经出现过一位以寄生他人血肉而成王，没想到这是真的。”

　　“又是一个不同的魔族？”陆宇还是坐在那张椅子上，在此刻终于睁开了眼睛，很随意的站了起来！

　　魔祖的对手不弱，只有不到五尊到六尊的战力。

　　他只要抬手，随意一击就能连斩数人！

　　魔祖所走过的路只留下一片血雨。

　　印度人和小国的战士心颤着，那想到会有这么恐怖的高手。

　　斩杀至尊就只是挥挥手这么容易。

　　他们心中生出无力感，浑身哆嗦着。

　　有的人想逃，直接被魔祖身边一直跟着的白骨撕碎。

　　不止是魔祖，就连这具白骨斩杀至尊都是抬手般容易！

　　各国、各大组织的代表想不到这突然冒出来的黑袍人怎么会如此恐怖！

　　“秒杀至尊，这人难道和秦海是一个级别的？”

　　“和这种人在一起，咱们进了废墟能抢到什么？”

　　很多人都发毛了。

　　这魔祖太残忍了。他抬手之间，绝对没有任何敌人能留下全尸的！

　　“你知道我们是哪个国家的？你这样是在和一个超级大国做对！”印度的代表怪叫着，在仅余的战士保护下后退。

　　不能传送，只能退出这片领域才有机会离开！

　　“桀桀——”白骨在后方怪笑道：“超级大国，真是笑话。连一位王尊都没有，你也敢嚣张。”

　　白骨笑声渗人，扑击而出的身影更是刮起冰冷风暴。

　　它太狠了，两只手直接刺进一人的身体然后将人撕成了两半！

　　这力量简直是摧拉枯朽！

　　一名名战士被杀，最后只剩下印度代表一人。

　　这名代表脸色死灰，双手举着那枚令牌颤声道：“给您，通行证给您了。”

　　魔祖出手，一掌就将那名代表拍成血泥，将令牌抓在了手中，冷声道：“你若最开始献给我，你会留下命。不过现在，我自己可以拿！”

　　四周寂静。

　　那些探险者早就预料到会有这样的情况，所以才将交易地点选在了郊外。

　　十个通行证，只有二十个能进入的名额。

　　对于任何人来说，王城废墟都太珍贵了。

　　所以，没有实力的人握着通行证就是一个巨大的炸弹。

　　而且这魔祖简直是疯了。

　　要知道，印度可不是一个小国。

　　而魔祖简直无法无天，连一个大国都敢得罪，他真的不怕报复吗？

　　轰！

　　此刻在另一边的战斗刚刚进入白热化。

　　那十三人全部被杀，本身实力都不弱。

　　可是在被斩杀之后竟然全部化成了寄生魔。

　　秦海道：“够狠！舍弃灵魂了，只为了这一生的强大！”

　　本来很轻松的一战，在韩国人化为寄生魔之后逆转。

　　这些寄生魔更加残忍狠辣，完全是在虐杀日本人。

　　一头寄生魔将一名日本人抓起来，直接张嘴将对方脖子上咬掉一块血肉，边嚼着边狞笑道：“和韩国人的契约就是如此。占据他们的肉身滋养我等的灵魂。他们死去，则灵魂归我们吞噬。而他们最后的愿望就是由我们完成。韩国与日本的战争已经起来，那就是不灭绝你们就不会完成契约！”

　　寄生魔生吞活吃，太过恐怖。

　　四周站着的人都在不住倒退，头皮发麻，觉得这就是一群野兽。

　　狼面人与十尊之力的那头寄生魔血战，双方各不相让。

　　陆宇则是站在那里一直没动，注视着战场。

　　魔祖得到一枚通行证，这是他预料之中的事情。

　　而就在这时，又是一个手持着通行证的代表被一个组织的战士袭击。

　　那名代表重伤，不过保住了通行证。

　　两大组织火拼再起，将一块大地又打成了战场！

　　轰！

　　另一边，寄生魔撕掉了狼面人的一条胳膊，而狼面人更加凶残，以命搏命的将寄生魔的头颅给咬碎了。

　　“和我斗，你没有这个资格。”狼面人疯狂咆哮，双目血红无比。

　　他的野性已经被激起，杀进了另一方战场。

　　十尊的寄生魔都被他杀了，剩下的不过是魔主级和三四尊的寄生魔。

　　狼面人眼前，这些寄生魔全被秒杀！

　　狼面人手握着捡起了令牌大笑道：“这样就有了资格进入。”

　　四周的人都静了下来，不敢直视狼面人。

　　这就是一头野兽，原始野性已经起来了，谁还能控制。

　　何况，十尊之力的至尊，还有谁能胜得了！

　　活下来的还有六名日本人，包括两名武士服的战士。

　　横山接过狼面人手中的令牌狂笑道：“不花一分钱，就得到一枚通行证，这不是比付出更让人高兴！”

　　另一名武士服战士大声道：“撤掉禁锢，进猎魔平原！”

　　他们像胜利的武士，高傲的抬起头，兴奋而激动。

　　剩下的五名日本人骄傲的笑着，伸出手来准备做着什么。

　　轰！

　　这片战场上再次响起一声脚踏大地的声响。

　　无数人在注视战场，更是余光在盯着一个人。

　　像秦海和魔祖这样敢一个人来的，还有一个人！

　　这个人传闻中以半至尊之力就斩杀过九尊之力的九头蛇，更是号称华夏第一人的高手。

　　他没有竞争到通行证，却一直没有离开。

　　这人有多强，很多人心中没底。

　　他们不见陆宇出手，也就一直没法心安。

　　陆宇动了，像一场风暴从那五名还在骄傲笑着的日本人身前走过。

　　陆宇身上气息喷涌，向着一柄横扫而过的利剑。

　　砰，砰，砰……

　　五名日本人甚至是连叫声都没有发出来，就被拦腰斩断了。

　　没有人看清陆宇怎么出手的，只是感觉到像是有气息从这些人身上扫过。

　　“更可怕啊！”

　　“这是人么，光是气息就将星主给拦腰斩杀了！”

　　魔祖以声波震死一名守卫，很多人都看到。

　　可是陆宇更胜一筹，走过五人身边，就像是利剑横扫而过。

　　“混蛋！”一名身穿武士服的战士怪叫。他的瞳孔猛缩，知道自己并不是陆宇的对手而后退。

　　轰！

　　陆宇更快，已经到了这名战士身边，一拳轰出！

　　“啊！”

　　这名战士叫声更大，带着无限的恐惧。

　　他感觉到了陆宇拳上轰出来的力量，劲风袭体，直接将他的身躯震裂了。

　　砰！

　　陆宇的拳印在这名日本人胸膛上之时，对方的身躯被震成了血泥。

　　刚猛的拳劲比魔祖也不弱半分！

　　一双双眼睛瞪的溜圆，终于看到陆宇出手的冷酷了。

　　魔祖残忍，陆宇也不逊丝毫！

　　失去一臂的狼面人双目如血，向着陆宇扑击过来，厉声道：“杀！”

　　他仅余的一臂轮起，带动着的风暴可以击穿苍穹。

　　陆宇面无表情，抬起一只手探出，直接扣在了狼面人的拳头上。

　　轰！

　　狼面人拳头上的力量已经轰出来，那是连十尊之力的寄生魔都要被震退的力量。

　　可这样的力量落在陆宇的手掌中，竟然连让陆宇身形晃一下都不可能！

　　紧接着，陆宇手臂一抖，将狼面人轮了起来，然后猛的砸在了地上。

　　“噢，上帝！”给陆宇带路的黑人叫了起来。

　　“这，这硬接九尊一击，华夏第一人真的这么恐怖！”

　　“这就是陆宇，与地狱之王一战的至尊！”

　　“太可怕了，他的实力超越十尊了！”

　　四周哗然，连另一片战场都停了下来。

　　狼面人被砸进地里，四周的大地被震的起伏不定，它更是大口的吐出鲜血拼命挣扎着。

　　“杀了你！”狼面人侧头，狼嘴向着陆宇的脚踝咬了下去。

　　陆宇的脚抬起，狠狠跺在狼面人胸膛之上。

　　众人耳边听到了清晰的骨碎声。

　　狼面人的胸膛被踹的粉碎，前胸与后背贴在了一起。

　　战旗的雷克斯颤声道：“一招，只是一招秒杀九尊之力的至尊！”

　　“这就是陆宇吗？”

　　“天，这力量谁还能匹敌！”

　　众人的眼睛从魔祖、秦海和陆宇身上扫过。这一次废墟之争，这三人也许才是主角。

　　而在这时，横山手握着令牌在向后倒退着，狞声道：“陆宇，别以为这样我就会将通行证给你。让我向你只黄皮猴子低头，这绝不可能！”

　　“我不用你给你，我会自己来拿！”

　　陆宇冷声说着，抬脚将狼面人的尸体踢到一边，一步就跨越了数十米距离，到了横山的眼前！

第369章 灵魂附体


　　陆宇太恐怖了。他的出手凌厉果断，秒杀九尊之力的原魔震惊四周。

　　很多质疑陆宇实力的人都不免浑身冰冷！

　　而这还没有结束！

　　横山没想到陆宇这么快。

　　他虽然吃惊，可是十分冷静。

　　这次敢来这里，连狼面人都要听他的，自然有他的理由。

　　陆宇的手刚刚抬起，天空之中一声尖锐的鹰鸣。

　　铺天遮地的铁羽自天而降，锐利的铁羽切割着空气，数十丈方圆的天地都被铁羽庞罩了。

　　除了秦海和魔祖，现场所有人都为之一惊。

　　双头怪鹰最先来之时，只有不到一米高，虽然像人一样进入了交易会场，可是一直没有被注意到，只是让人觉得它怪异。

　　而如今，这怪物终于露出了本体。

　　一头百丈长的巨鹰在天空舞动，一身铁羽射出，新的铁羽已经生成。

　　万千铁羽齐射，每一根铁羽都有着近七尊的实力！

　　铁羽太过锋利了，切开虚空更是在刺进大地之时，数丈长的铁羽整根没入地下不见。

　　要是论强大，狼面人的单体攻击力也许强大。

　　可是这头巨鹰的攻击更为恐怖。

　　瞬间数万根铁羽之后，新生的铁羽再一次疾射而下。

　　人们的眼前就像是一场黑色的暴雨，这像是一条黑河之水倾泄而下，恐怖铁羽无边无际连绵成片。

　　“这样的攻击，要是没有数千亿防御值以上的铠甲，十尊之力的至尊都挡不住！”

　　“日本那么小的弹丸之地，怎么会有这么多的高手！”

　　“陆宇要危险。这样的攻击，像是没有结束，恐怕要将陆宇磨死了。”

　　“死了更好。陆宇这样的人，死的越早越好，这样我们进王城废墟得到宝物的几率才会更大一些。”

　　到处都在议论。

　　很多人不明白，陆宇明明只是一个人类，怎么会成长的这么快。

　　也有人希望陆宇快点死去，不想看到华夏有人成长到这样的地步！

　　众人想法不同，看着漫天铁羽，都是无比震撼。

　　被压在铁羽之中的陆宇看不到一丝影子，甚至是感觉不到丝毫气息。

　　横山在后方笑起来，然后是大笑，最后是狂笑。

　　怪鹰狞声道：“陆宇，九头蛇杀不了你，是因为他的实力不行。我比九头蛇更强，若是当年你遇到的是我，你早就死了！”

　　铁羽呼啸，天空一片黑暗。

　　持续了近半分钟的铁羽扫射，将那片大地都打的粉碎，开始下陷。

　　一枚枚铁羽，都相当于七尊之力。这简直就像是一座座山岳在重压下来，任何人都有可能被碾碎。

　　众人的眼睛一直都在盯着陆宇所站的位置，他们看不透，也就更加心惊。

　　怪鹰的攻击不停，代表着陆宇还没有死！

　　换成在场的任何一人，受到这样的攻击也绝支持不到两秒。

　　陆宇到底强大到何等地步，这也能支持下来！

　　秦海和魔祖各站在一方，面无表情，甚至显得有一些索然无味。

　　这样的攻击对于他们来说，要破解太容易了。

　　他们要看就是的陆宇的攻击，只要陆宇才能让他们提起一丝观战的兴趣来。

　　两人的眼神突然露出异样的神彩！

　　而在这时，铁羽之下突然有一点寒芒闪起。

　　这一点光华最初只有不到星光大小。

　　但是在黑色铁羽之下，这一点星光格外耀眼。

　　紧接着，星光发出“哗啦啦”的声响。

　　这一点星光爆开，化成了千万柄凛冽的剑光。

　　这些剑光直接就绞碎了数十丈方园内的铁羽，仿佛那些铁羽像是羽毛般轻柔，落入剑光之中顿时被粉成了漫天的黑色碎片！

　　然后——

　　轰隆隆——

　　剑光在铁羽之中凝聚，然后一瞬间凝聚在一起，向着天空猛的劈了出去。

　　剑光斩出之时，最初只有一丈长。

　　但是，剑光的杀气已经惊天，化成一片血海淹没四方。

　　天空中的怪鹰突然间发出一声怪啸，身体一下子像是被抽干了所有生命般的干瘪下来。

　　而随着怪鹰身躯的变化，从怪鹰身上脱离的铁羽突然间爆发出了惊天的黑芒。

　　一道道铁羽拖曳着近百丈长的黑芒如同一颗颗黑流星自天中坠落，黑芒上的气息从七尊瞬间爆升到十尊，向着剑光刺了下来。

　　“能挣脱铁羽的困杀，你一样要死！”怪鹰厉啸，使出了杀招，根本不给陆宇反击的机会！

　　同时，那劈向天空的剑光每向天空劈出一寸，剑光就暴涨一丈。

　　剑光无坚不摧，像是无敌神剑将一道黑芒劈的粉碎。

　　怪鹰的四只眼睛紧紧的眯了起来，干瘪的身体向着高空冲去。

　　四周的人窒息着，每一个人浑身都是冷汗直冒。

　　剑光长达千丈，劈开了虚空，斩断了怪鹰的身躯！

　　紧随着剑光撕裂天空，自铁羽密布的大地之中，一道人影如战神般踏出。

　　“你不是人！”横山怪叫着，向着疾步后退。

　　轰！

　　陆宇双脚踏地，一步就接近到横山不足一丈的距离。

　　横山猛的一咬牙，自腰间抽出星兵突然向着陆宇挥砍过去。

　　“一击致命！”横山咬牙切齿，双眸如野兽一般失去感情。

　　陆宇面无表情，一掌横扫。

　　掌风如一片风暴，将横山手中的星兵拍碎了，余劲扫在其身上，更是扫的其双臂骨头碎裂。

　　横山在半空中吐着鲜血，先前的狂傲全部都没有了。

　　陆宇太不是人了。

　　十尊之力的怪鹰一击，那是能秒杀九头蛇的最强杀招啊。

　　就是这样也被陆宇一招击碎。

　　而就在这时，陆宇已经到了横山面前，向着横山的身体猛的轰出一拳。

　　横山咬牙，身上突然浮现出一套铠甲。

　　这套铠甲为金色，上边有金色符纹闪动。

　　铠甲浮现的一瞬间，陆宇的拳头已经在了上边。

　　嗡！

　　陆宇的拳劲一滞，竟然被铠甲给弹了起来。

　　同时，铠甲上出现了一个清晰的拳印！

　　“能挡住我一拳，这铠甲不错！”陆宇神情冰冷，突然双拳连环轰出。

　　漫天拳影在瞬间淹没了横山。

　　在漫天拳影之下，只是第三拳就将铠甲打爆了。

　　横山大叫道：“陆宇，没有结束。”

　　横山身上铠甲破碎，突然间身上再次绽放起金色光华。

　　嗡！

　　这金色光华从横山七窃之中，从全身毛细孔中喷出，将横山化成了一个金人。

　　“灵魂附体！”秦海和魔祖目中的光芒急闪，在此刻变得有了一些兴趣。

　　“陆宇——”横山的双目中布满血色符纹，开口之时吐出的魔族特有的语言。

　　横山这次的声音是以厉吼而出，爆出一道音障向着陆宇冲了过去。

　　砰！

　　陆宇身躯被音障击中，身形第一次轻轻晃了一晃。

　　但是，接下来陆宇的双目中也有血色光芒绽放。

　　那已经不再有眼睛的色彩，简直就是两片血海，拖曳出数丈长的光芒划开了虚空。

　　到了现在，这根本就不是人类的战斗。

　　四周连呼吸声都绝迹了。

　　横山身上的气息一变，很多人都知道那是类似寄生魔的附体能力。

　　此刻的横山只不过是魔族的一具躯壳，本就是至尊的气息竟然开始不停的暴涨。

　　原本只是一尊之力的气息急速跨越，直冲击八尊，还在提升。

　　而陆宇，那眸子里只剩下血海杀意。他的气息失去了人气，根本就是一头疯狂的野兽。

　　主攻的陆宇被音障击中之后，连丝毫的犹豫都没有，就已经扑杀过去。

　　横山挥动双拳，连环轰击。

　　“连十尊都不到，你比那头怪鹰差的太多。”陆宇只是一抬手，一拳就将横山的一只手臂震断了。

　　横山的另一拳轰在陆宇的身上，拳上有金光闪动，竟然无视陆宇的防御轰穿了陆宇的心脏。

　　“你不行！”陆宇连看也不看胸膛的位置，抬起右手五指扣在了横山的天灵之上猛然发力。

　　“陆宇，还有八年，之后我会踏平华夏！”横山的头颅开裂，疯狂嚎叫。他的身上气息还是暴涨，很快已经突破了十尊，在向着十一尊冲了过去。

　　但是，陆宇的力量更强，捏了横山面部扭曲。

　　就算是横山以十一尊的力量想要挣脱，都只是让陆宇五指收的更紧。

　　砰！

　　陆宇的五指像铁钳，将横山的头颅抓爆了。

　　横山身上的气息开始下降，身上的金光也回缩进身体，最后消失。

　　战场上的杀意渐渐平息着。

　　一颗颗心在狂跳，一双双眼睛中剩下的只有恐惧了。

　　原本他们并不知道陆宇实力有多恐怖。

　　而现在，经过这一战，他们终于明白陆宇为什么被称为华夏第一人了。

　　“太强大了！”

　　“这还是人吗？”

　　“连十一尊的力量都可以一招秒杀，他真的和我们是一起进入末世的？”

　　众人小声议论着，谁也不敢接近这尊杀神了。

　　陆宇从横山身上翻出那块令牌捏在手中冷笑道：“我同样不花一分钱，照样可以进废墟。”

　　说着，陆宇走到狼面人的尸体前，将这具至尊的身躯收了起来。

　　这可是九尊的至尊身躯。

　　要进更高一级的统魔领域，自己还差的太多了。

　　怪鹰半截身躯被斩，在地上吐着血，血和内脏流了一地。

　　“我帮你解决痛苦吧。”陆宇手掌一抬，掌劲直接就将怪鹰的两颗头颅打爆，然后收起了两半的身躯。

　　陆宇做完这些，看也不看四周众人，握着令牌直接穿过被禁锢的区域，消失在了虚空中。

　　“快，不能等了。陆宇要抢先出手了。”有人立刻明白陆宇要做什么，大叫起来！

第370章 杀龙行列


　　猎魔平原——

　　陆宇回到防港，从光门进入猎魔平原之后，拿出格林给他的纸条略微看了一眼，然后径直向着东南的方向飞掠而去。

　　一路上，他看不少人都在向着同样的方向飞奔。

　　“偶然？”陆宇吃了一惊，速度加快。

　　五座并排的山峰之后一片一望无际的平原，在平原的尽头是数条山脉纠缠着形成了数条巨龙争斗的奇影。

　　山脉之后则是数条山脉形成了盆地。

　　格林指示的王城废墟，就在那片盆地之中！

　　平原之上，无法使用传送！

　　而现在，当陆宇来到并排的五座山峰之前时，很多人已经跃过了山峰，踏进了平原，向着东南方向奔去。

　　“妈的，格林的消息竟然透漏了吗？”陆宇暗惊，看着涌向这里的人，超过万人。

　　有黑人，也有白人，有韩国人也有印度人。

　　有人边跑边兴奋的怪叫道：“王城废墟我来了。”

　　另一人兴奋道：“哈哈，老子不花钱也能进王城废墟。”

　　更多的人越过了山峰，向着平原冲去。

　　陆宇也登上了山峰，眼前的平原一望无际，没有尽头一般。

　　有人踏上了平原，脚踩着满布的青草的大地上。

　　大地突然裂开，一头十尊之力的土龙自地下钻去。长达百丈的土龙大嘴张开，一下子就将超过五十人给吞入腹中。

　　而当四周的人还没有反应过来之时，土龙已经钻入大地之中。

　　大地对于土龙来说，就像是水一般，毫无阻碍。

　　“那是土龙兽，吃掉它的血肉可以提升生命上限啊！”有人大叫，盯着土龙沉下去的那片大地。

　　“那头土龙兽是成年期的，一块血肉最少可以增加五百万亿的生命值。”

　　“杀了他！”

　　一个小队已经向着土龙兽的位置跑了过去，变得极为兴奋。

　　这样实力的土龙兽，在外边可是根本没有！

　　但是，一道人影比他们更快！

　　人影如同一颗炮弹直接就撞向着大地。

　　而地下的土龙兽也感觉到了危机，自地下跃出，锋利的牙齿向着人影咬了下来。

　　人影一抬手，一柄石剑落在手中，直接斩进了土龙兽的天灵。

　　土龙兽连一声悲鸣的机会都来不及，就被斩杀。

　　人影也不客气，将土龙兽直接收起。

　　“陆宇，是陆宇！”

　　“他也来了。”有人一怔，道：“不是说陆宇前往美国参加交易会了么？既然是他来的，难道交易会结束了。”

　　四周数千人震动，瞬间明白了。

　　那边的交易会结束，就代表着更多的人要涌来了。

　　而这些人，每一个人都将是强者。

　　“吼！”

　　天空中一声怪啸，长着虎头鹰身的一群怪物突然从云层之外飞入云层。

　　超过万只的虎头鹰身的怪物向着这片平原飞扑下来。

　　每一头怪物都有近十丈长，连成一片的鹰群连天空都遮挡的一丝光芒不透。

　　有人一见这些怪物就忍不住怪叫起来道：“开什么玩笑！这是虎头鹰，在光门入口废墟处，能看到十只都是奇迹。这里，这里竟然有超过万只的一群。”

　　万只虎头鹰，每一只都是魔主极限的力量。

　　“嗷。”

　　“吼！”

　　每一只虎头鹰在飞扑之时，都是张嘴厉啸。

　　声波在天空之中连接成片，像是一片星辰镇压下来。

　　平原的杂草飞声波震的粉碎，数百丈的一片范围内，所有的人类都被声波震成了血泥。

　　虎头鹰没有其它的攻击手段。

　　但是，他们的声波可以连接在一起，甚至是有增幅的效果。

　　万只虎头鹰齐吼，力量可以将四尊之力的至尊都震伤！

　　有人大叫道：“散开，散开。聚在一起死的更快！”

　　本来聚集在一起的人迅速散开。

　　但是这一次就像是坠进了无边地狱般，周围成片的大地起伏。

　　在平原的杂草之间各种野兽咆哮着，一头头至尊级的怪物扑杀出来，成片的魔主级的生命在收割着生命。

　　陆宇的心中一惊，没想到竟然会有如此多的强大怪物。

　　纸条上虽然提醒众人，在这平原有着很多未知的风险。

　　探险队在损失的百人之后才穿过了这片区域。

　　这里，探险队远远的见过两头实力达到五十尊的土龙兽搏杀！

　　若不是两头土龙兽聚精会神的要斩杀对方，他们就有可能全军覆没了。

　　陆宇看向前方，有不少人已经消失在了地平线的尽头！

　　“到底发生了什么，有人竟然跨越这片平原平安回来了。”陆宇看向前方。

　　轰隆隆！

　　秦海身后两只黑焰火翼震动，在天空流下一道残影消失在地平线尽头。

　　而在秦海的身后，魔祖的后背，一对由人骨组成的骨翼卷动起风暴，也迅速的消失在地平线尽头！

　　“陆先生，这到底是怎么回事？”在陆宇身后的山峰之上，白杨也越了下来。

　　一路上看到这片景象时，白杨等人也是吃了一惊。

　　这里的消息竟然被公告了天下，这到底是谁又闯了进去。

　　雷克斯带着一队人也冲下了山峰，在这时严肃道：“我的人刚才得到消息。有人开创了一项纪录，他一个人横穿了这片平原，然后得到的奖励是可以进入王城废墟中央的机会之次。那人在回到废墟招兵之时，无意间将消息透漏了出来，才造成了这样的情况。”

　　白杨沉声道：“你是说，那人不用通行证也可以王城废墟？”

　　雷克斯沉声点头道：“而且他可以带进去十个人，不像通行证只允许两个人进入。”

　　“妈的。”白杨微怔，咒骂一声道：“格林那个王八蛋，非要等一个月，现在给了别人机会！”

　　雷克斯亦冷声道：“这片平原可是不那么容易穿过去，能到达废墟再说吧。”

　　陆宇点头道：“不错，活着到达废墟再说吧！”

　　陆宇声音一落，直接升上了天空，向着众人消失的方向飞掠过去。

　　他刚刚飞起来，上万头虎头鹰注意到了陆宇。

　　“吼！”

　　万只虎头鹰向着陆宇一起发出啸声。

　　“给我滚！”陆宇身上那股天上地下，唯我独尊的狂霸气息像海啸席卷虚空，蔓延向数百里之外。

　　他的长发乱舞，神情狂傲不逊，像真正的战神降临身周有血海在涌动，超过十尊的实力镇压万物。

　　万只虎头鹰全部悲鸣，向着大地落了下去，一个个收翼低头瑟瑟发抖。

　　数百里大地上的怪物全部停止了攻击，像是在臣服于王者的战士，再无声息和异动。

　　“这就是陆宇。”

　　大地上的人们全部看向天空，看到半空中那立于半空中的人，忍不住生出敬畏之意！

　　陆宇以气势镇压虎头鹰，眼前也再无阻碍。

　　他化成了一道流光，向着秦海和魔祖追了下去。

　　这样的疾驶近千里，他遇上了三波可以飞天的怪物攻击。

　　第一次的虎头鹰可以镇压，那是因为虎头鹰等级再弱。

　　第二次他遇到了一头背生恶魔翼的黑虎，黑虎有十尊之力。

　　本来黑虎挡住了不少人。

　　而陆宇一来，黑虎立刻转移注意力，向着陆宇扑了过来。

　　这只黑虎狂暴起来，身躯堪比钢铁，连杀戮之刃都只能切开小口而无法斩穿。

　　陆宇花费了近一个小时，才将黑虎斩杀。

　　大地上的人类趁着这个机会，也越过这片是非地，远远将陆宇甩在后边。

　　第三次是一只近千丈的魔鹰。

　　这头魔鹰振翅之下，快如闪电，所飞过的虚空都可以布下无形之刃。

　　陆宇被困在了无形之刃之中。

　　最后陆宇化成毒龙，将魔鹰腐蚀的骸骨半分不剩，这才离开！

　　这样一来，他和魔祖还有秦海已经相差两个小时的路程。

　　这平原到底有多大，有多广，连格林等人给不出具体数据。

　　陆宇在飞掠了近半个小时之后，感受到了前方恐怖无比的四股力量。

　　这片区域，所有野兽都后退，人类也在绕行。

　　陆宇清楚其中的两股力量，一股是魔祖，一股是秦海。

　　两人还不算是真正的王，可是实力已经是相当可怕。

　　而今两人被挡住了。

　　陆宇本想也绕过去。可是他担心这样再被两人甩开。

　　他干脆一咬牙，直接向着战场飞了过去。

　　他十几尊的实力在向着战场中央接近，都像是遇到风暴一般，减缓了速度。

　　陆宇接近战场，终于看到了两头万丈长的土龙将魔祖和秦海给挡住了。

　　“这就是格林说的五十尊之力的两条土龙。”陆宇吃了一惊。

　　这两条土龙的血肉要是吃掉一块，最少能增加两尊的生命值上限。

　　但是，陆宇可没有时间耽误。

　　他猛的深吸一口气，加速从战场中央的缝隙准备穿过去。

　　秦海和魔祖虽然被困住了，可是没有生命危险。

　　所以两人看到陆宇冲过来之时，都不约而同的看了过来，却是神情没有愤怒的意思，反倒是有些幸灾乐祸。

　　“你们两个家伙！”陆宇突然间明白了，疾冲的身形突然间后撤。

　　“吼！”

　　地下数千丈范围的一片泥土被掀了起来，一头同样万丈长的土龙自泥土之中飞跃而起。

　　这头土龙与另外两头有些不同，在这头土龙的头顶生有一只数百丈长的肉红色的独角。

　　魔祖大笑道：“哈哈！”

　　秦海同样也笑了起来道：“陆宇，走捷径可不是这么容易的。格林是知道两头土龙的战斗，可是他不知道土龙间的战斗只有在争夺配偶之时发生。所以，这里一共有三条土龙。所以，欢迎你一起加入杀龙行列！”

　　“你们两个早晚都得死。”陆宇额头布满黑线。

　　自己这头虽然也是五十尊的实力。

　　可他妈的自己的实力连十五尊都不到！

第371章 山脉前的敌人！


　　三头土龙同现大地，恐怖气息蔓延，连远远绕道而行的人类都快要承受不住那扩散开始的气势而崩溃！

　　那头生有独角的土龙双目黑亮，盯着陆宇如同一头大鱼从海中跃出，龙尾摆动凶狠的抽击出来。

　　这一击，抽的虚空都如同破碎的水晶，数百里的虚空都现出蛛网般的裂痕来！

　　陆宇早就发觉不对。

　　在土龙的龙尾抽出之前就在后退。

　　同时，陆宇的血肉也是在半空中就开始炸开，每一滴血肉都在化为滚滚的黑气。

　　他在至尊区域和百尊之力的复制体战斗过。

　　在里边是没有力量压制，每一击都是至尊真正实力。

　　也是在至尊区域之中，陆宇对于至尊的实力有了十分详细的了解。

　　在现代的人类之中，没有人比陆宇更加清楚至尊力量的影响范围。

　　现在就算是土龙的这一击没能击中他，光是余波就可以将他大半的身体震的粉碎。

　　陆宇也根本不想浪费时间。

　　他的身躯在第一时间开启毒龙变！

　　而他的血肉在空中炸开之时，血肉化为黑气，正好躲过了土龙尾扫出来的力量劲风。

　　这是在至尊区域被击杀数万次才把握住的时候，是他从生死之间练成的能力。

　　无法躲避的攻击，利用毒龙变的刹那血肉崩解，可是完全无视这样的伤害。

　　这样的能力在现实之中第一次使用，秦海和魔祖都当陆宇只是侥幸！

　　虚空中滚动的黑气中发动一声惊天龙啸声。

　　一头毒龙的影子自黑气之中探出头颅。

　　这颗龙首太过巨大，数百丈上千丈的巨大龙首，那一双眼睛像两颗星辰般光芒夺目，璀璨无比！

　　然后是龙颈，龙身，龙尾。

　　万丈长的毒龙身躯出现在这片平原。

　　陆宇的毒龙变有着不弱于土龙那样的庞大身躯。

　　这时，那头独角土龙在第一击之后没入泥石之中，再一次腾空而起。

　　可是它的这一击没能打出来，在空中突然停顿了一个刹那。

　　土龙并非是真正的龙族，或者可以是正在向真正的龙族进化的某种生命。

　　而陆宇所化的毒龙是真正的龙族，天生就有着压制某些生命的力量。

　　独角土龙看到陆宇的变身之时，一个犹豫之下突然箭般的没入大地之中消失不见。

　　土龙的能力特殊，身躯在泥石之中行动如鱼在水中一样灵活。

　　万丈长的土龙没入大地中，甚至是连地面一点泥石都没有掀起来。

　　陆宇微怔，见土龙突然消失，自空中直冲向东南的方向。

　　秦海和魔祖本来还以为第三头土龙能拖住陆宇，这让他们才能稍稍安心。

　　陆宇的实力并引不起两人的注意。但是陆宇的成长速度太快了，这不得不让两人小心。

　　所以，两人也不希望陆宇先一步到达废墟。

　　可是如今，陆宇竟然先一步突破了土龙的阻挡。

　　“大意了，我竟然忘了他拥有毒龙变的能力。”秦海语气冰冷，听不出任何感情波动。

　　魔祖冷声道：“虽然不想，但是在这里用掉一具身躯也只能这样了。”

　　魔祖说着浑身的气息陡增，魔气无边无际，像是在冲击星辰的力量自他的身躯中爆发出来。

　　他的力量与土龙一战，已经发挥出了四十多尊，近五十尊的实力。

　　而在这时，他身上力量飙升！

　　五十尊，六十尊，七十尊……

　　这几乎是在一个呼吸之间，力量已经从五十尊在向着百尊冲击！

　　随着他的爆发，魔祖黑袍之下传来骨头碎裂，肌肉撕开的声响。

　　而魔祖也是抬手一击！

　　这一击的力量直达百尊，劲风一出已经压制的数千里大地都开始震颤起来。战场中央的大地发出轰隆隆的震动，形成一圈圈可见的波动向着远方起伏！

　　这力量向着土龙压去，还没有落到土龙的身上已经引起土龙的悲鸣。

　　万丈的土龙身在半空中突然缩成了一个球，背部的硬甲全部立了起来，迎击魔祖这一掌。

　　砰！

　　魔祖的手掌印在了土龙的硬甲之上，先是手掌崩碎，然后是身躯。

　　而就是在这时，魔祖还没有破碎的另一条手臂自虚空中抓出一具魔主身躯，然后选择抽魂入体！

　　那头被魔祖击中的土龙身躯在现出一道道细微的裂痕，这些裂痕蔓延着不停的向着土龙全身扩散。

　　然后这些裂痕在不停的扩大，鲜血自土龙浑身喷出来，像是血雨般向着大地洒落。

　　土龙挨了这一击，竟然没有死。

　　它哀嚎着向大地之中遁去，眼神变得害怕！

　　魔祖出手的同时，秦海也是出手了。

　　秦海同样动用了超过自身太多的力量，一条手臂上的血肉都炸开了，仅余白骨与身躯连接着。

　　只不过，秦海臂上的血肉再生速度不慢，一秒间已经恢复三分之一。

　　而与秦海对战的土龙的头颅被击穿了一个直径两米的窟窿，在里边有花白的液体流出。

　　不过土龙的生命力十分强悍，这样都没能要了土龙的命！

　　两条土龙全部遁走，盯着远去的两道人影自泥土中探出半个头来，浑身都在哆嗦着。

　　而另一头生有独角的土龙也好不到那去。

　　三头土龙十分郁闷！

　　这三人什么来历，也太恐怖了吧。

　　三头土龙对视一眼，全部沉入大地深处。

　　……

　　陆宇收起毒龙变，在空中飞驰。

　　他已经将速度提到了极致，再次狂奔近半个小时，眼前终于看到了一座座山脉的影子。

　　陆宇自言自语道：“方向没错。那么跃过山脉应该就是王城废墟了。”

　　地平线尽头的山越来越高，在那里的声音也变得越来越清晰。

　　野兽的吼叫，人类的叫嚣！

　　陆宇眼前终于呈现出了完整的山脉。

　　格林没有见过龙巢中的龙族身躯，他只能形容这山脉似几条巨龙趴伏。

　　陆宇眼中的几条山脉交错纵横，根本就像是一头头数十万丈长的巨龙沉睡在大地之中！

　　他的前方，已经有人开始蹬山。

　　也有不少人在山下被一群群的野兽拦截。

　　两头至尊级的黑狼统领着一队万头的巨狼在绞杀了着一个百人小队。

　　这个小队中央，白杨手持至尊星兵，还有军方一人同样持着至尊星兵正在与两头至尊级黑狼搏杀。

　　其余的近百人被狼群围困，陷入血战之中！

　　有数人被群狼冲破防御圈，将几名战士拖走。

　　然后，数百头野狼疯狂扑击过去，将这几名战士瞬间撕的粉碎！

　　被白杨和军方带到这里的战士，都是两大组织中的精锐，最弱的也是星主极限级的战士。

　　万头野狼，就算全是王者也可以将这百人小队给拖死，耗死！

　　陆宇向四周扫了眼，一步就跃入狼群之中出手。

　　两头至尊级黑狼被陆宇拍碎头颅，将尸体收了起来。

　　白杨和军方那人心中一喜，看向陆宇想要上前道谢。

　　但是，他们发现陆宇面目表情，已经跃出了狼群向着山脉飞掠过去。

　　“嗷吼！”

　　自山脉之中，一群百头的虎群冲了出来，为首的十头皆是四尊之力的至尊。

　　每一头至尊猛虎只有一丈高，可是其力量一丝不弱于那些高大的怪物。

　　剩下的九十头猛虎，每一头都是半至尊！

　　这百头猛虎一出来，力量根本就是摧拉枯朽般。

　　所过之处，人群像是杂草一般被收割践踏。

　　“嘶！”

　　就在猛虎冲出来的一瞬间，在另一片山脉之中，十余头百丈长的青色长蛇冲出了山脉。

　　而在这十余头青色之后，是数十万，上百万头的各色蛇类冲出。

　　每一头蛇的颜色都是无比艳丽，而他们的身躯所过的地方，树木焦黑，沙石亦被腐蚀着。

　　蛇群所过，万物皆是败亡，成为白骨或者灰烬。

　　为首的十余头青蛇，最强的一只竟然是九尊之力，就像是九头蛇般绝对的蛇王。

　　另一方，怪形的虎身狼首、熊身豹面……数不清的异种怪物也在冲出来。

　　所有怪物都在向着山脉之前的人群冲击过来。

　　这座山脉像是活了过来，在阻挡着任何的进入者。

　　一名外国人颤声怪叫道：“我的上帝，这里根本就通不过去。”

　　有人也在激动大叫道：“废墟一定在里边，一定在！它们是在阻止我们进入，他们一定是守护者！”

　　“冲，冲过去啊！”有人怪叫，挥动着星兵，舍生亡死一般的冲锋着。

　　已经到了这里，废墟就近在眼前。

　　人声，怪啸声混杂在一起。

　　经历过末世的冲击，人类已经成长了起来。

　　何况如今在人类之中，还混杂着不少的魔主，甚至是来自各大国家的至尊和半至尊。

　　他们不甘心就这样退走，向着成片的怪群杀了过去。

　　人与野兽撞击在一起，一场大战爆发。

　　仅是这一个冲击，就有上千人成了血泥，也有一头至尊级猛虎被斩倒了。

　　血腥气蔓延，更是激起了野兽的野性。

　　轰！

　　自人群中，一道无比恐怖的气息爆发出来。

　　一道千丈长的灰色剑光从人群中斩出，劈进了前方的兽群之中。

　　无数的野兽被剑光绞碎，血肉横飞。

　　那道人影走入了兽群之中，一手握着柄石剑，跨入了血雨之中。

　　“陆宇，是陆宇！”有人惊叫道：“他赶过来了。”

第372章 星灵矿城


　　陆宇出现了，一人一剑直接杀进了兽群之中。

　　他面对无数的至尊，数不尽的半至尊，如入无人之境。

　　他们不敢说陆宇有着血战八方的力量，也有着独挡一方的气势。

　　陆宇在兽群中撕开了一条路，径直向着山脉走去。

　　这些兽群的出动太不正常！

　　格林等人进去，也没有提及在这里会有阻挡。

　　何况，要是真有兽群会守护王城废墟。

　　那么格林等人到来，也不可能进去。

　　所以，陆宇相信有人已经先一步进去了，引动了某种力量的觉醒！

　　当陆宇踏入兽群之时，自天空中又是一道人影落地。

　　这道人的气息霸道，像是神明降世，浑身都绽放着黑色光芒。

　　“秦海，这是秦海！”有人吃惊，有些发怔。

　　这才多长时间不见，秦海的实力已经让众人看不透了。

　　他踏进了一片蛇域之中，数千头蛇在他落地的瞬间被震的全部粉碎。这其中甚至包括着一头六尊之力的剧毒蛇！

　　他脚步坚定，每一步迈出都像死神镰刀斩下，数千甚至是上万的蛇粉碎。

　　一部分人爆发出欢呼，大声道：“地狱之王威武，太简直无敌了！”

　　这是来自于秦家的战士，由秦家的几位亲戚带队。

　　他们走到了这里，本来被阻挡了。

　　现在秦海出现毁灭蛇群，在为他们开辟一条道路！

　　有人将陆宇和秦海对比，都忍不住吃惊起来。

　　秦海是地狱之王的传承者，有着无比优越的资源甚至是知识和记忆。

　　他的成长很快，而且恐怖。

　　陆宇一人一剑，比秦海更加霸道。

　　若论实力，谁也分不出两人的深浅来。

　　“我的天。陆宇只是一个现代人，竟然能和上一代文明的王不相上下。成长下去，除了王，谁还能制得了他！”

　　“这就是陆宇，被称为华夏第一人的那个人类！”一名韩国人有生硬的汉语问着，眯起的眼睛中有符纹闪动着。

　　寄生魔身为魔族，不屑于现代的人类。

　　可是，在见到陆宇之时，直接将陆宇化归为威胁一类！

　　就在众人在衡量两大高手的实力之时，另一道黑影身背骨翼，冲进了另一方的异兽群中。

　　他气息敛去，让人更加看不清他的实力。

　　魔祖出手更加神秘，每一拳都像是丝毫没有力量。

　　可偏偏每一拳轰出都能将前方百丈的异兽都粉碎，拳劲凌厉而凶残！

　　“上帝啊，这就是哪里来的高手。他刚才一拳可是秒杀了至少十头至尊级异兽啊！”

　　“和陆宇还有秦海比，这黑袍人不让半分啊！”

　　三大高手开路，后方的战士更加是气势如虹，在斩杀和收集着死去的尸体。

　　陆宇、秦海和魔祖不是不想飞进去。

　　这山脉像是有着另一层限制，让他们飞行竟然是每秒消耗数千万亿的生命力。

　　这个阶段，三人都不敢太过狂妄。

　　毕竟谁也不知道在里边会有什么，必须保存实力！

　　结果，一落地就成了别人的开路先锋。

　　但是三人都不惧这些人的跟随。

　　三人都想抢先一步踏进王城废墟，进入废墟中央。

　　三人所面对的怪群何止是冲出山脉的部分，在这纵横交错的山脉之间，一条山脉中就有一波阻挡！

　　陆宇都不记得自己杀了多少怪物。

　　死在他剑下的至尊超过三十只。

　　为了赶时间，陆宇的剑下毫不留情，一具尸体都没有完整的。

　　狩猎的力量不停的积累，在他的体内杀戮之刃在不停的被滋养着。

　　每一柄杀戮之刃都在贪婪的吸收着狩猎提供的能量，在成长着。

　　五级的杀戮之刃开始向着六级冲击！

　　陆宇要的可不是九级，而是更强大的星兵！

　　山脉之中，可以说是步步艰难。

　　陆宇、秦海还有魔祖都不由的皱起了眉头。

　　越是深入，面对的阻力越大。

　　可是三人谁也不让谁，都在争抢着时间。

　　在三人后方跟随着进入的人已经超过八万。

　　他们看着前方的三人，眼中除了敬畏，已经再无言语了。

　　至尊在三人手中就像割草一般轻松。

　　至尊的力量冲破了地球的束缚，在这里太恐怖了！

　　上万头的怪物，上千只半至尊级的生命，这些力量要是在地球上，绝对可以踏平任何一个国家。

　　而今聚集在这里，不过是三人随手一击下的亡灵！

　　有人心中计算着，颤声道：“那不是说，三人的力量，已经可以匹敌一个国家了。”

　　这样的声音说出来，四周更是寂静无声。

　　除了战斗的人，每个人的心中都在横量这三人的强大。

　　秦海不用说了。

　　他的手下还有上万的至尊没有苏醒。能统御上万至尊的王，他的实力早就被高估。

　　超越国家的力量，秦海的地狱必定是一个。

　　而陆宇是第一次在人前展现这样的力量。

　　以前的传说让人很难信服和判断。

　　亲眼所见，再对比之下，连华夏自己人都是肌体冰冷。

　　一名华夏战士木讷着，大脑一片空白，道：“这不是说，要是陆宇想要颠覆一个国家，没有一个国家能抵挡得住陆宇的力量。”

　　“这，这不会吧！”边上一名外国人稍稍懂点中文，大概明白这名战士的意思后，浑身血液都快凝固了。

　　何止是这名外国人，很多华夏人的血都快凝固了。

　　只要陆宇愿意，以他现在的实力，他随时可以立国！

　　“他再强大，也只有一个人。”有人咬牙道：“一个人的国家，你们怕什么？”

　　一人骂道：“你他妈的傻了还是白痴，陆宇手下的三百多名战士是假的，陆宇手中的数百亿财富是假的？他手中还握着世界上唯一一座出产星华的星灵矿山，还握着世界近百分之六十以上的星兵资源。这些，你敢不怕？”

　　没有人说话了。

　　陆宇要是真有野心，恐怖全世界都要颤抖了。

　　毕竟陆宇要有野心称霸，也许就要到了与王一急的地步了。

　　轰！

　　最后一座山脉踏过了。

　　众人的眼中再次浮现出了震撼的神情。

　　陆宇眯起了眼睛，不敢相信眼前所见。

　　秦海和魔祖的双目绽放出前所末有的神采。

　　秦海低声自语道：“这确实是王城废墟。这么大的城，能毁掉它的存在的生灵才是真正的恐怖！”

　　魔祖在另一边低声道：“我听过的那个传说难道是真的。真的有王能在猎魔平原建这么大的一座城，他的势力到底发展到了何等地步。”

　　在众人眼前的是一片废墟。

　　但是这废墟太不一般了。

　　众人所站的山脉山脚下，就是城墙的废墟。

　　坍塌的城墙还依稀有着以往的影子，这城墙倒塌之后还有近百米高。

　　至于长处——

　　反正你站在山峰所看到的地方，那怕是到达地平线的尽头至少有千里之远，这你都看不到城墙的尽头。

　　这片废墟到底有多大，光是看这座城就可以预知一二。

　　它的存在在地球上出现，就是一个奇迹。

　　而最让人们吃惊的人，这些粉碎的城墙，那怕是粉碎后的废墟中的建筑所使用的材料都是星灵矿石。

　　没错，是星灵矿石！

　　一块块被砌割的十分整齐的星灵石堆砌成了城墙，建起了房屋。

　　而今，这些星灵矿石中没有星光闪耀。

　　但是，有人从切割开的表面能看在其中与矿山有着些微差别的星灵石。

　　可惜星灵石失去的能量。

　　每个人的都是头皮发麻，也是暗叫败家仔。

　　这座城大的离谱，要建成的话，像陆宇所拥的那座六千米的矿山，得消耗多少座才能建起这座城。

　　别人拥有一座都要在构起笑醒了。

　　而这里的王，用矿山建城。

　　众人知道星灵矿石没有开采之前坚硬无比，没有人能破坏。

　　现在他们知道震撼的原因是，这座城不像是自然倒塌，而是被摧毁的。

　　毁掉了星灵矿石所建的城市，这是什么怪物！

　　普通人在用他们的方法猜测。

　　而魔祖和秦海有着他们的想法。

　　王对猎魔平原的了解更详细。

　　他们知道在这里要建一座城的难度有多可怕。

　　就像进入光门后的那片废墟，也不过只有这片废墟的十分之一。

　　那座城在建立的第一天，就在受到这片平原的生命攻击。

　　每天、每时、每刻的攻击就没有停止过。

　　建城最少花费百年，一位王也就坐镇了百年，最后才建成了那座城。

　　那中间死去的魔猿无数。

　　那只是平原的一个进入点上建立一座城就已经这么难！

　　要在这样的腹地建上一座城，当年的那位王拥有何等势力！

　　众人的心念只是在电闪之间，一个个念头动了起来。

　　然后——

　　无数的人向着废墟冲了进去。

　　陆宇动了！

　　魔祖动了！

　　秦海也动了！

　　三人一步就跃进了城市。

　　当他们跃过城墙，踏进废墟的一瞬间，整座城的天空立刻变了色彩。

　　原本晴朗的天空成了满布星辰的夜空。

　　轰！

　　在一片建筑的废墟之中有至尊的气息爆发出来。

　　紧接着废墟炸开了，一头残破的兽骨自废墟中站了起来，向着魔祖冲了过去。

　　“利用星光给这些死者加入了动力，成了守护城市的傀儡吗？”魔祖说着，一抬手就将这具兽骨劈碎了。

　　兽骨的力量太弱了，只有不到半至尊的实力！

　　秦海眯着眼睛道：“看来先进来的人并没有得到这城中的宝物，只不过是无意间激活了这城市的防御体系。这样的方法，我也布下过。可惜，对于我来说，这种招式没用！”

　　两人说话之间，另一方有一队人大笑起来。

　　一人举着一只护腕颤声道：“这是铠甲的部件，无损的部件，这一个部件就增加五百万亿的防御值啊！”

　　“啊！”

　　“这是真的吗？”

　　“宝藏，这座城全部是宝藏啊！”

第373章 幻魔参战！


　　王城废墟之中，第一人捡起一件铠甲的部件之时，进入废墟的人群已经沸腾起来了。

　　有的废墟中会出现活过来的残缺尸体，而有的则是会发现各种各样的道具。

　　冲进废墟的人都疯狂了。

　　他们向着废墟四周扩散，不停的在废墟之中搜寻存在的东西。

　　一个小队与另一个小队打了起来，其中一人突然无意间发出了日语的一个音调。

　　“混蛋，他妈的小日本混进来了。”有人大叫道。

　　“宰了他们！”

　　“一个不留。”

　　无数华夏战士疯狂呐喊，在向着那方聚集。

　　“都给我去死！”其中一个日本人忍不住了，突然浑身爆发出至尊的气息来。

　　紧接着这名日本人一掌拍出，扫出的劲风如同一道龙卷，将四周的人都绞碎了。

　　日本人还来不及收回手，自己的心脏就被一柄石剑洞穿了。日本人低头看着自己的心脏处一柄石剑在缓缓抽出去，感觉着死亡监控。

　　一个声音在日本人的后方响起，无比冰冷道：“乖乖的呆在日本，你还能活。但是，现在，你必须死！”

　　石剑抽出，一道人影向幽灵一样消失。

　　“陆宇，是陆宇出手了。”

　　“哈哈。”

　　有不少人笑着，然后向潮水一样将剩下的日本人淹没了。

　　陆宇一剑杀死日本人，然后向着废墟中央疾奔而去。

　　在这里，依然不能飞行。

　　魔祖、秦海都只能在废墟之中飞掠而行。

　　天神组织、军方，所有获得通行证的组织都在向着废墟中央前行。

　　那里才是他们要前往的地方。

　　这里到底发生了什么没人知道。

　　但是要毁掉这样一座城市，连秦海和魔祖都要动容。

　　越是接近废墟中央，他们受到的阻挡也越多。

　　而在他们后方，也开始有不少人跟随过来。

　　很多聪明人在外围获得了宝物，也开始向着废墟中央聚集过来。

　　在外围已经拥有很多价值连城的宝物，那么在内部呢？

　　王城太大了！

　　陆宇等人根本看不到格林所描述的中央。

　　而在他们的前方，出现了一个虚无的影子，影子是一头长达十余万丈长的巨龙，龙影吞吐着虚空，像是要将世界吞噬一般。

　　而龙影只是出现了一瞬间，就瞬间的向着地下一点收扰过去，最后龙影全部消失。

　　那片地面上，仅余着一片巴掌大的龙鳞。

　　秦海和魔祖突然间一怔，紧接着两人同时折向，往龙影扑了过去。

　　而陆宇略微落后于两人，在半空中突然大喝一声，单臂一震，恐怖的千影化成十万剑光同时向着秦海和魔祖劈了下去。

　　后方无数人顿时直冒冷汗。

　　“陆宇这是疯了啊。”

　　“太凶了吧，这是一个人要面对两大高手。”

　　不少人浑身冷汗直冒。

　　秦海、魔祖和陆宇三人如今展出来的实力十分相近。

　　任何两方联手，绝对可以压制另一方。

　　这就像是三足鼎立，谁也不应该异动才对。

　　可是陆宇根本不管这些，一剑劈出让秦海和魔祖都为之一愣。

　　两人根本想不到陆宇敢在这里攻击！

　　两人刹那间的回神，回身抵抗剑光。

　　陆宇越过两人，一把抄起地上的龙鳞放进储物空间中。

　　“陆宇！”魔祖厉喝，有着无法被化解的怒意向着陆宇冲了过去。

　　陆宇面无表情，收起龙鳞之后已经改变方向往废墟中央冲了过去。

　　“是星灵矿山，我的上帝，那是千米高的星灵矿山！”有人大叫，眼尖的看向前方。

　　挡在众人面前有一座星灵矿山，千米高的山峰都闪着无尽星光。

　　很多人的眼睛绽放着贪婪的光芒。

　　千米高的星灵矿山已经可以出产星华了。

　　魔祖和秦海同时向着山峰扑了过去。

　　陆宇也不例外，他的手中再次震出十万剑光，把天地都淹没了。

　　魔祖怒吼道：“你没完了。”

　　他边吼边出手，双手轰出两条万丈的魔气向着陆宇和秦海扫去。

　　秦海也没有停下来，同时出手向着陆宇还有魔祖攻了过去。

　　一刹那之间，五股力量在空中碰撞。

　　后方的人都看呆了。

　　很多人直接停了下来，看着天空中如烟花一样灿烂的碰撞。

　　每一股都有着扩散千里的威力，五股力量简直像是一枚核弹落地，将虚空都掀飞了一样，连上方的星河光芒都快要被震散了。

　　五股力量的碰撞之下，魔祖最先飞了出来，向着那座矿山伸出了手。

　　但是，秦海更快，不知何时直接出现在了星灵矿山之下，一只手将矿山直接抬了起来。

　　然后秦海五指一收，将矿山收入了未知的空间中。

　　秦海的力量让后方的人眩晕。

　　这真是搬山啊！

　　秦海那瘦弱的身躯在抬起星灵矿山时只用一只手，而且是完全没有任何用力一样。

　　有人发傻，苦笑道：“这他妈的哪里还有我们的机会了。跟在他们三人后边，连点汤都喝不到啊！”

　　“我放弃了，我不干了啊。”有人无奈沮丧道：“我宁可去别处碰运气，也不和这三人争了。”

　　现在的这三大高手真的都快疯了，一件东西就是全力出手，完全是斩杀敌人的战意，毫不留情。

　　卷进去，和死差不多了啊！

　　“妈的！”魔祖再一次失去，咬牙咆哮起来。

　　这样的地方，凭的就是各自的实力。

　　三人可以说的是互相牵制。

　　要是真的其中一人较真，那么有一人就赚到便宜了。

　　所以，三人现在很有默契。

　　只为了抢东西出手，绝不死战！

　　秦海收起了星灵矿山，三人一步也没有停留，再次向前冲去。

　　天神组织和军方的人互相一点头，同时改变方向，从另一个方向冲向废墟中央。

　　很多人也有了默契，开次避免和陆宇等三人碰面，宁可去其它的地方寻找机会。

　　但是，在三人身后依然跟着不少人。

　　他们深知自己没有那样的实力争抢。难得三大高手如此激烈的碰撞，谁也不想看看最终的结果。

　　难得一见的战斗，也许错过这一次，就要遗憾终生了。

　　“跟下去，我支持陆宇。”有人兴奋的跟着三人冲了下去。

　　秦家有人大叫道：“我要陆宇死，死的骨头渣子都不剩。”

　　“那个黑袍人也很恐怖，这三人要是死斗，真的无法判断谁胜谁负啊。”

　　有很多人绕路，依然还有数千人跟了下来。

　　在更前方，三人再一次缠斗起来。

　　魔祖狂笑着将一具单膝跪地的重甲扣在了手中，道：“没想到，我真没有想到在这里能找一件完整的半星器啊。”

　　这是一件半星器，虽然是一套完整的铠甲，可这件铠甲没有一丝接缝，完全就是像一整块金属雕刻而成般。

　　陆宇和秦海的心中都是一惊。

　　完整的半星器！

　　尤其是陆宇，只是略微看一眼，在半星器之中感受到星辰之力，已经确定那是一件半星器。

　　可惜引星术在他的手中，炼兵术也在他的手中。

　　所以这件半星器永远只能是半星器了。

　　但是，现在这个阶段，半星器对他的威胁已经足够得大。

　　秦海的表情聚变，突然间下手向着魔祖劈了出去。

　　“轰！”

　　陆宇也出手了。石剑直接劈出漫天剑光，要淹没掉魔祖。

　　“哈哈，你们怎么了，只因为一件半星器就让你们做不住了吗？”魔祖狂笑，神情猛的变得狰狞起来，他的身后那具一直紧跟在后边的白骨动了起来。

　　白骨的一双手握着一柄巨大的战斧，劈出千丈长的一道斧光挡住了陆宇劈出剑光。

　　咚。

　　石剑与战斧撞击在一起，像是轰击星辰的战锤震的虚空起伏。

　　而魔祖一只手挡住了秦海的攻击，然后将半星器直接穿到了身上。

　　“有半星器再生，也可压制我的力量，让我的这具身躯使用的时间更久。”

　　魔祖开口，无比傲气。

　　重甲穿在魔祖的身上，巨大的重甲高近三米。

　　当这重甲穿魔祖身上之时，立刻像是与魔祖的气息相合，竟然爆发出去无边魔气。

　　这让魔祖如同魔神降世，让整个王城废墟的所有魔族都止不住颤抖起来。

　　陆宇看到战斧，深吸一口气道：“难怪我找不到那件半星器，原来早就在你的手中了。”

　　秦海的神情亦变得冰冷道：“陆宇，现在我们两个可不能再互相攻击了。他手握两件半星器，虽然与完整的星器无法比，可两件半星器足以拖延我们两个的时间。要是再不合作，下边的东西恐怕就永远也抢不到了。”

　　陆宇心中一动道：“你的意思是说合作？”

　　“不错！”秦海点头道：“合作，继续走下去。”

　　“我想那就不必了。这里的东西我本来也没有想到会共享给你们。”陆宇一手持剑，冷声道：“既然这样，就便宜小日本了。”

　　陆宇说着一抬手将身边的虚空劈开一道口子，沉声道：“幻魔，该你参战了！”

　　黑暗的虚空之中，一道影子走了出来。

　　这道影子与陆宇身高相似，只不过是全身被雾气包裹。

　　影子出现之时，已经一只手就按在了陆宇的身上。

　　然后，这道影子身上的强大气息开始疯狂攀升！

　　魔祖和秦海都不由为自一愣。

　　他们忘了，忘了陆宇还有一头幻魔！

　　幻魔的气息冲破了十尊，然后气息开始内敛。

　　陆宇冷声道：“现在起，一件东西你们都得不到！”

第374章 王尊的心脏！


　　幻魔的进化依赖与陆宇的强大。

　　所以，陆宇越强大，幻魔也就越强。

　　秦海和魔祖与陆宇都战斗过，当然清楚面前这人的难缠，那恐怖的再生之力从来没有听闻过。

　　一个陆宇已经很难对付。

　　要是再多一头幻魔，这一战很难打了。

　　魔祖的表情变得阴冷，直直的盯着陆宇和幻魔。

　　白骨握着战斧冷声道：“再多的帮手来了，也没有用。谁抢到东西，谁才是赢家。”

　　“不错，最后的赢家是抢到东西的人，而不是论帮手多少的。”秦海面容很冰冷。

　　让他堂堂的一位王开口妥协联盟，这已经是他的极限的。

　　而被陆宇拒绝，这让秦海恨不得将陆宇杀了，以泄心头之恨！

　　但是，现在并不是分出生死的时间。

　　秦海第一个动起来，向着废墟中央奔跑。

　　魔祖和陆宇也一起行动，谁也不想落后一步。

　　魔祖阴声道：“你们不觉得有问题？从东南方向到达废墟中央，我们走的这条路是必经之路。格林等人要是真的来到了这里，恐怕龙鳞和这铠甲绝对不可能留下来。而先我们一步进入这里的那只队伍要是也往废墟中央而去，也不可能将这件铠甲和龙鳞错过。”

　　秦海心中一沉道：“你是想说什么？”

　　“没说什么，你不是也是王么，自己去猜吧。”魔祖见引起了秦海的兴趣，反而不再继续说下去，向着前方更快的冲了过去。

　　秦海的动作反而略微慢了一些，被魔祖甩开了近五百米。

　　而陆宇则是紧追着魔祖不放。

　　前方，有着数十只已经死去的怪兽屹立不倒。

　　这些兽骨有的高有两米，有的高近十丈。

　　每一具兽骨都保持着向前冲击的姿态，甚至是身上还残留着杀戮气息。

　　这些怪兽每一具骸骨都十分完整，还在释放着恐怖的至尊气息。

　　而在这些兽骨的中央，有着一具骷髅。

　　这具人形骷髅只剩左半边身体，另一边像是被什么斩碎般的消失。

　　这半具身躯站在那里，在这人的心脏的位置，有着一颗腥红色，拳头大的心脏还在跳动着。

　　“星宝！”魔祖双目圆睁，突然全力暴发向着那半具身躯冲了过去。

　　魔祖在接近这数十具兽骨之时，兽骨全部动了起来。

　　“轰隆隆！”

　　每一具兽骨的背后虚空瞬间幻化出一头狰狞野兽的影子。

　　“裂地兽，噬龙兽……”魔祖大吃一惊，在看到这些兽影之时，都不由的身形一顿。

　　这些兽骨的生前，每一头在巅峰状态时都是百尊之力。而且，在这其中有少数的稀有野兽。

　　而今，这数十头怪兽就算是死去，实力还有接近二十尊！

　　数十具兽骨身上黑气闪动，在引动着天空中的星光暴涨与兽骨连接。

　　一具具兽骨之上开始有血肉再生，气息亦变得更强。

　　魔祖咬牙，震拳轰击在一具兽骨之上。

　　一具兽骨被粉碎。

　　但是，在兽骨边上的一具兽骨的兽爪拍了下来，将魔祖直接拍进了大地里。

　　“吼！”

　　数十头兽骨上的气息已经涨到了四十尊，同时扑击而出的力量将魔祖和白骨打的深陷大地万丈深。

　　而后方的秦海猛的停了下来，皱眉道：“将引星术的能量融入到兽骨中，这片王城之上的星空是在为这些野兽提供动力。”

　　他吃了一惊。

　　听闻过引星术的强大，只是没有想到有人会有这种方法制造守卫。

　　当这些兽骨第一击结束之时，已经向着陆宇扑了过来。

　　这些兽骨的扑击速度很快，身上的血肉已经再生了三分之一，力量接近六十尊。

　　陆宇心中一颤，面对这么多头强大的野兽，他觉得结局不会比魔祖好。

　　他快要动手之时，却感觉到这些野兽的杀意并没有在他的身上！

　　这些野兽从他的身边跑了过去，然后向着秦海扑了过去。

　　秦海本来就是担心被这些兽骨围攻。而就在这时看到陆宇舍弃陆宇而攻向他，更加的吃惊道：“这，这是怎么回事？”

　　陆宇也同样吃惊。不过他可不管那些，而是一步就跨到了那具只剩下半截的骷髅身躯前停了下来。

　　然后他的手从那白骨中，将那颗跳动的心脏拿了出来。

　　心脏突然停止了跳动，化成了一块血红色的石头。

　　“轰！”

　　大地之下，魔祖冲了出来，白骨也随着一斧劈向陆宇的手腕。

　　“我的，还给我。”魔祖脚踩大地，拼劲了全力向着陆宇扑杀过来。

　　“轰！”

　　陆宇身边的幻魔动了起来，在陆宇手中一把接近石剑，挡住了战斧，同时用身体挡住了魔祖的攻击。

　　“嗡！”

　　秦海以断掉一臂的代价提取力量，一拳轰杀了数十头还没有恢复的兽骨。

　　他的断臂开始再生。可是这再生的速度与陆宇的恢复速度不可能相比，可是在一秒间也再生了三分之一的断臂。

　　他的双目同样闪动着血光，一言不发的向着陆宇扑杀过来，仅余的独臂向着那血红色石头抓了过来。

　　陆宇也不慢。

　　一步就退出去数十米，眼前已经有了关于这石头的一些资料。

　　……

　　王尊心脏：

　　等级：独一无二。

　　描述：至尊之中的最强者在死后才能凝聚出来的星宝。每一个时代，只有一位王尊才有资格在死后才能凝聚出这唯一的星宝！心脏类星宝只能装备一件。

　　能力：融合王尊心脏的人，将可以获得王尊生前的最强大技能。

　　注意：每一代的王尊能力不同，所以有可以随机获得王尊生前的资质天赋。

　　……

　　陆宇的眼前闪动着资料，没有属性增强。

　　但是，那个能力已经让陆宇吃惊。

　　在魔祖和秦海的眼中，那枚石头是一件不亚于半星器的宝物。

　　魔祖的攻击被幻魔挡住，他大声道：“陆宇，把那块石头给我，我可以不再要你的身体。”

　　秦海激动道：“陆宇，我以传承十分之一的知识换你手中的石头。”

　　“不，这件东西我要了。”陆宇哈哈大笑着，抓住着石头往心脏的位置按了下去。

　　“给我！”魔祖和秦海难得的动作一致，同时向着陆宇疯狂攻击。

　　幻魔手持石剑挡在陆宇面前，面对两大高手的同时攻击，也是在一瞬间就被打爆了。

　　而在这时，陆宇手中的石块也已经化成了血红色的液体融入到了陆宇的体内！

　　“啊！”

　　陆宇的身后虚空中，一道高近百丈的巨大人影浮现。

　　这道人影很不甘心的双手握拳冲天，要将星辰都击落一样。

　　这只是一道虚影，但是他的目光射向天空，连废墟上空的星辰光芒都变得暗淡下来。

　　这虚影只是存在了一瞬间就消失了。

　　陆宇却是大笑起来道：“我已经吸收了。若是想杀了我，那就来吧。”

　　秦海颤声道：“陆宇，你可以取出来。只要你甘心取出来给我这件星宝，我送给你传承知识的五分之一！”

　　“给我，我将这半星器的铠甲给你了。”

　　魔祖和秦海都曾经为王。他们清楚这件东西的重要，也清晰这件星宝的恐怖。

　　它的使用根本没有限制。

　　每一代的王尊死后有一定几率能凝聚出星宝来。

　　这被称之为王尊之志！

　　王尊，这是仅次于王的每一个时代的强者。

　　强大的王尊甚至拥有着与王一战的力量。

　　王尊的最强大技能，有些连王都会觉得头痛和畏惧。

　　当然最可怕的是。每一代的王尊的天赋。

　　要成为王尊，那么天赋必定极高。

　　拥有者虽然只有在第一次融合王尊之志时才能有一定几率或得天赋。

　　但只要获得了，那就不止是简单的天赋了。

　　那相当于与拥有者本人的天赋两者相加。

　　王尊的天赋可以让一个人成为王尊，那么与另一个天赋相加的话，可以让一个人在很短的时间内实力飙升。

　　比如魔祖和秦海两人，现在两人最需要的快速的实力提升以获得原本王的力量。

　　而这王尊之志可是最快，也最安全的捷径。

　　魔祖眼中，王尊之志比半星器还要重要。

　　王的力量一旦回复，半星器也同样可以打爆！

　　陆宇听到两人争抢时，眼前已经有了王尊心脏融合时显示出来的属性。

　　陆宇大笑道：“不换。我说过从现在起，所以东西都是我的。所以这心脏，我绝不会给你们。”

　　他的笑容十分灿烂，笑的让魔祖和秦海的心都在震颤起来。

　　难道——

　　他获得了王尊的天赋！

　　两人对望一眼，眼中都透出浓浓的杀机。

　　不过，一瞬间两人都放弃了在这里联手斩杀陆宇的想法。

　　他们还没有到达废墟，这已经出现了王尊之志。

　　那废墟中央会有什么？

　　陆宇见魔祖和秦海并不动手。

　　他哈哈大笑道：“两位既然不杀我，那我可就走了。”

　　陆宇虽然没有这两人的知识。

　　可是从两人如此紧张，陆宇就知道很重要。

　　而且更重要的是，陆宇在听收这王尊之脏之时，得到的王尊心脏的描述变了太多。

　　这确实是王尊的心脏无疑。而且是无冕之王的心脏。

　　……

　　王尊心脏：

　　等级：独一无二。

　　描述：无冕之王的心脏，他以千年时间成为至尊中的最强者，屹立到了至尊巅峰！

第375章 一座宝藏！


　　秦海和魔祖看着陆宇将王尊之志吸收，两人都是大叫可惜！

　　这样的东西要发挥最大的作用不是给普通人，而是给他们这样的王。

　　给王的传承者，才能发挥真正的作用。

　　两位虽然不是王，可是实力都比陆宇强太多了。

　　两人没抢过陆宇，有一些无忿。他们不知道陆宇到底获得了什么力量。

　　或者说陆宇到底得没得到王尊之志中的天赋！

　　可惜陆宇没有给他们机会去多想。

　　陆宇一招得手，反倒是抢在了秦海和魔祖的前头。

　　魔祖冷喝道：“想再得手，不可能。”

　　在他身边的白骨战斧陡然劈出，斧光破开了虚空，向着陆宇后背劈去。

　　先是一块龙鳞，然后是一座矿山。再接着一件星器，再就是王尊心脏。

　　一件比一件珍贵，一件比一件强！

　　谁还会眼睁睁的等着争抢开始才去争夺。

　　现在开始就争抢最有利的位置，才能保证接下来的争夺更为有利。

　　不止是魔祖出手，就连秦海也出手了。

　　幻魔回身，手持石剑挡下了魔祖和秦海的同时攻击。

　　同一时间幻魔的身躯被打碎了。

　　两大高手径直冲过幻魔挡住了前路，向着陆宇再次出手。

　　这一瞬间的阻挡，陆宇已经和两大高手拉开了百米的距离！

　　而当秦海和魔祖的再次出手之时，争抢已经越演越烈了。

　　恐怖的力量轰击在陆宇的后背。

　　两大高手的实力无法估计。这一击将陆宇的后背血肉和衣服都炸开了，惨白色的骨头暴露在众人眼前。

　　陆宇的身躯依靠着这两股强劲的力量向着前方猛的飞射出去数百米！

　　“哈哈，多谢两位送我一程！”陆宇十分开心，忍不住回首冲着两人挥了挥手。

　　“他的身躯更加坚韧了！”魔祖皱眉，狠听了一口冷气。

　　他清楚自己的力量。以陆宇的实力来讲，正常情况下根本不可能挡住两人联手一击。

　　但是，陆宇的血肉坚韧程度远超普通人，甚至超越了魔族。

　　要是这样下去，就算是龙王都不可能有陆宇这样的强横身体！

　　秦海面无表情，发现这样反倒是拉开了和陆宇之后，立刻放弃再攻击而追赶下去。

　　魔祖也不再攻击，化成一道黑风也追了下去！

　　陆宇的耳中听着后边急急的追赶声，嘴角露出着淡淡的笑意，双足每一次点地都能向前移动近百米！

　　……

　　王尊心脏：

　　等级：独一无二。

　　描述：无冕之王的心脏，他以千年时间成为至尊中的最强者，屹立到了至尊巅峰！

　　属性：无！

　　技能：斩王刀。

　　说明：斩王刀为王尊挑战真正的王从千百万种能力之中挑选出来的一种最强大的能力进化而来。斩王刀锋会将你的攻击贯注进你的意志，力量、生命、精神力，将你的所有一切都凝聚在一起而可以破开任何防御的恐怖攻击。攻击一旦发动，就会锁定你将斩杀的对象，直到这一刀斩中敌人，不然攻击将一直追踪敌人不放。

　　能力获得：无冕之王的恐怖天赋让“王”也要惊叹。你获得无冕之王的强大天赋，可以在至尊之中走的更远。

　　……

　　陆宇的眼前文字在不停闪动着，有大量的知识正在从王尊心脏之中向着他的脑海而涌去。

　　关于无冕之王的天赋，陆宇知道一些。

　　但是真正了解这群特殊人的，也只有他们自己。

　　而这位王尊走到这一步，对于无冕之王的天赋了解的更为透彻。

　　陆宇的眼前一条路变得越来越宽，仿佛在一瞬间为他打开了一道门。

　　这道门离王尊之路太近了，甚至已经为陆宇铺平了一切。

　　只要他保有王尊心脏，凭借脑海中的知识，他绝对可以成为一代的王尊。

　　这一位王尊有了千年达到这个地步。

　　而陆宇不需要，他在走一条捷径，也许百年，也许更短的时间就能成为一位王尊！

　　“天赋合并准备中，正在搜寻拥有至尊心脏之人本体拥有的天赋……”

　　陆宇耳边有声音响动，然后是一阵沉默。

　　追逐并没有结束！

　　魔祖和秦海的实力毕竟更强，就算幻魔一次次被召唤到陆宇身边，一次次的阻拦也只能让这三人之间的距离拉的越来越近！

　　前方，地平线尽头有一座山再次出现在众人眼前。

　　山顶上一块凸出的石头上有着一滴正在凝聚着的液体在星光中显得更为晶莹。

　　陆宇眼中突然爆射出两轮血光，双足猛的一踏大地，向一枚炮弹向着那山顶疾射而去。

　　“给我下来！”

　　秦海和魔祖齐喝，神情骤然之间变得格外阴冷和激动！

　　他们与陆宇有一段距离，所以也就晚一些看到了那座山，晚一些看到了山顶。

　　他们晚了一步，再次选择了出手。

　　而且这次出手不再只是阻拦，两人将力量提升了近两倍，向着陆宇轰出。

　　“我说过，这会是我的！”

　　陆宇哈哈大笑。

　　而幻魔回身，一剑劈出的同时，更是在完成毒龙变的同时，以万丈长的身躯硬挡了这击。

　　两大高手的同时攻击，威力无双。

　　幻魔化成的毒龙被击粉，余波的力量还是扫了出来。

　　“百星！”陆宇大喝一声。

　　陆宇体内的筋骨在一瞬间消失了百万亿的数值。

　　但是百颗星光在陆宇身边环绕之时，攻击的余波也已经到了。

　　两颗星光破碎了。

　　而陆宇借着余波的威力，身躯再一次向着疾冲数百米。

　　魔祖看着怒吼道：“妈的，老子最讨厌的就是幻灵珠。百星，百星的技能。”

　　他有些郁闷，也有一些疯狂了。

　　不止是他，连秦海的神情也无比严肃。

　　“我要杀了你啊！”魔祖身披重甲，快的依然像是一道风！

　　那座山上的液体是进化液，是可以提升进化为至尊的成功率。

　　进化液的出产很特殊，而且每一次被发现，必定是在这样的山上。

　　有人猜测，这与山的形成原因有关。

　　而山也许能凝聚出某种精华，最终成为进化液！

　　自猎魔平原出现以来，不知道是多少时代也没有人听说过在这里能发现有进化液存在。

　　也就是说，这座山是被人移了过来。

　　而这也印证了，进化液是由特殊的山才能形成的。

　　猎魔平原不知道封闭的多久，这座山也就有可能存在多久。

　　也就是说这山上积累的进化液可能超过百滴，甚至是更多！

　　这些进化液要是在手里，对于魔祖来说每一滴都可以让这副身躯更坚韧一些，可以再多撑一些时间。

　　这样一来陆宇就死的更快。

　　而秦海要这些进化液是因为可以培养出更多的至尊来！

　　两大高手的想法不同，可目标是相同的。

　　一时间，两大高手不约而同的联手，只为了能将陆宇压制！

　　而在此时，幻魔的身躯再一次被陆宇召唤到了身边。

　　幻魔大喝一声，同样的身上也有百道星光闪动。

　　幻魔双足蹬地，向着秦海和魔祖扑了过去。

　　两大高手出手连环轰击在幻魔的身上。

　　幻魔身周的星光一颗颗暗淡消失。但是幻魔手中石剑也已经劈斩在了魔祖的铠甲上。

　　魔祖身上的同样为半星器。

　　两件半星器碰撞在一起，爆发出亿万星光。

　　魔祖脚下的大地裂开，像是水纹一样不停的向着远方起伏不定！

　　“不能等了，进化液不能让他再到手！”魔祖身边的白骨手持着战斧厉声道：“我去抢。”

　　“不行，你的力量不如他。”魔祖一把抢过战斧，狰狞道：“那就拼了吧。我就不信两件半星器还冲不过去。”

　　魔祖咆哮着，秦海依然是面无表情，凌厉的攻击化成海啸将幻魔淹没了。

　　轰！

　　幻魔冲了出来，身上的星光已经全部消失。

　　但是新的百道星光亮了起来。

　　“你们过不去！”幻魔第一次开口，无比的冰冷。

　　魔祖挥动着战斧，向着幻魔劈斩。

　　幻魔只守不攻，就是为了陆宇拖延时间。

　　这样的时间耽误下来，已经是数秒之后了！

　　短短数秒，陆宇也已经到了那座山前。

　　更多跟随下来的人也看到了那座山，看到了幻魔以一敌二，硬挡着魔祖和秦海。

　　“陆宇！”秦海的神色也不能再平静，第一次发出不甘心的长啸，看着陆宇重重的一拳轰在山前的大地之上。

　　他的眼神变了。

　　陆宇要抢的不止是进化液，他要搬走的是那座山啊！

　　当陆宇的第一击落下，大地的泥土被陆宇轰开了深达百丈的一座大坑。

　　陆宇向着大坑中落了下去，又是一拳轰了下去。

　　轰隆隆！

　　大片的泥土自大坑中涌出，向一股沙尘暴向着四方席卷过去。

　　“给我破！”魔祖挥着战斧，浑身魔气滔天，战力无边。

　　“闪开！”秦海同时怒吼，刚刚恢复的手臂再次裂开了。

　　五十尊实力提升至七十尊，一掌扫出的劲风像飓风般吹的幻魔身形不定。

　　轰隆隆！

　　那大坑再一次发出轰鸣，一道道裂痕正在从大坑之中向着四周蔓延。

　　“平分！”魔祖战斧劈出，双臂猛震之下，劈出漫天斧影。

　　“好！”秦海看到了山在动，像是要被举起来。

　　在这种时候，连幻魔的防御都冲不破，还能想什么？

　　平分也许能给自己制造出一些麻烦。

　　但是，这比给一个大敌全部抢去要好。

　　魔祖开路，秦海趁着幻魔抵挡战斧之时，一步就从幻魔身边迈了过去。

　　秦海跨步离那山更近了。

　　那顶上有着一个直径近一米的石碗接在那进化液滴落下的凸起石块之下。

　　而随着进化液的摇晃，有几滴晶莹的液体正在从石碗中跳起，像是装满水在晃动着。

　　秦海的瞳孔为之一凝，差一点背过气去。

　　那里何止是百滴，最少五百滴，那是一笔前所未有的宝藏啊！

第376章 投靠


　　进化液稀少，比星华要贵重不知道多少倍。

　　秦海也曾经在一片绝地中找到过一座可以产出进化液的大山。可是那山中的进化液也不过才积累了两百滴。

　　那时消息他还不是王。而在消息被不小心透漏出去之后，那两百滴进化液引动的一场风暴最后变成了腥风血雨，当时的王尊的都惊动了。

　　最后是王尊出手，花了三天三夜才将那场风波平息。

　　两百滴进化液，就等于两百名至尊出世。那个时代，若不成王，两百至尊的势力可以横扫一方了。

　　而那只是两百滴。

　　而今摆在面前的何止是两百滴，是最少五百滴。

　　这么多进化液给陆宇，以他的财力，他能够制造出五百位至尊。

　　再加上陆宇的实力，连现在的地狱都要危险了。

　　秦海的心念电闪，脚下的速度也就更快。

　　前方，那一座山轰隆隆的震动起来，山在升起，在山上的泥土也在簌簌坠落。

　　“给我下去！”

　　秦海计算了一下，以他的速度要是到达山下，恐怕陆宇也已经抬起山了。

　　若是陆宇有特殊手段收起这座山，那么他一点抢夺的机会都没有。

　　秦海眼中闪过一丝冰冷和阴狠，咬牙下定的决心。

　　在后方魔祖大声道：“得不到，就毁了它！”

　　秦海顿时下定决心，看着山在渐渐的升起，隔着数千米远已经一拳轰了出去。

　　若是阻挡不了，那就毁掉。

　　秦海的拳上黑焰化成一条黑龙在空中发出着轰鸣向着高山撞击过去。

　　黑龙比秦海的速度快，在离开秦海的拳上瞬间已经冲到了山前。

　　山有黑龙的头颅眼看快要撞击到的一瞬间消失了。

　　“混蛋，混蛋！”秦海暴怒。

　　他看着黑龙冲向前方，失去目标在渐渐消失而狂啸起来。

　　“储物空间，你一个小小人类竟然也得到了储物空间！”秦海更加愤怒。

　　凭空让千米高的一座山消失，方法有很多种。

　　但是，那山消失的太快，唯有储物空间才能办到。

　　而陆宇要是拥有储物空间，那就等于可以无限移动任何东西。只要陆宇能搬动的，能举起的——那怕是一块大陆，他都可以收走！

　　秦海快要吐血了。

　　魔祖在后边也是快有崩溃一般咆哮起来。

　　随着山峰消失，被收走的不止是山，还有五百滴进化液。

　　而那山更是无价之宝。

　　要是立进了防港的领域之内，这天下能冲进去的又有多少人？

　　就在这时，陆宇已经从大坑中冲了出来，向着前方狂奔的同时哈哈大笑道：“我说过，从现在开始所有的东西都归我。”

　　魔祖被幻魔阻挡，而秦海也已经紧跟着追了下去。

　　陆宇眼前的景物不停的飞掠而过，四周成片的废墟也越来越密集，越来越高大。

　　向前已经可以看到格林所说的那一片废墟。

　　陆宇眼前的是一座山，或者说是一座废墟。

　　这废墟就有千米高，没有一点曾经是建筑的痕迹。

　　一块块的星灵矿石堆积在那里，每一块都失去星光，成了废石。

　　“这就是格林说的废墟中央。什么人没有人，通行证到底有什么用？”陆宇第一个到达，他身后的秦海还有千米开外。

　　陆宇以最快的速度已经缩着废墟转了一圈，然后气的怒吼起来。

　　“这样的地方，你以为就是王城吗？”秦海第二个到达，只是看了一眼就冷声道：“这只不过是外城！”

　　说着，秦海一抬手将通行证拿了出来。

　　随着秦海的手在虚空中一晃。

　　一道光门横空出世。

　　这光门高近十丈，四周的光芒有无数的符纹组织。

　　在光门之内则是一个黑色漩涡，这漩涡像一个黑洞，让四周的空气都扭曲起来。

　　秦海一步跃进光门，后方的光影迅速消失。

　　陆宇暗骂道：“果然是老家伙懂的就是多。”

　　陆宇说着也拿出通行证在空中一晃，另一道光门也出现在了陆宇的面前。

　　陆宇走进去之后，光门也立刻关闭。

　　陆宇眼前景物飞逝，他像是立于空中，看到了成片被毁的山脉，看到了被蒸干的河流，还有一座宫殿！

　　这座宫殿金碧辉煌，玉瓦琉璃，占地近百里，说不出的宏伟。

　　宫殿四周一切都被摧毁，只有这座宫殿还完好无损的立在这片废墟之上。

　　虽然这座宫殿说不出的豪华和威严。但是宫殿四周被死气弥散，让陆宇浑身发怵！

　　陆宇眼前景物飞掠，脚踏实地之时已经落到这片宫殿之前。

　　在宫殿之前，秦海站在那里，眼神有一些迷茫。

　　而在不远之处，一群近五十人也是神情凝重的站在原地，看着宫殿。

　　“你们在等什么？”陆宇眯起眼睛，看了一眼之后想也不想的向着宫殿迈出一步。

　　秦海和那五十人等在这里，肯定是因为知道了什么而不敢动。

　　陆宇也知道这些人不会告诉他一点信息，所以他能做的就是自己去体会。

　　他一步踏出之时，宫殿内突然涌出一道金色光芒扫在陆宇身上。

　　陆宇在接触到金光之时，顿时浑身无力，直接被推了出来。

　　秦海冷笑道：“要是真这么容易进去，我会站在这里。这宫殿已经被封死了，不许任何人进入。要强闯，恐怕除了王尊，没人可以进去！不管这里边葬的是哪一位王，他已经十分仁慈，第一次强闯只是警告。你再强闯，要的就是你的命。”

　　陆宇神情一动，再次仔细打量着宫殿。

　　在这时，魔祖也冲了进来。

　　陆宇知道幻魔还是没能挡住魔祖。

　　魔祖一身魔气，冲进来看到这宫殿之时立刻也沉思起来。

　　而在魔祖身后，紧随着进来的天神组织和军方的联军，然后是美国的两个组织的联盟，还有那些各自拥有通行证的人都进来了。

　　这些人都是来的太晚，本来并不能进来。可是在看到魔祖进来的方法之后，才知道如何进入。

　　众人进来之后，看到魔祖等人都没有动，也都没有敢异动的。

　　魔祖将注意力全部放在宫殿之上，沉声道：“看来，传说是真的。”

　　秦海点头，正色道：“不错。传说看来是真的，我们要进去难了。”

　　“看来你们知道些什么，不知道能不能说一下？”陆宇十分平静，看着魔祖和秦海笑着，完全不像最开始三人那种为了争抢而你死我活的样子。

　　“想听么？”魔祖阴阴的笑着道：“你觉得你们这些蝼蚁一样的人类有资格听！”

　　“进来容易，可是出去难！”秦海的目光在一队队的人群之中扫过，微笑道：“看来拥有通行证的人都进来了。接下来——”

　　秦海瞳孔猛的一缩，爆发出凛冽杀意，向着两个人猛的扑杀过去。

　　他的手段成如雷霆，一出手就将两人拍成了血泥。

　　秦海这一动手快到不可思议，在斩杀两人之后直接就将两团血肉中掉落的所有储物珠连同尸体都收了起来。

　　一滴血落在秦海的嘴边，秦海迷起了眼睛，轻轻的舔掉嘴边鲜血，狞笑道：“从其它的方向前往这里，你们也得到了不少好东西吧。那些东西你们没有资格拥有，现在都归我吧。”

　　秦海下手，另一边的魔祖也下手了。

　　他的手段更是凌厉，直接扑向美国一个组织的两人。

　　这是战旗进来的两名至尊。

　　秦海出手的瞬间，所有人都已经警戒起来。

　　魔祖下手时，两名至尊已经联手反击了。

　　“在我面前，你们的反抗一点用都没有！”魔祖手中战斧劈出，根本不费吹灰之力就将这两名至尊斩杀。

　　然后魔祖一把将两具尸体收了起来，他的神识在一枚储物珠中扫过之时，忍不住放声大笑。

　　突如其来的反击让四周的人都懵了。

　　有人反应最快，知道这是两大高手开始要清理争夺者。所以他拿出通行证在虚空中一晃，以为这样就可以打开虚空传送出去。

　　“你们以为进来和出去一样吗？”魔祖狂笑，自天空落下将这人直接踩成了肉泥，一身魔气狂暴无边。

　　“这，这——”

　　所有人都发傻了。

　　谁也没有想到会是这样情况。

　　秦海踏着他所斩杀的两人鲜血狞声道：“既然进来了，就别想出去了。你们的命留在这里，而你们所带来的人，等我出去自然会解决。”

　　“上帝，上帝啊，地狱之王大人，我们是美国人啊。”一名美国人颤声道：“我们在一个国度，您连我们也要杀吗？”

　　“一个国度？”秦海冷笑道：“我为地狱之王，要是我一声令下，你们的国家就是我的，甚至是这个世界的一切都是我的。你们这群人类，我让你们活着，只不过是需要你们活着还有一些用处罢了。”

　　魔祖穿着厚重的铠甲，踏足大地已经向着天神组织和军方扑杀过去。

　　两大组织的代表刚才就见过魔祖的手段，自然知道不敌，神情冰冷的向后猛退。

　　“想走，在这里你们没有资格活着。”魔祖再踏一步，手掌已经向着军方那人头顶落了下来。

　　军方代表突然咬牙一闪身就到了陆宇的身边。

　　魔祖神情一凝，攻出去的手在半空中没有落下去。他阴冷的盯着陆宇，沉声道：“陆宇，你要庇护他们？”

第377章 王尊骨、龙王魂，大对决


　　庇护！

　　这两个字在他们的时代，就算是百尊之力的至尊都不敢有人轻易喊出来。

　　这两个人不止是承载着一位高手的骄傲，更有强大。

　　这个时代不同了。

　　魔祖看到军方代表移到了陆宇身后，沉声道：“陆宇，你要庇护他们？”

　　魔祖收手了，不得不向后倒退了几步。

　　别人他可以不怕。

　　但是陆宇，这个人太神秘了。

　　魔祖甚至怀疑很久之前引动地狱火完成百炼魔躯的人就是他。

　　军方代表心中暗松，仿佛是死里逃生般，觉得自己太过幸运！

　　“庇护？”陆宇冷哼一声，目光在魔祖身上扫过，如同两柄刀子刺向魔祖。

　　军方代表刚刚松了几分的心猛的一紧，暗道：难道陆宇还记得以前和军方的过节？

　　“陆宇，不要太过份。”魔祖沉声道：“你知道庇护这两个字的意义是什么？小心太过了，尊严成灰！”

　　“你在激我？”陆宇冷笑道：“你真以为我能走到今天，就凭你几句话就头脑发热么？魔祖，你说我庇护我就庇护吗？不过我看你很不爽已经很久了。今天是一个机会，趁着在这里没有人打扰，一对一，分出胜负来！”

　　“和我斗！”魔祖阴声道：“我有两件半星器，合起来可以把你绞成渣。”

　　“行啊，我倒要看看今日谁成渣！”陆宇道：“以前我的实力不如你，现在我的实力你以为还是当年的我？”

　　“好。”魔祖沉声，冷道：“今日正好来一个了断，得到你的身体，一切就都结束了！”

　　魔祖说罢，猛的深吸一口气。

　　轰！

　　魔祖身上的铠甲像似在增幅魔气，将魔祖身上的魔气化成了数十丈高的魔焰在空中跳动。

　　“等等。”陆宇在这时开口道：“要战，你也要等一等。”

　　魔祖冷笑道：“什么，你后悔了？”

　　“哈哈，别开玩笑了，你见过我后悔吗？”陆宇大笑道：“直不过，我不想有人趁我不注意，将所有人都杀了，那么这一战就让别人赚了便宜。”

　　陆宇说着侧头看了眼秦海，然后扭头扫向一同进来的天神组织等人，冷声道：“各位，我不是慈善家。各位别以为靠近我，就可以免去一死。”

　　说着陆宇一顿，沉声道：“废话我不想多说，想活命的，把你们手中在废墟中得到的东西每人出一件，我保你们不死。若是谁敢对你们动手，我必杀他。”

　　“什么？”美国一名代表惊叫道：“陆宇，你这是打劫。何况，我们为什么你能保住你们不死。”

　　陆宇冷道：“你可以不给，至于你是死是活，和我无关。”

　　魔祖一愣，没想到陆宇竟然在赚这样的便宜。

　　他在杀人抢宝，陆宇则是直接张口就要。

　　秦海也不由沉声道：“陆宇，你太狂了。你以为你一个人就可以拦得住我们两个人？你和魔祖一战，就算你能胜，也是惨胜！你以为你半死不活的样子，我能让你活着。就凭你一个人类，也敢在我面前说保别人的命！”

　　“秦海，别以为你是地狱之王的传承者我就怕你。”陆宇猛然转动，不理魔祖一身凌厉的杀气，盯住秦海大喝道：“不服就一起上。你以为我会怕你们两人联手。两败俱伤是么，那我倒要看看，你有没有本事杀我！”

　　随着陆宇话音一落，在旁边一直没有任何动作的幻魔握着石剑猛的踏前一步。

　　幻魔浑身气息骤变，一身惊天杀意化成无形海啸向着秦海压了过去，道：“要杀我的主人，先杀我！”

　　嗡……

　　隆隆……

　　幻魔手中石剑上一道道灰光缠绕，化成一道细小的龙影游动不定！

　　秦海面色一震，盯着幻魔！

　　要知道幻魔的特性，像他们这些王都是十分清楚的。

　　一头幻魔，只要你能控制得了。那么，就是连王都会要珍惜争抢的宝物。

　　秦海不知道陆宇怎么能让一头幻魔这么听话。

　　但是，面对一头与陆宇同样难缠的幻魔，他的心中也并没有多少底！

　　四周众人发呆，看看秦海，又看了看魔祖，不由的一阵痴傻。

　　有人使劲咽了口唾沫，心道：我的上帝！陆宇这也太疯了吧，一个人这是要同时挑战两大高手吗？

　　他们知道秦海的底细。这位王的传承者，现在的实力也已经深不可测了。

　　而那位被称为魔祖的神秘人，有着不弱于陆宇和秦海的实力。

　　尤其是这位手中还拿着百战至尊当年的战斧，身上那件铠甲也绝对不是普通货。

　　从表面上看来，陆宇都不占便宜啊。

　　陆宇敢开口一挑二，真的是不疯不成魔吗！

　　周围一阵寂静。

　　而远在另一方的五十人为首一人，冷道：“我想你们的争斗和我们无关。若是不信，你可以杀我这里一人试试。我的任务就是带着五十人到达这片废墟，才有可能打开进入宫殿的通道。若是你杀了我们其中一人，这宫殿打开的几率就只能靠硬闯了。”

　　“是么？”秦海和魔祖眼睛一眯，射出渗人的寒光不再说话。

　　有些地方的开启确实需要一些特殊要求，所以秦海和魔祖暂时相信这些人。

　　有些事情要分一个主次。

　　先在，面对陆宇更为重要！

　　一位外国的代表沉声道：“陆宇，东西我可以给你一件，你能保住我的命？”

　　陆宇道：“要是这两人执意要杀你们，我没有本事保你们每一个人的命。但是，除非他们觉得能被我缠住不死，他可以动手试试！”

　　“好！”这人点头道：“我的组织和你交易过。所以我相信你是说到做到的人。若是我死了，你要为我复仇！”

　　“我保你离开猎魔平原前无事，一旦离开猎魔平原，生死与我无关！”

　　“不止这样，我要您保住我带来的在废墟之中的部分安全离开。”这位代表正色道：“我们是一个团队。所得到的东西是我们一起出手所得，不可能我一个人的功劳。所以，要保你就要保我的所有人无事。”

　　陆宇眼中闪过两道寒芒，然后冷冷的眯起眼睛盯着对方，严肃道：“可以。但是前题是，他们必须听从我的指挥！”

　　“这点我可以保证。”这位代表点了点头。

　　“东西拿来。”陆宇说着伸出了手！

　　代表也很爽快，直接在一个储物珠中拿出了一截人的臂骨道：“这就是我们所得到的东西。”

　　这人虽然拿出来时毫不犹豫。可是，他的眼中有着万分不舍。

　　这截人的小臂骨只是一根。这根骨头闪烁着金光，上边散发着阵阵的杀意，像是一件斩杀千万人的兵器要复苏般。

　　秦海和魔祖同时踏前一步伸出手道：“东西给我，我可以放过你！”

　　这名代表神色不变，道：“对不起，我与陆先生已经谈好了条件，不可能反悔！”

　　秦海和魔祖同时一动，就想要抢！

　　轰！

　　幻魔一动，带着石剑就挡在了两人面前！

　　这名代表更是出手很快，直接就将这根骨头递给了陆宇！

　　……

　　王尊之骨：

　　等级：独一无二。

　　描述：王尊死后星魂不散，最后全部凝聚在这唯一的一截骸骨之中。

　　属性：生命力上限增加十尊，攻击力增加五尊，筋骨增加五尊！

　　……

　　陆宇先是一怔，紧接着大笑起来道：“好，很好。有这截骸骨，我的胜算更强，我倒要魔祖你还怎么和我斗！”

　　陆宇的速度也不慢，抓住这截骨就直接融入体内。

　　“竟然是星宝！”

　　不少人直抽冷气！

　　从大家知道星宝存在之后，就一直不断的传出在猎魔平原有人得到。

　　但是，就算这样在外界已知的星宝数量也不超过十件。

　　星宝的属性和作用特殊，更加是物以稀为贵。

　　当这位代表拿出来的是星宝给陆宇之时，众人已经开始嫉妒陆宇了。

　　实力强大啊，这样的好处就是你不论何时谈判都有筹码！

　　魔祖和秦海表情和心情都变得极为沉重。

　　这名代表送出东西，也不由自主的松了口气。

　　中国有句古话说的也对——匹夫无罪，怀碧其罪！

　　他的身上带着这样一件宝物，被魔祖和秦海盯上，也真的不好放心！

　　天神组织的代表也将一件东西递给了陆宇道：“陆先生，我的要求和那位一样。”

　　“没有问题！”

　　陆宇点头，将天神组织的东西握在手中，眉头一紧。

　　这是拳头大的一颗圆球，圆球内像是一片云雾，在云雾间有着一条数十条龙影在飞舞。

　　这件东西他没有见过，也不知道他的来历。

　　“这是在进入废墟之后，在一块巨兽骸骨之中抢出来的，具体效果不知道。”

　　陆宇思绪转动，在其中不止有他的记忆，还有王尊心脏给他带来的知识。而这些知识之中，就提及到了这件东西。

　　“也许我知道它是什么了！”陆宇哈哈大笑道：“魔祖，我想你应该也猜到了吧。”

　　魔祖声音冰冷，透着深厚的杀机道：“这片废墟看来好东西真的不少。就算不知道这是什么，可是我知道不会比半星器差！”

　　秦海看不下去了，冷声道：“停止交易吧。我不会对你们下手，你们可以安全离开！”

　　秦海和魔祖还是有些迷茫，在这时还是没有明白陆宇到底得到了什么！

　　就算是王，也不可能无所不知！

　　魔祖威胁道：“若是再交易，那么就算你们回到各自的国家，我也会踏平你们的营地！”

　　“你这是在威胁？”陆宇手抓着拳头大的圆球，猛的往嘴里塞去。

　　圆球有点大，比一颗苹果还要大一拳。

　　可是这样一团龙王魂在快要落到陆宇口中之时，突然炸开了。

　　“嗷，吼！”

　　破碎的圆球之中，一条条数寸长的小龙向着陆宇的口中冲去，然后化成一条条气流冲进陆宇的四肢百骸！

　　“嗯！”陆宇像是被抽去了筋脉一般，浑身的肌肉都忍不住抽动起来。

　　“龙王魂！”秦海和魔祖像似一下子觉醒过来，想到了什么而向着陆宇扑了过去。

　　两大高手一瞬间发疯，就算是幻魔也没能反应过来而被震飞了。

　　“晚了！”陆宇仰天长啸，抽动的肌肉之下，一条条的如游龙般的青筋暴突起来。

　　轰隆隆！

　　陆宇的身体在发生着脱胎换骨的变化！他的筋脉像是一条条大龙在肌肤之下游动，这青筋从他的指尖到手臂，再游手臂到全身，然后是颈部。

　　最后陆宇面部都在被这青筋密布。

　　他看起来就像一个在承受着超负荷能量的怪物，全身青筋突起，狰狞而恐怖。

　　“啊！”魔祖挥动战斧第一个劈了下来。

　　“轰！”

　　陆宇赤手空拳，抬手向着斧刃轰了过去。

　　四周的人错觉的看到在陆宇的拳上有着数条龙影缠绕着。

　　血肉之拳与半星器轰击在一起。

　　陆宇双足之下的大地顿时裂开，一道道粗大的裂痕不停向四周延伸。

　　他不停的向后倒退，每一步落地都将地面踩出近尺深的一个脚印。

　　而战斧被弹起来，斧刃与拳影撞击之时，竟然有火花绽放。

　　陆宇的拳破开了，肌肉处鲜血淋漓，可是只是皮开肉绽，筋骨无伤。

　　有人看到陆宇被破开的的拳头上的伤口，那里蠕动着的不是青筋，而是一条条的龙身啊！

　　“我的天啊，龙王魂到底是什么？”

　　“陆宇这么恐怖，陡手挡住了半星器。”

　　众人眼珠子凸起，不敢相信眼前所见！

　　“龙王魂，竟然是传说中的龙王魂！”秦海见陆宇挡下了魔祖的拳，忍不住心颤道：“我为什么没想到，竟然让他得到了这样的东西。”

　　魔祖一击没能收到效果，不甘心的大叫道：“你们所有人能给我后退，若是谁敢再交易，谁也别想活着离开。”

　　他真的暴怒了。

　　谁能想到陆宇的运气这么好，一件王尊骨化成的星宝，一件竟然是龙王魂。

　　龙王魂与魂没有半点关系，而是龙王死后其血脉中最强力量的凝聚。

　　这一座王城绝对是人所建，也绝对是人类的王城。

　　谁能想到在这一座王城中竟然有龙王啊！

　　龙王与王是同等的存在。

　　龙王魂用在龙身上，那就会让一头再普通的龙都可以进化为强大的至尊。

　　因为龙王魂将彻底改造一头龙从皮到骨的所有，让其拥有进化为龙王的潜质！

　　而若是龙王魂用在人类身上，那么这人将受到抽筋之痛。

　　龙王魂中数十条龙影将全部吞噬人体内原本的筋脉，以龙影所替代！

　　而这些龙影不止是替代了人的筋脉，更加是将人类的身躯再次改造，其浑身血肉也会开始以龙影为基础不停的增强，变得更为坚韧。

　　传闻，若是有人类和魔族能吸收龙王魂，一旦成为王尊，将直接让其身躯进化为龙王体！

　　那是堪比王的强大防御力啊！

　　魔祖一斧下去，已经心中抽动。

　　他进入龙巢，也是想要得到龙王魂。

　　可惜他失败了。

　　谁能想到，他在这里看到了。

　　陆宇吸收了龙王魂，血肉的坚韧强大的谱。

　　陆宇心情很爽！

　　因为秦海和魔祖的肆意杀戮，幸运的让他得到了两件宝物。

　　魔祖一斧劈落，反被震起之后陆宇动了。

　　“魔祖，本来我想用半星器与你对决。但是现在看来，完全不需要了。”陆宇挥动着一双拳头向着魔祖轰了过去。

　　“有龙王魂又能怎么样！我杀了你，重新提取龙王魂就行了。”魔祖也是十分恐怖，战斧一出手，就是漫天斧影将陆宇笼罩。

　　陆宇直接冲进了斧影之中。

　　所有人都在后退，都感受到了这一次对决中的可怕威力！

　　轰，轰，轰……

　　一拳对一道斧影！

　　成片的斧影被震碎，陆宇的拳上也出现一道伤口。

　　斧影碎了，陆宇拳上的伤口一次次愈合，那快速的恢复速度依然让所有人震撼。

　　因为从末世到来至今，从来没有任何人拥有陆宇这样的恢复速度。

　　那怕是十分之一，百分之一都没有。

　　“杀！”

　　魔祖口中冷冷吐出一个字，像一头狂暴的猛虎撞向陆宇。

　　他的身上铠甲上魔气滔天，像一头恶龙浮现在半空。

　　“怕你不成！”陆宇眼中血芒闪动，一踏步向着魔祖冲了过去。

　　轰！

　　两道人影撞在一起。

　　陆宇倒飞起来，身体裂开一道道细小的伤口。

　　魔祖身上的铠甲竟然出现了一个深近半分的坑洞。

　　这坑洞一瞬间就修复了，也落在了魔祖的眼中。

　　魔祖深吸一口气道：“什么？龙王魂强化过的身体坚韧到这样的程度，连半星器的铠甲都能撞出坑来。”

　　“再来！”陆宇在远处落地，一个翻身后双手按地，像一头苍鹰扑击向魔祖。

　　陆宇的双手握在一起，像一柄战锤向着魔祖的头颅砸了下来。

　　“给我死！”魔祖站在原地，双手紧握战斧直劈陆宇胸膛！

　　魔祖将双臂力量全部贯注入战斧之中，战斧之上爆发出凛冽的寒光来！

　　咔嚓！

　　斧光穿透了陆宇的肌肤，战斧劈进了陆宇的胸膛。

　　“血肉之躯，你也敢挡我的战斧！”魔祖冷喝，只见陆宇的双手也砸在了他的头盔之上。

　　轰！

　　这一击也是陆宇全身力量的贯注，配合着他下坠之力，早就超过他自身实力数倍。

　　魔祖被砸的头颅一低，一条腿微微一屈，差一点跪倒。

　　魔祖觉得这就是耻辱，厉声道：“妈的，我是王，怎么可能让你一个人类打倒。”

　　陆宇冷声道：“魔祖，今天是老天要收你。让我得到龙王魂，就是你的死期！”

第378章 杀戮剑海


　　龙王魂不能提升力量，而且也没有属性方面的任何提升。

　　但是它对于人类身体的改变太惊人了。

　　王尊遗留下来的知识之中说过关于龙王魂的一些知识。

　　同为至尊中的强者，也许实力、能力也是势均力敌。要胜出，必须要付出。

　　抽筋换骨，忍常人所不能忍，才能超越敌人，成为王尊！

　　王尊心脏曾经想要寻到的不止是龙王魂，还有很多可以改变身体的东西。

　　但是最终，他只寻到了两件。

　　也就是这两件，让他突破成为王尊。

　　陆宇现在已经得到了一件！

　　他有关于龙王魂的知识，所以知道龙王魂对身体的增强有多可怕。

　　他以血肉之躯对抗半星器。

　　魔祖的战斧劈进了陆宇的胸膛，被一条条缠绕其身上的龙筋给挡住了，再无法深入半分。

　　魔祖一抖手，将陆宇从战斧上给甩了出去。

　　秦海站在远方，不由深吸一口气，道：“龙王魂对人类的增幅竟然如此可怕！”

　　血肉之拳可以抵抗半星器！

　　陆宇落地，胸口伤处迅速恢复，快的连眨眼都来不及。

　　魔祖眼中绽放出渗人的光芒道：“今天，我就要看看你是否真的拥有无限复活的能力。”

　　“用你的命么？”陆宇站了起来，从容的弹掉身上的灰尘。

　　“给我死！”

　　魔祖大喝，挥动着战斧再次出手。

　　百战手握战斧已经是威力惊人。而现在魔祖使用，加上这猎魔平原不再限制，威力更加强大。

　　一斧劈出，就如同翻江倒海的巨龙。

　　陆宇神情冰冷，向着魔祖出拳。

　　战斧在空中一震，数十道斧影横空压下，每一道都重如万米的山岳，压的空气不停爆裂。

　　陆宇的动作一顿被战斧劈在了肩膀上。

　　肩膀上的血肉被劈开，血肉之下，一条龙影绽放出银色光芒将战斧震了起来。

　　陆宇脚下大地再裂，塌陷。

　　陆宇咬牙，在大地塌陷下去的瞬间，挥拳轰击在了魔祖的铠甲之上。

　　砰，砰，砰……

　　第一拳击中之后，陆宇的拳连环轰出，每一拳都实实在在的击打在铠甲的胸部！

　　声声闷响如同战鼓轰鸣，震动的声波直传数百里开外。

　　“半星器，你以为这是普通铠甲！”魔祖大手一挥，掌间强大的力量将陆宇再次扫飞！

　　陆宇在地上翻滚着，再次双手按地站了起来。

　　他的神色冰冷，一声不发的扑杀上去！

　　“陆宇，你这次死定了。有铠甲镇压我体内暴增的力量，这一具身躯就足够杀了你。”魔祖声音凌厉，战斧劈出之时，像一头凶兽扑向陆宇。

　　轰！

　　再一次的对撞，力量余波成了一道波纹横扫天地！

　　陆宇的双手成爪，猛的向着战斧之上凶狠的抓去。

　　铿！

　　战斧之上，金铁碰撞般的火花闪动。

　　陆宇十指上有着寸长的寒芒，寒芒从战斧之上划过，像一柄柄利刃从金属之上划过。

　　那还是人的指甲么。

　　四周众人浑身冰冷，都忍不住倒吸一口冷气！

　　魔祖心中一颤，将战斧收回看向被陆宇指甲划过的地方。

　　战斧之上竟然被陆宇的指甲上的寒芒划出了很细很浅的十道指痕了。

　　“这——”魔祖都是不由暗吸一口冷气。

　　都说杀戮星魂的攻击无坚不摧。

　　只是他没有想到，连半星器都能划出痕迹来。

　　“怎么了，你在害怕！”陆宇冷喝一声，向着魔祖更近一步，道：“这只是开始！你以为我这么时间来在等什么？我一直在准备，等待着有实力和你一战！”

　　“这样，你还是不够资格！”魔祖心中一丝震惊在此刻消失无踪，狞声道：“今天，你还是没有资格和我一战！你的攻击只不过在半星器之上留下几点痕迹，这就让你如此狂妄了吗？”

　　“是吗？”陆宇哈哈大笑，突然间神色一凝，浑身杀戮之意在瞬间被提升到了顶点，厉声道：“那就让我看看，你的半星器能扛得下多少击！”

　　轰隆隆——

　　陆宇的身躯像是被压抑许久的火山突然喷发了。

　　秦海和魔祖的预感最为敏锐，在第一时间感觉到了不一样的力量。

　　四周众人从陆宇身上看到了一道道寒芒涌出。

　　陆宇张开双臂，身上随着寒芒涌出，杀意与战意亦被推到了巅峰。

　　一点点寒芒像数十万的星光璀璨而耀眼！

　　眨眼的瞬间，寒芒之后是一柄柄有着森冷光芒的剑刃！

　　“这，这是无形剑刃！”有人以为看到了神话，使劲揉了揉眼睛。

　　秦海感觉到了不同力量的波动，心惊道：“不，这是星兵！每一柄星兵都有星魂！他的体内怎么可能有这么多的星兵！”

　　嗡！

　　数十万柄杀戮之兵离体，发出着哗啦啦的剑鸣声向着魔祖压了过去。

　　魔祖对于陆宇这样的攻击，同样的也是心中一震。他迅速收心，暴发出强烈战意挥动战斧向杀戮之兵道：“只有这些，你不行。”

　　杀戮之兵化成了一股洪流被冲开了，一柄柄杀戮之兵的力量都等同于陆宇一击。

　　战斧斩开了洪流，却被更多的杀戮之兵划过。

　　金铁铿鸣之声不绝于耳，连窜火花自战斧之上闪烁起来，甚至连接在一起成了一团火焰！

　　魔祖止声，挥动战斧劈斩，成片的杀戮之兵被劈碎化成点点星光在空中飘荡着。

　　一切只是发生在一瞬间。

　　陆宇站在原地连动都没动，沉声道：“这——只是开始！”

　　轰隆隆——

　　陆宇体内像是无限的空间，在有着数不尽的寒芒在破开身体。

　　每一点寒芒都是一柄杀戮之兵。

　　十万，百万，千万……

　　铺天盖地的杀戮之兵化成了一片剑海。

　　整片宫殿的四方，天与地都被寒芒淹没了。

　　“这，这是怎么回事？至少有二千万柄星兵，他那里可以收集这么多！”秦海忍不住都在动容！

　　这些星兵完全一样，每一柄的颜色，甚至是气息都是一样的。

　　一炉炼兵都不可能炼成这么多一样的星兵。

　　至于收集，更加不可能。

　　陆宇到底那里会找到这么多一样的星兵，或者说他找到了兵葬！

　　“怎么，怎么可能这么多！”魔祖大吃一惊，手持着战斧奋力劈出。

　　数十万柄杀戮之兵被劈碎了。

　　魔祖身前顿时成了一片真空。

　　“哗啦啦！”天地之间，依然是一望无际的杀戮之兵像似一头巨龙向着魔祖扑了过来。

　　魔祖身上的铠甲，手中的战斧都被数以十万，百万的星兵划过。

　　金铁铿鸣间，火光燎原。

　　魔祖大吼，魔气化成无形的巨魔震碎数不尽的星兵。

　　但是，杀戮之兵真的太多了。

　　一轮剑海从魔祖身上扫过，所有人都惊叫起来。

　　秦海都忍不住深吸一口冷气！

　　魔祖手中的战斧，身上的铠甲，一道道剑痕清晰可见。

　　数十万，上百万道的剑痕密布战斧和铠甲之上。

　　“半星器，这可是半星器！”魔祖震惊了。

　　除了星器，从来没有听说过什么星兵可以将半星器毁到这样的程度。

　　魔祖震惊之时，从他身上扫过的杀戮之兵再次掉转，再次横扫了过来。

　　“陆宇，别以为这样你就赢了。”魔祖怒啸道：“现在，我就让你知道半星器的厉害！”

　　魔祖抬手一震。

　　嗡——

　　轰——

　　战斧震鸣，发出如轰雷般炸响。

　　同时，战斧化成了一团湛蓝色的光芒。

　　“半星器，解封！”魔祖突然咬牙，吐出一口鲜血洒落在湛蓝光团之上。

　　骤然间，四周所有人的眼睛都失去了色彩。

　　众人眼中只剩下蓝色，甚至是连漫天的星兵都被染成了湛蓝色！

　　湛蓝光芒绽放，如同一团蓝日。

　　光芒之中，一柄柄数尺长的斧影冲起而起，每一柄斧影都对上了一柄杀戮星兵！

　　斧影威力比杀戮星兵更加强大，漫天杀戮星兵瞬间就被粉碎。

　　然后数以千万的斧影如暴雨向着陆宇扑了下来。

　　“给我破开！”陆宇一见斧影，意念一动间，杀戮星兵再次凝聚。

　　魔祖冷喝道：“不过是星兵，你和半星器怎么给。你能复原多少次星兵，我就斩碎多少次！”

　　陆宇厉喝，抬手之间杀戮之兵冲天而起。

　　两条大龙在空中撞击。

　　斧影化成的暴雨震碎了大龙，冲破杀戮之兵的防御落在了陆宇身上。

　　“该死的。杀戮之兵的等级还是太低，没有机会胜出吗？”陆宇双目倒竖，抬臂挥向向着斧影轰了下去。

　　他的每一拳都震在一道斧影之上。

　　他的拳破裂了，身上也被一道道斧影割开强长的口子。

　　“这件兵器，本来就是属于我的。你真的认为，我身为魔祖，会连一件半星器都没有！”魔祖穿过斧影，冲到陆宇面前，抬手向着陆宇天灵压了过来。

　　“胜了你才有资格废话。”陆宇浑身鲜血淋漓，连眉头都没有皱一下，一偏头同样向着魔祖出拳。

　　啪。

　　陆宇的肩膀被魔祖拍脱臼了。

　　陆宇的一只拳头也轰在了魔祖铠甲之上！

　　“嗡！”

　　连窜的星光炸起，伴随着铠甲上有一层蓝色光纹闪动起来。

　　“咦！”陆宇的心头一震，在刚才的攻击之中，他的体内有种能力动了一下。

　　陆宇一振臂将脱臼的胳膊接驳上，然后挥动拳头再次出击。

　　连窜的星光震起，也让陆宇体内的某种能力动的更频繁。

　　是吞兵术！

　　陆宇吃了一惊，心念电闪间，突然间动转起了吞兵术向着天空中一道斧影轰了过去！

第379章 压制


　　吞兵术——

　　描述：古老的秘术，通过吞噬带有星魂的兵器来提升自身。每次吞噬星兵，都是对自身的一种淬炼。吞兵术修炼到极致，其身体与神兵同源，可毁灭一切！

　　……

　　陆宇吞噬过不少拥有星魂的兵器来淬炼体内星兵！

　　星兵之中有兵魂，而吞兵术是吞噬兵魂，而以此来毁掉了所有星兵。

　　而在刚刚，几次的攻击让他直接接触了半星器。

　　半星器是星兵吗？

　　陆宇不知道是什么力量引动了吞兵术的异动。

　　但是，陆宇觉得吞兵术现在异动，肯定有其原因！

　　陆宇运转吞兵术，对着战斧所化的斧影轰击下去。

　　拳与斧影碰撞。

　　陆宇的拳上，竟然产生了股金色眩光。

　　眩光闪动很快，只不过出现瞬间就渗入到了斧影之间。

　　“啪！”

　　斧影崩解，成了一片星光被陆宇张口吸入体内！

　　陆宇忍不住激动起来，狂笑道：“原来如此，原来如此！竟然有这样的效果，以后我还会怕什么半星器！”

　　陆宇刚才开口吞噬的斧影给他提供的星魂强度竟然媲美九级星兵啊！在这其中不止有兵魂和星兵的能量，还有星辰之力。

　　在半星器之中星辰之力的深厚强度更是超出他的想象。

　　这里的星辰之力只是一口，就比他现阶段接引下来的星辰之力强了百倍不止。

　　他在动容着，也是更加激动！

　　他炼兵一直都在黑夜，就是为了让杀戮之兵时刻接受星辰之力的淬炼。

　　二千多万柄星兵虽然等级不高，可是现在每一柄拿出来都不亚于九级星兵！

　　而这半星器中有着炼兵需要的所有一切。

　　那么——

　　陆宇体内的吞兵术，炼兵术一起转动起来。他出手了，双拳是连环轰击！

　　天空中一道道斧影化成星光被陆宇吞入腹中。

　　更多的星光入体，在吞兵术和炼兵术这两大磨盘的淬炼之下，杀戮之兵变得更加锋利，也是在一点点进化！

　　不在黑夜，他一样可以炼兵！

　　吞兵术很不同！

　　陆宇直到现在，才明白吞兵术自己才只是知道皮毛。

　　不止是吞噬星兵，连半星器都可以吞。

　　那么，星器呢？

　　真正的星器是否也可以吞噬！

　　一刹那之间，数千道斧影被劈碎了，然后陆宇吞进了体内！

　　魔祖看的真切，心中一抽。

　　他看着一道道斧影粉碎，是直接在他的意识之中消失，根本无法重聚了！

　　这些都是半星器一部分，若是损坏等于战斧受伤！

　　魔祖意识一动，所有的斧影回缩，重新凝聚成那柄战斧。

　　但是战斧之上出现了数千个微小，比米粒还小数圈的小坑。

　　“陆宇，你这是做了什么？”魔祖吃惊的盯着陆宇，脑海中所有的知识中都没有任何东西于此刻的诡异的情况相比。

　　除了星器，从来没有听说过有什么能力连半星器都能毁坏的。

　　“你不打了吗，那就由我来吧！”陆宇在刚刚体味到吞兵术的强大效果之时，却正是打在兴头上。他哈哈一笑，将体内二千余万柄的杀戮之兵再次释放出来。

　　不到六级的星兵，与半星器的战斧不可比。

　　但是杀戮之兵的破坏力实在惊人。

　　魔祖身上的铠甲，手中的战斧之上剑痕更多了。

　　杀戮之兵一扫而过，让魔祖身上的铠甲和手中战斧更多了几分破损。

　　与此同时，陆宇已经踏过来一拳轰杀而下。

　　他的拳落在铠甲之上，铠甲之中有湛蓝光芒一闪，然后有大团的星光从铠甲之中涌出来。

　　陆宇一张口就将星光全部吸入嘴中！

　　魔祖手中的战斧也劈了下来。

　　陆宇躲也不躲，挥拳向着斧刃上轰过去！

　　斧刃上大片星光溅起，直径数米范围内全是星光。

　　陆宇毫不客气的张口就将星光全部吞入体内！

　　魔祖收回了战斧，发现手中的战斧竟然有了几个细小的缺口。

　　“这，这到底是怎么回事？”魔祖一阵心痛！

　　这件兵器从他成为王之后就一直跟随他，而且是无往不利，从来没有谁能伤到战斧半分。

　　可是今天，这战斧已经伤痕累累，看着像是被岁月腐蚀了一般成了残兵！

　　陆宇见魔祖变得畏手畏尾，冷声道：“魔祖，你有两件星器又怎么样！现在你还不是一样被我压着打。”

　　魔祖不甘心，狞声道：“别得意，现在还没有结束！”

　　诡异的情况不止是魔祖觉得让人心颤，就连秦海和四周众人都注意到了。

　　秦海皱起眉头，不停在脑海中思索着陆宇使用的到底是何种能力！

　　连半星器都毁掉的能力，从来没有出现过！

　　四周众人则是一个个更加看不透。

　　本来是魔祖占了上风。

　　可是一瞬间，魔祖竟然放弃了优势，将漫天斧影收了起来。

　　魔祖有些郁闷了。

　　陆宇占据优势，可是一点也不浪费。

　　他挥动双拳专往战斧和铠甲上打！

　　挡了，就要面对吞兵术！

　　不挡，那就被压着打吧！

　　魔祖放出斧影也根本无用。

　　现在收回了斧影，战斧的攻击全部被瓦解。

　　魔祖被逼的不住倒退，更是大吼连连！

　　“半星器么，现在好像也没有什么效果了。”陆宇越攻越急，每一击下来吞噬的星光都相当于吞噬了一件九级星兵。

　　要是在以往，怎么会有这么多的九级星兵给他这么随意吞噬。

　　就算是制作了再吞噬，也是需要成本的。

　　虽然面前两件半星器价值连城。

　　可是要是能杀魔祖，去掉一个大敌，就算毁掉这两件星器他也觉得值！

　　何况，现在以他吞吐的量计算，至少已经有上万柄星兵。

　　而这其中的星辰之力以他现在接引程度来算，最少也要一个月才能完成。

　　他这一战不管能不能杀掉魔祖，就已经省了一个月的炼兵时间！

　　魔祖不清楚陆宇的力量到底是什么，所以攻击之间开始有些混乱。

　　陆宇越是吞噬，杀戮之兵的威力也就越强。

　　魔祖开始被动挨打，忍不住怒声道：“陆宇，你这是什么力量！”

　　“你死之后去地狱问吧！”陆宇毫不客气，只是越攻越急，根本不给魔祖思索的时间。

　　“今天，我就不信杀不了你。”

　　魔祖咬牙挥动战斧，一次次的攻击。

　　数十万柄杀戮之兵从战斧的斧刃上划过。

　　砰！

　　咔嚓！

　　魔祖只感觉战斧一轻，一块巴掌大的斧刃被切了下来。

　　“什么，什么，这怎么可能！”魔祖眼珠子充血，终于心痛的收起了战斧。

　　这件半星器无坚不摧，如今竟然被切掉一块，而且还被伤的疤痕成片，这到底是怎么回事！

　　魔祖快要扯头发了。

　　从他成王之后，从来没有想过有一天会遇到这么难缠的事情。

　　今天，他真的快要疯了！

　　一个人类，一个连王尊都不算的人类，把他逼到了这个地步啊！

　　秦海在远处双目急转，闪动着噬人般寒光道：“毁掉了半星器，这样的能力从来没有听说过！”

　　陆宇一把将被划下来的斧刃接在手中，吞兵术急转。

　　轰隆隆！

　　巴掌大的一块斧刃成了星光。

　　数百丈方圆，星光如同千万颗星辰闪耀着。

　　魔祖抬手抓去，看着星光从手中穿过，根本抓之不住。

　　而陆宇张口一吸，千万颗细小星辰全部被陆宇吞入体内！

　　一刹那，天空之中的二千余万柄杀戮之刃之上的寒芒增长，连兵器的长度都增加到了三尺！

　　“这是——”魔祖再笨也看出来了。

　　陆宇在吞噬和分解他的星器进化自己的星兵！

　　魔祖更加不敢与陆宇正面一战。

　　他身上的铠甲也是半星器，要是再打下去，恐怕连铠甲都要被毁了。

　　“这一战没法打了。”秦海也觉得这样的一战几乎无解了。

　　魔祖没有巅峰状态的实力，根本挡不住陆宇的攻击。

　　何况陆宇太诡异了。

　　连半星器都吞噬了，这样的能力谁也没有听说过！

　　未知的能力，这才是最让人忌惮的。

　　加上三人现在战力相近。

　　魔祖更是处于下风。

　　魔祖倒退有第一步就有第二步！

　　他越退越快，陆宇也就追击的越来越快。

　　轰！

　　陆宇一拳轰在魔祖的胸甲之上，将铠甲的胸口的位置震起大片星光。

　　同时，铠甲的胸口裂开了一道数寸长的口子！

　　“陆宇！”

　　魔祖双目滴血。

　　两件半星器，都让陆宇给损坏了啊。

　　砰！

　　魔祖突然解除了铠甲，破碎的身体散发着腐臭气息。

　　他被半星器束缚在倒退。

　　如今他舍弃半星器，要与陆宇平等攻杀。

　　轰！

　　两拳相撞。

　　陆宇被打的横飞出去。

　　魔祖不再畏首畏尾，立刻暴发了此刻的巅峰战力！

　　魔祖一拳将陆宇打飞，一步就横跨数百米，到了陆宇面前抬手又是一掌。

　　“好！”陆宇身在半空，见魔祖终于攻击了，反倒是没有丝毫畏惧大笑起来。

　　“死！”

　　魔祖一掌下压，狠狠按在陆宇胸膛之上。

　　砰！

　　掌风四溅，将陆宇胸膛上的血肉拍的溅向四方。

　　而在血肉之下，有着十余条龙影纵横交错，挡住了魔祖的掌势。

　　同时——

　　嘶啦！

　　陆宇的十指扣在魔祖的手臂上，十指间寒芒闪动着将魔祖一整条手臂上的血肉都撕了下来。

　　随着陆宇的攻击，天空中一直没有消失的剑海再次压了下来。

　　陆宇狂笑道：“魔祖，我看你没有半星器，还怎么挡我的剑海！”

第380章 十万雕像


　　滔天剑海化成一层层巨浪向着魔祖涌过去。

　　剑浪一浪紧接着一浪，压的大地一片黑暗，压的四方空气凝固！

　　魔祖抬脚将陆宇踢飞，看着自己被毁掉的手臂仰天大吼！

　　吼！

　　声波化成音浪一层层的扩散。

　　天空中大片的剑海被震的粉碎！

　　音浪还在不停扩散，横扫在大地之上。

　　以魔祖为中心，数百里大地像是被巨石碾过，裂痕如龟背，泥沙之下数千斤，数十万斤的巨石都被声浪吹了起来。

　　这样的威力真的太恐怖了。

　　进来这里的都不是弱者。

　　可是除了秦海，没有一个人能立足。他们一退再退，还是被声浪震的大口吐血！

　　“怎么会这么恐怖！”有人的骨头都快被震裂了。

　　他们是第一次看到魔祖出手会有这样的声势。

　　但是，同样的魔祖的躯体也开始破裂了，有黑血在流淌，也有白骨断裂。

　　有半星器铠甲的压制，魔祖正常便用力量可以让这具魔族身躯支持很久。

　　但要是强行提升，依然会让身躯超过负荷。

　　魔祖依赖于半星器，反倒是不敢发挥全部战力，导致他无法击败陆宇！

　　最后连半星器都被压制，落了下风。

　　现在魔祖以血肉之躯对敌，再也没有辅助，反倒是爆发出惊天威势来！

　　陆宇受到音波冲击，也不由的被震伤了内脏，大口咳血。但是他的身边剑海环绕，数十万，上百万柄杀戮之刃凝聚成数千丈巨刃一次次斩击声浪。

　　巨刃一次次粉碎，硬是在声浪中劈开了一条口子。

　　“死！”

　　陆宇口中冰冷的吐出一个字，身体化成一道疾电向着魔祖撞击。

　　轰！

　　魔祖一记鞭腿横扫。

　　这力量比声波还恐怖，像一座万米高的山岳镇压下来。

　　陆宇被扫的飞了起来。

　　魔祖的身体更加脆弱。

　　仅仅是两击之时，扫出的这条腿也断裂了！

　　他的身体太脆弱了，根本承受不了现在这样的力量负荷。

　　魔祖仅余的一臂自虚无中抓出一具魔族的身躯，然后再次使用抽魂入体。

　　当魔祖的灵魂重新进入别一具身体之时，先前破碎的身体彻底爆裂了，无数的血雨纷飞。

　　陆宇在远处站了起来，看着魔祖再次拿出来的一具魔族身躯。

　　这名魔主在一个月前他见过，当时这名魔族在冲击极限，在他这里买走了一枚星华。

　　陆宇没有想到一个月之后，他看到的是一具尸体！

　　“只能使用自己所创造的生命后代的身躯吗？”陆宇的心中一动，自言自语道：“所以，就算猎魔平原中无数生命的身躯，就算是原魔的身躯你也不要。嗯，你想要百战的身躯，只不过是为了提升身躯的力量容纳程度。那么，你是在用这种情况完成传承的转移，而灵魂入体和灵骨分离又是如何完成的呢？”

　　“你知道太多了！”魔祖在远方刚完成灵魂转移，一步就到了陆宇身边！

　　“嗡！”

　　两人同时出手，成片的拳风和腿影之间。

　　陆宇再一次被震飞，胸膛的血肉破碎。他的十指上寒芒闪动，也在魔祖的双肩上抓下大片的血肉。

　　“近战，我还真就不怕你。”陆宇大喝，一把甩掉手上的血肉，向着魔祖再次扑了过去。

　　两人都太了解对方如今的状态了。

　　再花巧也没有用了。

　　这是拳拳到肉的搏杀。

　　魔祖太过强大，让四周所有人窒息。

　　陆宇同样狂暴，完全是以命搏命的打法。

　　魔祖换了三具身躯，而陆宇也有数次被魔祖隔着筋脉将骨头和骨脏震碎了。

　　这是不死不休的战斗，双方都杀了眼，谁也不让谁！

　　众人已经忘了来这里的目的，精神力全部集中在这一场战斗之上。

　　嗡！

　　突然间大地猛烈地震动起来，那辉煌的宫殿前的大门突然间打开了。

　　有人惊叫道：“门开了！”

　　在这时，那一队五十人像似早就知道会在此刻开门，提前一步就杀了进去。

　　“陆宇，要战等结束再战！”魔祖一步后退，脱出战场也向着大门奔去。

　　所有人都动了。

　　秦海动了起来，不过他是突然间出手向着几名代表攻杀过去。

　　所有人都在注意大门，谁也没有想到秦海会出手。

　　只是一瞬间，就有两人被秦海斩杀，尸体和所带的东西都一扫而光。

　　而秦海的第三掌的攻击对象是天神组织的代表。

　　这攻击狂暴而快，加上秦海的实力本来就强。

　　天神组织的那名代表根本就躲不掉，盯着压下来的手掌惊叫，目光中露出恐惧之意。

　　“轰！”

　　陆宇不知何时挡在了这名代表的面前，以身躯硬挡了秦海的这一击。

　　秦海掌上的力量透入陆宇体内，震的陆宇大口咳血。

　　秦海心中一惊，拍出的手掌收了起来。

　　陆宇沉声道：“秦海，他已经给了我酬劳。你要是现在敢动手伤他，我就把你的老巢连你一起毁了。”

　　“陆宇，我还不想和你为敌，不过你也别太过份了。”秦海突然间转身，向着另外几人出手。

　　剩下的几人全部惊叫起来，有人直接就挥着手臂大声道：“陆先生，陆先生，保护我，我给你酬劳。”

　　“我也给，我也给！”

　　剩下的全部向着陆宇聚集了过去。

　　秦海出手，众人已经知道不敌。

　　刚才魔祖和秦海怕陆宇得到的好东西太多，而放弃了出手。

　　没交出东西的众人庆幸自己赚到了。

　　可是没想到秦海突然间出手又杀了两人。

　　进来的不过二十人，如今只剩下寥寥十人了！

　　秦海停下了手，看了眼陆宇后转头也向着宫殿扑了过去。

　　“出去之后，一个都不许少！”陆宇扫了眼剩下几人，然后也向着宫殿扑了过去。

　　现在不能再浪费时间了。

　　陆宇也踏进了宫殿。宫殿内更是极尽奢华，如同一座皇宫。

　　玉柱、金壁，无一不是精雕细琢！

　　宫殿大门前是一道有金砖铺成的数丈宽的通道延伸在宫殿的尽头。

　　而在宫殿最尽头，一座金椅之上，坐着一具身披金袍，头戴金冠，面带金色面罩的人。

　　大殿两侧，一座座数丈高的金色、银色和铜色的雕塑林立。

　　有人，有兽，也有龙。

　　这些雕像无一不是低首俯身，呈跪拜状齐向大殿内部的方向。

　　这些雕像至少有十万座，密布在大殿两侧。而在大殿中央仅余一陆宇踏进来，第一时间嗅到了血腥气！

　　数十具尸体横陈在大殿的通道内。

　　这些是刚刚冲进来的五十人的小队已经成了一地尸体。

　　这五十人没有想到魔祖和秦海真的会在这时出手，甚至是让他们来不及反应。

　　最后一人只剩下最后一口气，颤抖着看向秦海和魔祖道：“不要杀我，不要杀我！这大殿之中还有限制，杀了我，你们走不远！”

　　魔祖冷哼，一脚就将这人的头颅踩的粉碎道：“我已经知道这里是什么地方，所以你早就没用了。留着你，只是让你打开最外层的防御。其余的，我自己会解决！”

　　秦海和魔祖踏着尸骨向着内殿冲去。

　　轰！

　　两侧的兽型铜雕动了起来。

　　这些兽形雕像冲出雕像群，向着魔祖和秦海冲了过去。

　　魔祖手臂一动，将战斧召了出来，一斧就绞碎了数十座铜兽像。

　　秦海将剩下的铜兽也全部轰爆。

　　破碎的铜像之内，有着一具具兽骨显露出来。

　　“凭借着这些破铜像，就以为能奈何我？”魔祖看向前方，大踏步前行！

　　“吼！”

　　整座大殿中铜像都动了起来，向着所有踏进大殿的人扑了过来。

　　陆宇在后方看的十分清楚！

　　这一下，所有人都陷进了怪群之中。

　　铜雕并不强大，最强的也不过是魔主极限这一级的。

　　只不过数量略微庞大一些，超过五万头铜兽像发动了攻击。

　　但是，这些铜兽像挡不住众人的脚步。

　　毕竟能进来的，最少都是至尊一级的。

　　有人更是持有至尊星兵，对付魔主一级的敌人十分容易！

　　成片的铜像被打碎，里边露出的都是兽骨。

　　陆宇吃惊道：“难道那人形和龙形的雕像里边也是人骨和龙骨！”

　　还有五万具雕像没动啊！

　　什么样的王会这么残忍，将自己的手下都封进了雕像之中，死后都要为他而战！

　　魔祖和秦海速度最快，冲破的铜兽像的的攻击，结果四周的银像动了。

　　这些人像中有人也有龙形。

　　砰！

　　一人和人像对撞，三尊之力的人被撞飞了，一条手臂也被人像给轰碎了。

　　“我的上帝，这是十尊之力的人像！”这人心中惊颤着，在撞到后方石壁上之后，滑落到了地上。

　　他的浑身骨头都快被震断了。

　　陆宇抬手不客气的抬臂一拳将人像头颅打爆。

　　人像的身躯自动裂开，化成一地枯骨。

　　所有人都倒吸一口冷气！

　　在这时都意识到，这是人的身躯被封存在雕像之中了。

　　一人颤声道：“十尊之力的人都被封进了雕像之中，那上边坐着的人到底得有多大的势力。”

　　“别浪费时间，你们走不了太远，都退出去吧。”陆宇沉声道：“这只是银像。还有金像没动。要是照着铜像、银像和金像这样的顺序来动的话，那么，金像的实力最少在二十尊以上，到时我一个人保不了你们全部。你们都退出去，我要全力与那两人争抢。”

第381章 残酷的进化


　　陆宇答应过众人，在这片废墟要保住他们的安全。

　　可是陆宇面对这些雕像，要保护十人的话，还是有一些困难。

　　天神组织和军方的人犹豫了一下，最先退了出去。

　　在衡量了一下之后，最后的争夺和他们应该无关了。

　　其余的人都退了出去。

　　他们都站在门外，不再受到攻击。

　　可是所有人都没有离开太远。

　　他们想看看最终的结果到底是什么。

　　陆宇不用分心保护这些人，和幻魔一同前行。

　　石剑回到了陆宇手中，这让陆宇开始加速接近秦海和魔祖。

　　银象和铜象全部粉碎，最终动起来的果然是金色雕像。

　　近万具的金色雕像全部是人形，每一尊雕像都是四十尊的实力。

　　这宫殿承受着近万名强大至尊的冲击，甚至是连摇晃一下都没有。

　　秦海和魔祖都动容了。

　　秦海拥有自己的大军。

　　可是那些手下的实力强弱不同，绝没有面前这些至尊般强大。

　　“看来那记载一点都不假！”魔祖自言自语，神情也在变得更为兴奋。

　　三人面对万具至尊金像，也是感觉压力倍增。

　　“魔祖，陆宇，要是不联手，谁也别想走到最后。”秦海正色道：“在解决掉这些雕像之前，联手吧！”

　　陆宇犹豫了一下点头赞同。

　　他进过至尊区域，同百具至尊复制体战斗过。

　　所以陆宇十分清楚在这个阶段，数百名至尊联手的威力。

　　何况面前的可不止是数百具，而是上万具至尊金像，威力更加不需要想像了！

　　魔祖见陆宇点头，也随即点头！

　　秦海道：“轮流休息，至少保证将这些金像全部磨死！”

　　魔祖正色道：“我的身躯支撑力最弱，一会我先休息，然后更换身躯。你们两个人商量着谁最后休息吧！”

　　秦海道：“陆宇，你第二个休息。你的实力稍弱，这是事实。”

　　“好！”

　　陆宇也点头赞同。

　　只要能走到那王座之前，暂时的合作也是可以的！

　　既然合作，那么攻击之间也不就再是各自为战。

　　陆宇的杀戮剑海、魔祖的半星器战斧，还是秦海的黑焰联合一处。

　　每一击都至少能让数名至尊金像毁灭。

　　在联手之下，四周金像减少的速度加快！

　　七十二个小时之后，三人面前已经再无一具可以动的雕塑。

　　宫殿之中堆满了残破的枯骨。

　　而当最后一具雕像被毁灭之后，三人完全是同时向着王座扑了过去。

　　魔祖先出手，战斧劈出两道斧光截向陆宇和秦海。

　　而秦海和陆宇也同时出手，分别是截击另外两人。

　　砰，砰，砰——

　　三人的冲击在接近王座还有十米的距离之时，突然撞到了一道金色屏障之后给弹了回来。

　　“轰隆隆——”

　　三人背后的虚空分别打开了，三个漩涡形成的黑洞将三人吸了进去。

　　陆宇的眼前无数的影像掠过。

　　他看到了一个身披金袍，头戴金色面具的人带领着两万人出现在几条纵横如龙的山脉前。

　　山脉之后是一片平原。

　　紧接着画面一转，一座浩瀚巨大的星灵矿石堆积的城市拔地而起。

　　在城中，有龙族、有魔族也有人类！

　　这座城极为繁华，人口超过千万！

　　陆宇还没有来得及看清楚这座城之时，就看到了猎魔平原四方的密林、大地，山脉之中有着无数的生命向着这座城市冲来。

　　在数十万丈长的土龙、有着数百万只黑狼组成的狼群，也有着无数猛虎组成的大军。

　　城市被围攻——

　　最后一幅画面中，是城市崩溃，然后城市中央的一座宫殿没入到了一片虚空之中消失不见。

　　画面到了这里，就结束了。

　　“是兽潮么？”陆宇深吸一口冷气道：“这似乎太恐怖了。连王城都攻破了，这怎么可能！”

　　陆宇身后一个声音传出道：“不，你觉得只是兽潮，可能攻破一位王，一位王尊，十万至尊所防守的城市！”

　　陆宇背后冷风一动，止不住的身躯一阵冰冷。

　　他回头之时，看到一个人影。

　　这人影高有一米九，身穿金袍、头戴金冠，面容被金色面具遮挡，看不清容貌。

　　这人的声音嘶哑，带着几分的苍白！

　　这人身上气息神秘而隐密，像是幽灵般让人捉摸不透！

　　“嘶！”陆宇再次深吸一口气，道：“女人！”

　　同样的声音，火舞也曾经在女扮男装时使用过。

　　陆宇对这种声音十分熟悉，立刻就分辨了出来。

　　“听出来了么？”

　　金袍人伸出拿下了面具，露出一张绝美的面容。

　　这张面容清秀而美艳，是让陆宇无法形容的那种美。

　　就算是陆宇也不禁有一刻心动。

　　但是，陆宇猛的咬破舌尖，让自己清醒下来。

　　女子惊讶的打量着陆宇，从没有一个人在见到她的真容后还能这么冷静。

　　“你很特别！”

　　陆宇道：“我也同样是凡人，只是意志力稍强罢了。”

　　女子道：“我想知道现在的世界再一次被数据化了吗？”

　　“你怎么知道？”陆宇心中一动，紧接着问道：“难道以前的地球也经历过数据化？”

　　“是的！”女子点头道：“也就是说，再一次要降临了！”

　　“降临，什么降临！”陆宇不由一阵紧张，在灵魂深处好像有某种东西被触动了一样。

　　女子道：“有些东西无法说明。我的时代，也经历了降临。在那之前，先是数据化。然后是属性、各种层出不穷的星兵，还有不同的魔族觉醒和守护者的出现。一个时代彻底混乱。而现在，你出现在我这里，证明你们的时代就已经数据化了。我现在想知道到达了什么阶段？王开始大量苏醒，还是守护者出现！”

　　陆宇犹豫了一下道：“守护者已经出现了。”

　　“那么，我想你已经看到了不同的魔族对么？”

　　陆宇没有说话，算是默认了。

　　他在消化和吸收女子所说的话。

　　很简单的话，可是其中却蕴含着很多神秘无法解释的现象可以连接。

　　女子继续道：“你不觉得奇怪么？为什么一个时代，会出现这么多的魔族？而你也已经百炼魔躯，有着成为王的潜质！你应该明白一位王可以统治一个魔族。不同的魔族在一个时代觉醒，到底是为什么会同时苏醒，为什么会选在这一个时代？”

　　陆宇的心重重的跳动了一个，一个词出现在他的脑海中。

　　他沉声道：“是有存在控制着我们？”

　　“具体是不是控制，我得到的结论还并不完整。”女子正色道：“当数据化之时，我已经成为了王。我站在更高的高度，试着探寻和接触到一些神秘的地方。比如统魔系统，它所在的光柱四周的黑暗，那其中有生命无数。然后从大量的数据和接触过的遗迹中我得出一个结论——每个时代的发展都有一个瓶颈，而这个瓶颈无法被突破时，数据化就会开始！也许这是在指引我们向一个方向前进的方式，也可能是要毁灭的前兆。我不确定有没有神，可是这个世界有些事情是无法解释的。比如，九级王者、魔主或者星主，至尊、王尊，王的这些称呼是由何而来。从最开始，从有记载开始，这些称谓就一直在延续下来。”

　　陆宇动容道：“难道是真的有神？”

　　女子道：“我不确定，也不否定！”

　　陆宇皱眉道：“您告诉我这些，是需要我做什么？”

　　女子笑道：“我觉得你应该明白，想要活下去，就必须找到关键！”

　　陆宇点了点头。

　　“王尊的最强实力就是万尊，从来没有突破过，也没有谁能打破。可是成为王尊不是生命认定，而是天地认定。当有生命达到万尊之时，拥有着所有至尊中最强大的力量之时，会被认定为王尊，并获得一些特殊的能力。那个认定不需要战斗，甚至是所有达到万尊之力的至尊都不用接触，就直接获得认定。这就像是有一双眼睛在看着我们，已经做出了排位！它知道谁最强，谁有资格成为了王尊！”

　　女子说着，将面具重新戴上道：“王，每个时代只有一位，也有出现两位的时候。但是，只有剩下的一位活着，才有资格站在一个时代的巅峰！每一次数据化的出现并不相同，当时我站在了王的最巅峰，无法突破。有的时代是两位王同时存在千年，甚至更久的岁月，决不出最强者。也有的时代是野兽的时代，他们虽强，却发展不成文明，那是混乱的时代！所以我的结论是，当一个文明无法再继续前行之时，那么数据化就会开始。”

　　陆宇终于明白了，紧紧盯着女子的双眼道：“你是说，神在以最残酷的方式逼我进化！至尊现在已经很强大，可是王更强大。那王再进化会是什么，会成为神？”

　　“要是真有神，他绝对不会希望我们成神！王不喜欢有人超越，神更不可能喜欢有人超越。要是我的推论没有错，那么王还能再突破。”女子看着陆宇道：“来到这里，你通过了我的战士以生命设下的阻碍，你有资格进化下去。要想降临被阻挡，你唯一的希望就是突破。我不知道你的时代是什么发展到了瓶颈。但是，我相信只有突破了，那么也许你们可以让世界重新恢复正常！”

第382章 复活任务


　　女子的出现本来就是让陆宇十分吃惊。

　　而女子所提出的推论涉及到了更多不可思议的事情。

　　陆宇深吸一口气问道：“神，真的存在吗？”

　　“我的推论无法得知这个世界是否有神！”女子摇头道：“也许这只是一种限制，或者，我们本来生活的就是在一种能力的监管之下。或者——”

　　女子突然间顿了一下，正色道：“不停的突破，不停的进化，也许我们最终的目标就是成神！我也在一直寻找降临的原因，探寻这个世界的秘密。每一次数据化，我的意识都会出现在这里一次，每一次都在等待你这样的人出现。所以，我可以一直等！”

　　陆宇吃惊道：“每一次都是如此？你已经死了，为什么会一直存在？”

　　女子笑道：“等到你死后，你也会和我一样。不同的存在形式，不同的重生方式。我们只不过是陷入到一个不停重复的循环，死不掉也没有自由！当你不停的重复着这样的方式，你就会明白你有多恨这个循环，明白它有多可怕！不论你怎么摆脱，一旦你死去一回就成了这个世界的傀儡，成了他利用的资源。”

　　女子的声音带着森冷的寒意和杀机，道：“当你在这个循环中存在了数十次甚至是更多之时，你就会开始痛恨这里的一切，你就会想要终结它的存在，结束这该死的一切。你终结不掉这里，最终只会和我一样！”

　　陆宇自言自语道：“和你一样，不停的循环，永远超脱不掉！”

　　他的心思极速闪动着，突然间明白过来，望向女子道：“你已经死了，而现在是想让我复活你？”

　　陆宇明白了。

　　女子带着苦涩道：“我已经成功复活过一次，可惜失败了。可是你知道吗，我所有的记忆都被保留了下来，只不过又重新回到了这里，在重新等待着其他人的到来。你说过守护者已经出现，那么离降临也只是时间问题。也许是十年，也许是更短，或者更长。当这个时代出现两位以上的王之时，你就再也没有机会了！复活我，我想再一次试试，我想要自由。就算是死，也是真正的死亡，而不是这样身躯和灵魂在某一处沉睡着，等待着被别人利用和召唤！”

　　陆宇沉默着，并没有说话。

　　别人可能无法理解，甚至是觉得女子是疯了。

　　陆宇相信女子的话。

　　因为他是守护者，他能看到战争模式中的那些人，也复活过其中的战士。

　　那些被复活过来的人都保留着死前最后一刻的记忆，被重生之后和死前一般无二！

　　陆宇不觉得女子是在危言耸听！若是有一天他死了，也许他死后也会成守护者系统中的一部分，沉睡在某处，等待着被召唤！

　　失去自由，成为傀儡！

　　火舞、母亲，他所关心的所有人都成了守护者系统中的傀儡任人摆布！

　　不！

　　陆宇双手紧紧握着，指甲刺进了掌心之中。

　　他珍惜的一切，不能让别人来染指！

　　复活至尊的代价已经十分恐怖，而复活王，那会是什么价格！

　　他是一个说到做到的人。要是答应了，就一定会办到。

　　所以，对于这个回答他十分慎重！

　　陆宇不动声色道：“就算要复活，可是我该怎么复活你？”

　　“你答应了？”女子的声音中多了几分激动。

　　陆宇道：“你至少要让我知道，我才能明白该不该答应你！”

　　女子点头道：“你说的没错，让你复活我的代价太大，你确实应该考虑清楚。其实所有死去的生命，最终都会存储在被称为守护者所拥有的系统之中。现在，也许你找不到守护者。不过一旦爆发守护者之间的战争，你就会知道谁是守护者！至于你要复活我，需要的资源很庞大。但是，只要你复活我，我不会让你吃亏的！”

　　陆宇故意想了一下，道：“我答应你，只要能找到守护者，我就试一试！不过复活你的话，至少我该知道你的一些信息，不然我该怎么找守护者，又该怎么描述你？”

　　女子怔愣瞬间，笑道：“我在守护者那里若是显示的话，名字应该是我的称号——雪姬！”

　　陆宇点了点头道：“要是能找到守护者，我可以试试看。”

　　“那么我在这里先谢谢你了。”雪姬说着向陆宇欠身施礼道：“我的意识还能存在大概七十二分钟十六秒！你有什么需要了解的，可以问我！”

　　陆宇心中一动，这才想起在眼前的是一位王。

　　一位王所拥有的知识，并不是他这个现代人可以理解的。

　　陆宇想了下道：“你说的对，在您这里我能得到很多重要的知识！”

　　陆宇是强。可是只不过是一位至尊，而且是一路摸索着走过来。

　　相比于秦海和魔祖，他不论是实力还有其它方面都差很多。

　　要想追赶上这两个人，那么就必须从各个方面追赶。

　　七十二分钟要是计数，时间并不短。

　　可是当雪姬为陆宇讲解着各种知识时，这个时间就变得像飞逝一样快！

　　雪姬将自己所知道的知识毫无保留的传授给陆宇。

　　陆宇认真的听着，向一头饥渴的野兽在汲取着水份。

　　这是一位王，她的知识似一片汪洋。

　　直到雪姬的身影变得暗淡时，陆宇还觉得时间太短了。

　　“复活我，你想要知识都可以得到。而我，继续寻找打破这循环的方法！”雪姬冲着陆宇笑着，消失了。

　　陆宇出现在了宫殿之前。

　　他的前方是王座，身边则是魔祖和秦海！

　　陆宇的耳边突然响起冰冷无情的声音道：“接到任务，复活雪域时代之王雪姬。一共三个接到复活任务，最先完成复活的人将得到丰厚的奖励！”

　　陆宇看向魔祖和秦海，而两人也在看着他。

　　显然，三人得到的指示都是一样的。

　　紧接着，在众人头顶的虚空中突然传来轰鸣的震响声。

　　“公告，至尊陆宇接到猎魔平原第一个复活任务，得到奖励一百亿一级星灵石，一万枚九级星灵石，五百枚星华，进化液三十滴的奖励！”

　　“公告……”

　　接连又是两次公告在猎魔平原之上响起。

　　在王城废墟中的战士，还有整个猎魔平原都听到了这样的响动声。

　　无数的人瞪大的眼睛，眼睛一片血红，都快要瞪裂了！

　　有人抓狂了，不甘心的叫道：“啊，又是陆宇，又是陆宇！”

　　“百亿星灵石的奖励。还有星华，还有进化液是什么？”

　　“天，让不让我们活了。我们辛辛苦苦才赚几十万的星灵石，他随便一个任务就是百亿！”

　　“嫉妒啊。有这百亿星灵石，陆宇的势力更大了！”

　　猎魔平原四方都在议论着，很多组织突然间看到了机会。

　　“快点准备，下一次的交易会一定会有大量星华出售，绝对不能错过。”

　　在猎魔平原战斗的一个个组织迅速派人回到华夏。

　　……

　　宫殿之中——

　　秦海和魔祖都是吃了一惊。

　　他们两个同样接到了任务，可是竟然没有得到猎魔平原的奖励。

　　陆宇能得到，这是什么原因？

　　魔祖冷笑道：“我们并非是这个时代的人，所以得不到奖励么？”

　　“就算你有奖励也没有用。”陆宇盯着魔祖冷声道：“既然一切都结束了，那么我和你应该有一个了结了。”

　　魔祖看到在大门的方向，幻魔已经挡住了出路。

　　陆宇向着魔祖走了过去，道：“没有传送，大门有幻魔阻挡，决一死战吧！”

　　魔祖表情阴冷，心情有些沉重！

　　他不得不承认陆宇确实难缠。从第一次和陆宇的战斗之后，他占到上风却无法杀死陆宇可不是一次两次了。

　　以他现在的实力，要拿下陆宇确实有些困难。

　　魔祖犹豫之间，陆宇已经先一步动手了。

　　他的身上漆黑无边的毒气喷涌出来。

　　这些毒气扩散开，化成了笼罩数百米方圆的毒雾向着魔祖卷动过去！

　　毒气沾染到的地面成了黑色，被毒气沾染到枯骨都化成了黑气。

　　秦海并没有参加战斗，而是选择了后退！

　　“等了这么长时间，今天我一定要把你的拿留在这里！”陆宇阴冷的说着，脚步突然间加快，向着魔祖扑了过去。

　　“那么，就在这里结束吧！”魔祖脸色如冰，突然间出手。

　　“开始吧！”陆宇看到魔祖出手，表情有一些疯狂。

　　嗡！

　　魔祖似乎是决定不再保留，而是抬手之间就爆发出了超出他身体负荷的力量。

　　陆宇打出的拳头被震的断裂了，魔祖的拳轰击在了陆宇的胸膛之上，将陆宇轰的倒飞撞到了墙壁之上！

　　魔祖的拳劲爆发，他的半边身体都裂开了，大量的黑血喷涌出来。

　　陆宇的身躯在墙壁上一弹，借着反弹的力量奇快无比的向着魔祖扑杀过来。

　　“你的身体根本承受不了你的力量，就凭这一点，你还想胜我！”陆宇在半空中大喝，双掌一挥，百万寒芒在空中化为杀戮之兵向着魔祖斩了下来。

　　魔祖被百万柄杀戮之兵给淹没了，连气息一下子就像断绝了一样消失了。

　　陆宇并没有因为占了一点便宜而掉以轻心。

　　他直接一抬手，将剩下的所有杀戮之兵都召唤了出来。

　　二千多万柄的杀戮之兵成了一道瀑布，重重的轰向了魔祖所站了位置！

　　陆宇没有丝毫的放松，沉声道：“不行，这样杀不了你。火龙爆破！”

　　陆宇大声厉喝，在他的攻击之下，不止是二千多万柄的杀戮之刃，而且是五千万头的数丈长火龙一起出现，第一条火龙都在形成一次爆炸，在轰击着魔祖所站的那片区域。

　　那片区域成了火海，滔天的火焰直达宫殿的顶端。

　　三倍的攻击威力，连秦海在远处不由倒吸一口冷气。

　　陆宇为了杀魔祖，已经是动用了全部力量了。

　　这样的攻击，秦海都不觉得自己能接得下来。

　　但是秦海不安的感觉，在被攻击的区域中站立着的魔祖并不是这么容易死的。

　　陆宇扫出的第一轮攻击轰了下去，没有一丝的安心。

　　火焰之中的气息完全消失，反倒像是在趴伏着一头野兽让他十分不安！

　　“再来！”陆宇咬牙，双手在虚空中猛的一压。

　　天空中，二千多万柄杀戮之兵化成了一头巨龙向着地面撞了下来。

　　轰！

　　那片火海之中有气息出现。

　　气息只是一瞬间就在迅速提升到了百尊之力，且还是在提升。

　　“吼！”

　　在火海之中，魔祖发动像野兽一般的兽吼，狰狞道：“陆宇，你死定了！”

　　魔祖在怒吼，一柄百丈长的斧光斩破了火焰，将天空中的二千多万柄的杀戮之兵都震碎了。

　　斧光划破虚空，直接向着陆宇的头顶劈了下来！

第383章 强势镇压


　　陆宇像是看到了斧光中一头狰狞的野兽在探出锋利的獠牙！

　　魔祖像是发疯一样，不顾一切的劈出的这一击比之以前强大最少两倍。

　　以魔主的身躯施展，这一击就能让其身躯碎裂。

　　而且这斧光快的让陆宇连反应都来不及，就被劈中了天灵！

　　砰！

　　斧光像是劈在了一座山岳之上，让一直没有动过的大殿都震动，轻轻的摇晃了起来！

　　斧光劈开了陆宇的天灵，一道道斧光化成了巨大的磨盘般的光芒将他的身躯都毁掉了！

　　轰！

　　魔祖踏出了火海，成了一个高近两米的黑人。

　　黑人身上血色螺旋符纹像鲜血一样在流转，魔气化成了一条条黑龙在其身边飞舞盘旋。

　　那种恐怖的气息，那股恐怖无边的力量像是在黑人体内不受压制一般的释放出来。

　　“陆宇，你以为你赢定了？”魔祖厉声道：“不杀你，是我不想动用最后的力量。有至尊身躯，我的力量可以捻死你这只蝼蚁！”

　　魔祖的声音刚落，他高大的身躯已经化成了一道黑光出现在了陆宇面前。

　　陆宇的身躯刚刚重生，看到了魔祖的手掌已经向着他的天灵拍了下来。

　　轰！

　　力量无可阻挡，任由陆宇拥有龙筋，身躯坚韧也被拍的浑身寸寸龟裂！

　　魔祖一把抓过大块血肉在掌将以魔气磨成灰，狞声道：“怎么样，你现在还自以为是？”

　　陆宇剩下的血肉在远处重生，丝毫无伤。

　　他的神情凝重，双目中崩射出森冷的光芒道：“你已经找到了至尊身躯了么！”

　　魔祖阴冷着脸，沉声道：“不错。本来这是我用来保命的，没想到会在这里用上。不过既然用上了，那么你已经是一个死人！超过百尊的实力，你挡得住！”

　　“不，死的人是你！”陆宇的一双眼睛成了一片血海，身上的杀戮之意在不停的攀升，道：“你保留着你的，难道以为我就没有保留我的！”

　　“那就战吧！”魔祖厉声沉喝，一步踏出重重劈出战斧。

　　半星器在此刻像是被激活的更为彻底了一些，一股股磨灭天地的气息向着陆宇镇压下来。

　　“战！”

　　陆宇大喝。

　　同时——

　　嗡……

　　天空中的杀戮之兵全部回收，二千五百万柄杀戮之兵没入陆宇的体内，然后在一个刹那化成了惊天的杀戮之意刺向苍穹。

　　轰！

　　战斧砍在了陆宇的天灵，力量透入陆宇体内传向大殿四周！

　　大殿震动了一下。

　　陆宇的身躯轻轻晃了一下，眼中闪过一丝痛苦的神情，可是天灵上连一根发丝都没有被斩掉。

　　战斧倒崩了起来，像是砍到了钢筋铁骨之上，砸出了火星来。

　　“你可以变强，你以为我就没有办法收拾你！”

　　陆宇的双手并拢，十指如刀，向着魔祖胸膛刺了下来。

　　魔祖旋身，一脚横扫在陆宇的太阳穴上。

　　砰！

　　魔祖的身躯被震的横飞出去，陆宇的太阳穴只是出现了一道白印！

　　“杀！”陆宇沉声冷喝，身上的杀戮之意竟然还在攀升，像是化成了一头失去理智的野兽像魔祖扑杀过去！

　　他的身上杀戮之意似汪洋，气息如同风暴在吹袭着汪洋大海，在这座宫殿之中掀起着滔天巨浪。

　　远在宫殿大门前的众人一直在关注里边发生的一切。

　　可是他们是第一次看到陆宇这样的姿态。

　　陆宇被毒气环绕全身，像是一头剧毒的凶兽，杀戮之意可以连人的灵魂都撕碎一般的恐怖。

　　两击都被挡了下来，魔祖有一些吃惊道：“不对，这不对，你的防御力不对，你不可能挡得下我的攻击！”

　　陆宇狂暴无比，向着魔祖扑杀过去，冷道：“杀你的是我，就行了！从你第一次想要我的命开始，我和你就是不死不休的结局。今天，了结了你！”

　　魔祖冷声道：“杀王，你太狂妄了！”

　　轰！

　　战斧劈在陆宇的肩膀上，这是魔祖现在的极限力量。

　　可这一斧，连陆宇的一丝皮肉都没有破开。

　　哧！

　　陆宇抬手，十指如刀刃般在魔祖的胸膛划过，划出十道深有半寸的伤口来！

　　魔祖低头看向胸前的伤口。与使用魔主身躯不同，现在的这具身躯的伤口可以自动收缩恢复。

　　恢复速度肉眼可见。可是要恢复这样的伤口也要十余秒！

　　他惊骇的看着伤口，又看了看陆宇被劈中的肩膀，觉得这太不可思议了。

　　秦海皱眉，盯着战场中央，神情无比凝重。

　　魔祖神情惊骇，在瞬间重新变得狰狞可怕，向着陆宇轰出一拳。

　　陆宇像是失去了理智，任由拳头砸在胸膛上，十指一把扣住了魔祖的手臂，然后十指向两侧一撕！

　　嘶啦——

　　刺耳的声音之中，魔祖第一次痛苦的发出闷哼声来。

　　“这绝不可能，你不是陆宇！”魔祖看着手臂，小臂的血肉失去了大半，血在流。

　　这是黑血，被毒气沾染到的黑血，甚至是伤口开始被腐蚀，开始向外扩散。

　　百尊之力压制不住陆宇，这绝不可能！

　　陆宇的实力不过三十尊，这样的情况自古以来从来没有发生过！

　　“你以为手持半星器就能杀我！”陆宇大步踏前，目光的血气更浓，身上的杀戮之意也更为恐怖！

　　魔祖盯着那双血目，脑海中闪过了一种可能而惊声道：“杀戮，是杀戮觉醒！你疯了，你是个疯子。至尊，你不过是至尊，敢用完全杀戮觉醒！”

　　魔祖大步倒退，第一次害怕！

　　人类的九大星魂之中，杀戮星魂最为恐怖，也最可怕！

　　魔祖还没有成为王之时，就与杀戮星魂大战过。

　　强大如他，在杀戮星魂之前也被拖入到下风。

　　他成王之后，与杀戮星魂第二战。那一次，他为王，而杀戮星魂只不过是王尊。

　　可是那一战他被拖入了绝地，重伤涉死才将杀戮星魂斩杀。

　　杀戮星魂一旦完全沉醒，几乎是无敌的！

　　秦海被魔祖提醒，终于也想通了。

　　这么强大的防御力，除了完全觉醒，不可能有第二种可能！

　　杀戮真正激活，意志将决定杀戮完全觉醒的时间长短！

　　此时间内，杀戮所受到的伤害都会化为对神经和灵魂的冲击，肉体的伤害将减到最小！

　　而这种对神经和灵魂的冲击，足以让普通人疯掉。

　　除了疯子，每一代的杀戮都很少用到完全觉醒。

　　陆宇敢用，而且是连续受到攻击，连一丝痛苦表情都没有露出。

　　这样的人魔祖见过！

　　就是那差点以王尊之力逆斩他这位王的杀戮传承者。

　　而今，他又看到了这样的表情。

　　陆宇冰冷无比，踏着沉重的步子再一次扑杀了上来！

　　魔祖目中的惊骇表情越来越浓，第一次的畏惧。

　　陆宇冷声道：“魔祖，身为王，你傲视天下，现在又在怕什么？”

　　陆宇的话让大门前的众人吃惊，终于确认了魔祖的身躯。

　　这也是一位王，和秦海一样在使用某种传承。

　　“魔族之王称为魔祖。”天神组织的代表颤声道：“难道，他是魔族之祖！”

　　军方代表的声音低沉道：“这是第二位王了，这个世界到底还有多少位王没有苏醒！”

　　两人自言自语的说着。

　　宫殿中的碰撞再一次出现。

　　魔祖以战斧斩击，却被吞兵术又毁掉了一部分。

　　陆宇像不知痛觉的死神，步步紧逼！

　　嘶啦！

　　魔祖胸前再少一块血肉。

　　“陆宇别逼我！”魔祖大吼道：“不然，我会和你同归于尽！”

　　陆宇冷声道：“若我怕，就不是杀戮传承者。有什么力量，使出来吧。”

　　“轰！”

　　另一次的碰撞，魔祖直接被陆宇震飞了出去。

　　杀戮觉醒连半星器都斩不破防御，强大的肉体堪称无敌。

　　远处，秦海都不由自主的倒吸着冷气，眯起着眼睛在看着，衡量着。

　　同等实力下，他的状态比魔祖稍强！

　　可是秦海明白，自己同样不是陆宇的对手！

　　“灵，还在等什么！”远处一直没有参战的白骨大声道：“再这样下去，一切就都结束了。”

　　魔祖在远处站起，看着再一次逼近的陆宇，猛的张开双臂，口中吐出数十个古怪的音节。

　　远处的白骨同样也在吐出着古怪的音节。

　　“灵！”魔祖大喝！

　　“骨！”白骨声音狰狞！

　　同一时间，黑人的身躯和白骨同时大声道：“合一！”

　　轰隆隆！

　　白骨向着魔祖扑了过去，像是幽灵一样穿过毒雾没入了魔祖的体内。

　　砰！

　　在魔祖背后，一具白骨被挤出体外。

　　魔祖睁开了眼，那是一双布满血色符纹的眼睛。

　　他的气息暴涨，身上的魔气化成一条条数十丈的黑龙在撕咬着虚空。

　　在魔祖身边的空气都像被黑焰燃烧起来，化成了无穷的黑气在不停的扩张。

　　“现在，开始！”魔祖无比狂傲的高举战斧大喝。

　　嗡！

　　他动了，像一座移动的大岳，一步落下震动宫殿剧烈摇晃起来。

　　轰！

　　两道影子在半空中碰撞。

　　陆宇倒飞出去，体表出现了裂痕。

　　“燃血强战！”魔祖大喝，体内轰鸣，血液奔流成河。

　　魔祖一双布满血符纹的双眼绽放出惊天的杀意，体表的一条条黑龙像是有了生命，在虚空中向着陆宇扑击了过去！

　　每一头龙都像是一位魔祖，气息和黑焰无边！

第384章 斩王刀


　　魔祖浑身魔气都化成了滔天黑焰向着毒气冲击过去。

　　毒气正在扩散，霸道的腐蚀着一切接近的物体。

　　众人看到了两股力量像是两条大龙撞击在一起！

　　轰！

　　毒气和火焰竟然撞出了如同高手对撞一样的轰鸣声。

　　毒气被撞散了部分，而魔气所化的黑龙也是瞬间被腐蚀掉了数条！

　　但是黑龙有数十条之多，剩下的破开了毒气向着陆宇撕咬下来。

　　陆宇神情冰冷，直接就向黑龙撞了过去。

　　“咔嚓！”

　　黑龙咬在了陆宇的肩膀上，发出着如同真实撕咬般的声响。

　　陆宇双手化成了刀锋，在黑龙的颈部斩出两道深达数尺的伤口。

　　伤口中喷出的黑焰落在陆宇身上，竟然开始焚烧起来。

　　“哼！”

　　陆宇冷哼一声，看也不看黑焰，双手猛用力将黑龙头给切了下来。

　　这时陆宇身上的毒气将黑焰都腐蚀了，连咬向他的那头黑龙都沾上了毒气而快速腐蚀起来。

　　失去龙头的黑龙在空中扭动着，黑焰再生着另一只龙头。但是毒气的腐蚀力量更强，反倒是将黑龙腐蚀的浑身千疮百孔！

　　陆宇的四周突然间变成黑暗一片，数十头黑龙交织成一张大网将陆宇困在了起来。

　　“破！”大网之中，陆宇的声音传了出来。

　　他强行从大网之中撕开一道口子，浑身缠绕着毒气冲了出来。

　　一头头黑龙的身上都沾上了大量的毒气而被腐蚀的身躯断裂了。

　　魔祖在远处，一双眼睛中的血符纹像似要破开双目。

　　他面无表情，高举战斧凶狠的劈出一击。

　　轰！

　　斧光斩在陆宇的天灵上被震碎了。

　　陆宇的身躯连同这座宫殿一起摇晃着，却都是毫发无伤！

　　后方的众人神色异常！

　　这陆宇的防御力太恐怖了，连星兵都已经无法摧毁他的身躯了。

　　这根本不是血肉之躯了！

　　但是魔祖攻击的强大还是能被感应到的，这是抬手之间已经能毁灭他们几百个来回的力量！

　　这样也就让众人更加吃惊。

　　因为，现在的魔祖绝对算得上这个世界最强大的高手。

　　偏偏如此强大，怎么也拿不下陆宇！

　　战斧不行！

　　魔祖动了起来，像是飓风龙卷，引动着四周空气震鸣！

　　陆宇也动了，似一头野兽般撞向魔祖。

　　两人的冲击没有一人愿意后退，更没有一人想要退让！

　　两道人影撞击在一起，强大的冲击波将陆宇扫了倒飞起来。

　　魔祖的身躯也在原地摇晃着，眼神中有着几分的吃惊。

　　杀戮完全觉醒，这是杀戮星魂最恐怖的力量，每一代的王都不愿意面对的力量。

　　这样的力量一出，杀戮传承者的身体几乎无敌！

　　轰！

　　陆宇倒飞的身躯踏在一根玉柱上，向着魔祖再次扑了过去。

　　魔祖挥斧劈向陆宇的后背。

　　陆宇毫不闪避，在半空中一个转身，双拳拍在了战斧之上，吞噬掉大量的星光。

　　“给我滚！”魔祖心痛的大叫，挥拳轰在陆宇胸膛。

　　嘶！

　　陆宇的五指在魔祖手臂上划下五道深达半寸的伤口，每一道伤口都有毒气被腐蚀。

　　嗡！

　　魔祖轮起腿，一记鞭腿将陆宇再次扫飞。

　　陆宇的后背撞在宫殿的墙壁之上，浑身血肉都出现了细小的裂痕！

　　魔祖大踏步，一步就站在陆宇的面前。

　　他的双手握拳，一拳拳轰击在陆宇的身上，甚至是让陆宇的身躯都没有从墙上掉下来。

　　“陆宇，结束了！”魔祖大喝，一只手扣在陆宇的脸上，重重的压下大喝道：“抽魂！”

　　他的另一只手向着陆宇心脏已经按了下来。

　　他的手很快，也很凌厉。

　　可是手只是探出一半，身躯突然间一僵，整个人弓身向后倒射，眼中充满着骇然之色。

　　“斩王刀！”陆宇浑身气血内敛，血肉迅速干枯。

　　陆宇的掌上斩出了一道丈长的血色刀光。陆宇身上的气血每干枯一分，血光就强盛一分！

　　到了陆宇几乎化成骷髅的瞬间，刀光从陆宇的手中脱出，向着魔祖头顶劈了下去。

　　魔祖已经退出去数十米，可是看到血刀还是劈了出来。

　　刀没入虚空，一瞬间消失不见。

　　然后血光再现之时，带着毁天灭地的威能落到了魔祖的天灵之上。

　　这样的威能连远在后方的秦海都忍不住头皮发麻。

　　“斩王刀！”秦海低声自语着，颤声道：“以前听说过，有位王尊将最普通的能力进化成了可与王匹敌的力量。陆宇怎么会有？”

　　秦海眼中光芒狂闪，心惊道：“是了。陆宇抢到的心脏，就是那位王尊的尸体所凝聚出来的星宝。”

　　“斩王刀，竟然是斩王刀！”魔祖听说过这种技能而惊声道：“王尊的技能，你吞噬的王尊心脏给你的竟然是这个技能！”

　　魔祖的头后仰，躲过了血刀的斩击。

　　但是他的胸膛和腹部没能躲的过去。

　　血刀将魔祖的胸膛和腹部全部切开了，五脏六腑，血肉筋骨都露了出来。

　　斩王刀除了威能，几乎没有什么太过惊人的异象。

　　但是，斩王刀强大的是威力。

　　那力量无坚不摧，以王尊之力斩出，是连王都能伤到的少数能力之一。

　　“呃！”

　　魔祖双手紧紧按住了被斩开的腹部，让体内血和五脏不能流出来。

　　这一切太强大了，让魔祖受伤部位的恢复速度都十分缓慢！

　　陆宇从墙壁上滑落下来，身躯也开始一点点恢复生命力变得丰满。

　　两人一伤，一消耗太大。

　　短时间内谁也没有动。

　　两人全都是不甘心，双目紧盯着对方不放。

　　双方短短的几次出手，都是用出了最强的力量。看起来时间短暂，可是每一次都是杀招，凌厉无比。

　　只不过是数秒时间，已经是一人重伤，一人形如骷髅。

　　魔祖胸腹间的伤口在生长着，陆宇干枯的血肉也在快速恢复！

　　双方都在抓紧时间，谁更快，谁就有可能占据主动。

　　“陆宇，今天不是你死就是我死！”魔祖咬牙说着。

　　到了现在，是真的没有余地了。

　　杀不掉陆宇，他走不出这座宫殿。

　　魔祖没想到进到这里，是把自己逼到了绝地！

　　陆宇神情冰冷，半句话也不说的盯着魔祖，感觉到身刚刚恢复一半之时，双手按地就向着魔祖扑杀过来。

　　“疯子！”魔祖脸色大变，第一次体会到了陆宇疯狂。

　　现在的陆宇状态比他强不了多少，竟然敢这样就发动攻击！

　　“只要能胜，疯了算什么？”

　　陆宇身躯在半空中被无数杀戮之兵包围，成了一柄利剑。

　　魔祖的腹部伤口刚刚收口，在这时也已经不得不动。

　　轰！

　　魔祖的拳轰碎了利剑，却被从里边杀出来的陆宇击中了胸膛。

　　他的伤口崩裂了，大口的吐着血。

　　这是他第一次被伤到内腑。

　　陆宇落地，手上还沾着魔祖的血。

　　“现在看，谁能赢！”陆宇将血收了起来，神情冰冷道：“你的血对我有大用！”

　　陆宇身上的星甲一直没有滴血，是因为他不想浪费星甲，他要找最强大的鲜血。

　　最强大的，自然就是王的血。

　　他的一只手上至少有二十滴，足够制造二十具星甲！

　　魔祖站在原处，擦掉嘴角的血，眯着眼睛紧盯着陆宇。

　　骤然间，魔祖大声厉喝道：“不死不休！”

　　轰！

　　他身上的魔焰更长，恢复速度达到了肉眼可见的速度。

　　一个呼吸，他身上伤口全部复原，气息再一次暴涨。

　　已经不需要多说。

　　两人再一次撞击在一起。

　　陆宇肉体无敌，魔祖恢复速度也被提到了极限。

　　众人眼中只能看到一片残影，他们已经看不清战场中央了。

　　这一战到了现在已经接近尾声，谁都看的出来魔祖是在最后一拼。

　　他的每一击都是威力可以磨灭一条条山脉，震的宫殿轰鸣。

　　陆宇身躯强横，从来没有躲避的硬接每一击。他的拳，他的腿，甚至是每一撞都在发挥着威力，在冲击着魔祖的身躯。

　　魔祖的身躯恢复速度渐渐下降，身躯原本的伤口也开始一一浮现！

　　“魔龙吞噬！”魔祖突然大喝，一条手臂突然间炸开。这条手臂的血与骨化成了一条长达百丈的三头魔龙向着陆宇咬了下去！

　　“斩王刀！”

　　陆宇抬手，全身血肉再次干枯，血刀如同夺命之符，将百丈长的魔龙绞的粉碎。

　　魔祖大口吐着血，身上的伤口一道道重新裂开了，惊人而恐怖。

　　他不甘心的吐着一口鲜血，怒吼道：“若是我还是王的巅峰状态，杀你就如捏死蝼蚁啊！”

　　“我要是王尊，一样斩你。”陆宇咬破舌尖，精神力的透支让他头痛欲裂。

　　斩王刀强大，也是伤人伤已的夺命招式。

　　魔祖挥动仅余的一臂，向着陆宇拍了下去。

　　可是，他的身躯连动都会让身上的伤口越来越大。

　　毒气、伤口终于全部爆发。

　　魔祖浑身被毒气包裹了起来，痛哼道：“陆宇，早晚有一天你也会和一样。我等着，我等着你死！”

　　“我不是你。而且就算是有一天，你也看不到了。”

　　陆宇身体恢复了一部分，向着魔祖走了过去。

　　魔祖已经大半血肉被毒气腐蚀，他的面容扭曲，在承受着极大的痛苦。

　　陆宇一手刺进了魔祖的心脏，将魔祖心中的血全部提取了出来，收入了储物空间。

　　这一次，至少是百滴心血！

　　宫殿之外的人沉默。

　　一人颤声道：“死了！”

　　“这样也被杀死了吗？”

　　“华夏第一人啊，真的太可怕了！”

　　……

　　几个人议论着，在这一战中看到的不止是陆宇的强大，更是至尊这一级的未来。

　　对于人类来说，陆宇斩杀的只是一个敌人。

　　可是对于秦海来说，他的心情却像是掀起了滔天巨浪般的不能平静！

　　王——

　　这是一个不法超越的强者。

　　每一个时代，王的存在都是无敌和霸主的代表。

　　要斩杀一位王，就算不在全盛时期的王，都是从来没有过的事情。

　　现在，陆宇斩了一位王！

　　这样的事情要是在他们的时代，固然会引动一场轩然大波。

　　最可怕的是，陆宇到底是何等天赋，会在短短时间内变得如此强大。

　　他们的时代，这样的人是各大势力都不可能轻易得罪的。

　　因为这样的人现在已经如此耀眼。

　　这样的人从来没有出现过。

　　最弱，最弱也是王尊。

　　不——

　　秦海猛的想起了陆宇不久前得到的王尊心脏。

　　斩王刀是王尊的技能。

　　陆宇要是再得到王尊的天赋与自身的相加，那么——

　　秦海都不由的浑身一阵冰冷，似回到了自己的时代，如同在争王之战中遇到了生死大敌！

　　最终，魔祖的身躯和血肉全部化成的黑气，只留下几枚储物珠！

　　甚至是连同战斧和铠甲都已经随着魔祖的身躯而一同毁灭！

　　陆宇将储物珠收了起来，却失去了两件半星器，而有些惋惜。

　　这时挡在大门前的幻魔让出了大门的通道。

　　秦海冲着陆宇略微点头，并没有多说什么。

　　到了这个地步，已经不需要多说什么了。

　　两个人早晚会有一战，只是现在谁也不想这么早打破这点平衡。

　　陆宇和秦海一同走出大殿，沉声道：“陆宇，既然只剩下我们两个人，剩下的也已经不需要多说了。你庇护的那些人我不会动。不过上方的废墟是一个巨大的宝藏，早晚会掀起风波。我只希望，我和你的人不会冲突！”

　　“放心，只要我们两方人都不越界，那么就不会冲突！”

　　陆宇点了点头。

　　秦海抬手拿出通行证，捏碎道：“通行证只能用一次。所以，一旦进来后再出去，就再也进来了。捏碎通行证，这就是出去的方法。”

　　秦海的通行证碎片在空中构筑成了一道光门。

　　秦海踏进光门后，光门迅速消失。

　　陆宇看了眼在身后的众人，冷声道：“承诺是我带你们离开这片废墟。所以，你们欠我的，等离开废墟之后就要给我。”

　　“陆先生放心，欠您的一定给您！”一人笑着，飞快的点头。

　　陆宇刚才强大的实力早就震撼了所有人，不可能还有人敢冒着被杀的风险来和陆宇过不去！

　　陆宇最先捏碎了通行证离开这片区域。

　　他再次出现时，已经到了王城废墟的那片高大废墟之前。

　　陆宇感觉有些不太自然，觉得这里像是变成了一个巨大的漩涡，而且还让他隐约感觉到了一些杀气！

　　这片废墟附近如今已经有了超过千人。

　　这些人有些在废墟四周搜寻着，也有些是跟下来，期待看到这一场争夺的结果。

　　不时的有人在废墟中捡到东西收起来。

　　也有三三两两的队伍在刚刚将捡到的东西还没等收起来，就被其它队伍看上了。

　　这样一来，免不了是一场争夺！

　　陆宇不止是看到了这座高大废墟山的周围有争夺，甚至是他能感应到这片废墟到处都在发生这些争抢！

　　血腥气已经弥散开来，至少有十万人已经进入这片废墟。

　　其中有超过三百人已经是半至尊！

　　而其中有超过十股气息已经是至尊！

　　秦海站在废墟前，目光盯着东南方千米外的地方。

　　那个位置有近三百人聚集着，在看到这边有人出来之时，已经杀气腾腾的向这边走过来。

　　陆宇也注意到了，眉头皱起。

　　此刻——

　　废墟前一些组织和国家所带来的队伍早就在这里等了半天，甚至有的队伍已经摆出了战斗的姿态戒备着。

　　紧接着，天神组织等代表也随之走了出来。

　　天神组织的人也已经找到了各自的队伍，简单的说了两句。

　　而更多的人发现自己一方进去的代表竟然没有出来。

　　美国人等了好一会儿，还是不见自己的人出来。

　　一个看着像队长的人皱眉，冷着脸道：“这是怎么回事？为什么进去这么多人，我们的首领没有出来？”

　　美国人开口，一个小国的代表也不由的跟进道：“我们的人呢？”

　　“里边发生了什么事情，人呢？”

　　数个组织和国家的代表都伸长了脖子问了起来。

　　其实大家都明白这是一场争夺，至于谁生谁死，各看能力！

　　只不过能进去的，可不止是财力的问题，更是势力强弱的问题。

　　可是要是自己的人死了，还能一句话不说，这可不是美国人的性格。

　　“已经死了。”一名活下来的代表大概将里边发生的事情说了一下。

　　几个国家的队伍都沉默了。

　　最终的结果和他们预想的一样。

　　争夺果然是陆宇、魔祖和秦海间争夺。

　　只不过最终的一战是陆宇斩了魔祖，这出乎了意料！

　　“又出现了一位王的传承者吗？”

　　“陆宇的强到底有没有极限，连王的传承者也杀了。”

　　四周的人纷纷议论，都没有了话。

　　远处，那个数百人的队伍正在接近，而且已经开始对众人形成了包围。

　　这些人的到来也引起了废墟前众人的注意。

　　周围本来在搜寻东西的人也停了下来，感受到了杀气！

　　“是印度人！”美国代表皱眉道：“他们这是要干什么？”

　　“失去了通行证，难道是不甘心的，想要争抢！”

　　“他们以为自己是谁，敢向我们所有人发难！”

　　废墟前的人冷笑着，议论着。

　　得到通行证的，没有一个势力是弱小的。

　　所以，没有会害怕这几百人。

　　“找死！”秦海冷笑着，视若无睹的迈步，向着这些人走去。

　　印度人先是一愣，竟然闪出了一条通道让秦海走了过去。

　　陆宇笑了起来道：“知道秦海是谁，不敢得罪么！”

　　那些印度人将秦海让了出去，已经开始向着众人围了上来，每个人手中都握着星兵！

第385章 你的东西是抢的


　　废墟一般的城堡之前，风声呼啸！

　　三百名印度人的态度明显很恶劣，气势汹汹的将众人围在了废墟之前。

　　一名美国人沉声道：“你们这是什么意思？”

　　“没什么！”为首一名印度人沉声道：“我们接到消息。不久前派去美国的几位代表全部被杀了，连我们出钱买的东西都被抢了！”

　　另一名印度人冷着脸道：“听说还是明着杀人抢劫，那是不是应该给我们一个交待。”

　　陆宇身边一个国家的代表道：“这个世界本来就是已经变成了弱肉强食的世界。你们的人被杀，却不是我们做的。我想各位不会是想连我们也一起围困吧！”

　　美国代表道：“不错，杀你们代表的那人已经被杀了。就算你想报仇，也找不到人了。”

　　为首的几名印度人闻听，在身边的翻译的翻译之下顿时哈哈大笑道：“找不到人了好像不对吧？”

　　最先开口的印度人，阴沉着脸道：“我们国家付出了大量的金钱，得到的消息被你们占据了，连通行证都被抢了。我们的损失谁来付？”

　　中国军方的代表道：“刚才美国的朋友已经说过了，杀你们代表的人已经被杀了。那么，我想你的仇没有人报，你围困我们这说不过去吧？”

　　“那不知道是谁杀的那人？”印度人看向中国人时，神情有些厌恶的笑了起来。

　　另一名印度人道：“那人杀了我们不少代表，他的东西本来就应该归我们。既然那人已经被杀了，那人身上的东西在谁手中？”

　　一瞬间，所有人的目光看向了陆宇。

　　然后所有人再看印度人时的目光已经是一片同情。

　　印度人明显也不笨，也看了陆宇道：“看来是你得到手的了。”

　　印度人一直在用英语对话。

　　陆宇听不懂印度人的鸟语，不过他身边的天神组织的代表一直在翻译着给他听。

　　现在陆宇听明白了，不由打量着对方冷笑道：“不错啊。东西确实在我手中。”

　　“很好，那就拿来吧！”为首的印度人伸出手，冷声道：“华夏人么，做为礼仪之邦的战士，我想您不会抢压别人的东西对么？”

　　“给你们，凭什么？”陆宇打量着印度人道：“杀你们代表的人是我杀的。东西是我拼命得来的，你们又凭什么伸伸手就要过去？”

　　印度人笑道：“你得来的东西本来就是属于我们的，我们只不过是要回来，这有什么不对？”

　　“那我付出的呢？”陆宇冷声道：“我付出的你们来付？”

　　印度人呵呵笑道：“我们也不是不讲理的人。既然您这么说了，那么就让你留下十分之一算是补偿你的损失，我想我们很大放了吧？”

　　“十分之一？”陆宇听着天神代表的翻译，哈哈大笑道：“各位，这生意你们真会做啊。”

　　陆宇也不客气的抬起手道：“到了这里，看来我们之间已经没有什么好说的了。”

　　说着，陆宇脸色瞬间一沉，阴声道：“我只告诉你们一句，要么我得到的东西，你们出星灵石等价换走。当然，这个条件也要看我是否愿意换。第二种情况就是，你们动手抢。抢到了算你们赢。抢不到，你们所有人的命都要留下来！”

　　“嘶！”

　　四周众人有着来自不同国家的代表，也有着来自各大势力的首领。

　　在听到陆宇的话音之时都不由的倒吸一口冷气！

　　陆宇这是在宣战了，而且是向一个国家宣战。

　　陆宇多大的势力，有多少人。

　　印度数亿人口，这样的对比不成比例。

　　陆宇敢公然宣战，这要多大的气魄。

　　几个国家代表都被吓到了。

　　就算是他们这些强大的国家要和印度人闹翻，都要衡量一下代价。

　　陆宇这么说，真的是太强势了。

　　印度人听着天神的代表翻译过来的文字，顿时脸色一阵阴沉。

　　一名印度人的手按在星兵上沉声道：“既然这样，已经没有什么好说的了。各位也已经听明白了，就后退吧。”

　　“拿着属于我们的东西还这么狂，华夏人都和你一样吗？”

　　“就凭你一个人，你代表的只是你一个人。”

　　“你是哪个组织的，和我们国家作对！”

　　一群印度人叽哩咕噜的像一群野鸡在乱叫，一个个开始抽出星兵，等待着陆宇身边的人退开。

　　嗡……

　　隆隆……

　　一道道气息自印度人之中冲天而起，十五名半至尊，五名至尊。

　　一名至尊的气息冲击到了三尊。那人也最为霸道，一手扣着星兵在人群之中挺胸抬头，神情傲然。

　　这些人的气息一出，也让各国的代表们明白了。

　　五名至尊，确实是不弱的力量。

　　陆宇皱眉，猛的一抬手将石剑握在手中先动了起来，不耐烦道：“都他妈的叫唤什么！想打就直接点，战斗不是用嘴的！”

　　陆宇是真的不客气，而是直接出手了。

　　半星器的威力是真正的无与伦比，一剑劈出就将前方的数十丈的大地都劈开了。

　　站在那片区域的数十人被石剑劈中，连人带星兵都粉碎了。

　　“啊！”

　　“无耻！”

　　印度人全部叫了起来。

　　他们也不管陆宇身后的众人退没退走了，全部就挥动着兵器扫出一道道技能！

　　“才他妈的这点人，也敢在这里嚣张！”陆宇眉头都不皱一下，对着漫天的技能劈出一剑。

　　轰隆隆！

　　石剑上甚至都没有发出什么光芒，也没有发出半星器的威力，这看着就像一柄普通星兵。

　　但是，石剑将数百道技能全部绞碎了。

　　陆宇的剑压在了几人的头顶，离这几人头顶还有数尺之时，就将这几人全部震成了肉泥！

　　印度人的叫声更大了。

　　陆宇听不懂，也根本不需要听。

　　他冲进了印度人组成的队伍之中。

　　一名至尊从陆宇正面出击，手中星兵震出一团光华扫向陆宇的头颅。

　　“滚！”陆宇一挥手。石剑劈在了至尊手中的星兵之时，然后从这名至尊的天灵劈了进去，从双腿间又劈出。

　　四周的印度人们叫声突然间一失，数百双眼睛发直。

　　“啊！”

　　印度人中，几位至尊看到这里一起出手。

　　“废物！”陆宇冷哼，石剑横扫。

　　什么至尊，什么三尊之力。

　　陆宇一剑之下，剩下的四名至尊全部被拦腰斩断。

　　印度人的心全部狂跳起来。

　　这是人么？

　　废墟四周本来就开始聚集过来的人就是知道这里要有一战。

　　印度人有三百人，而且有五位至尊和十多位半至尊，这样的一股势力是他们看着一路从平原走进废墟了。

　　也正是觉得这些人不太对劲，才一直跟下来的。

　　路上他们斩了不少怪物，不能说是所向披靡，也算是强手了。

　　可是现在再看，这些人成了什么？

　　一人挥手间就连斩五名至尊！

　　陆宇毫无表情，再次挥手斩出一剑。

　　石剑上砍出的剑风将前方近百人一次绞杀。

　　那些人中，有六名半至尊。

　　这么多人刚才也是一起出手，还是挡不住剑风！

　　陆宇从血雨中穿过，对着还没有来得及反应的一队人出手道：“带着一群废物，也敢来找我麻烦。”

　　他像是死神，更像是冷面狂魔。

　　三百人的队伍，最强的人一个不剩。

　　刚才来气势汹汹的三百人的队伍只剩下了不到五十人。

　　这五十人全懵了，一个个腿发软，手中的星兵全部掉到了地上。

　　“天啊，他是人么？”

　　“我们的精锐全死了！”

　　“他是个疯子。”

　　这些人全部跪了下来，还有为首开口向陆宇挑衅的人都跪了下来。

　　一出手就被打怕了。

　　几人甚至是直接开始冲着陆宇磕头求饶。

　　“出手了，还想我放过你们！”陆宇无视求饶着，挥剑斩掉十余颗头颅！

　　剩下的人一见陆宇根本就没有打算留下活口的样子，全部爬了起来想逃。

　　“死！”

　　陆宇冰冷的口吐出一个字，身上数万道寒芒一闪。

　　十万柄杀戮之兵离开陆宇的身体化成了漫天暴雨将剩下的人全部绞成了肉泥！

　　最后一人，那曾经挑衅陆宇的人跪在地上，根本就动不了了。

　　不是没有力量，而是被吓的面如死灰，胆都破了。

　　这人叫起来道：“你知道，你知道你在干什么吗？我是印度国家的代表，你杀我就是和我的国家为敌！”

　　卟！

　　陆宇二话不说，一剑将对方的头颅斩了下来，这才冷声道：“我敢动手，就没怕过。”

　　四周寂静，谁也想不到战斗结束的这么快。

　　陆宇向一个国家的代表动手了。

　　对方表明的身份还是被杀！

　　陆宇太狂了，这是连国家都不放在眼中吗？

　　华夏军方的代表倒吸一口冷气，也忍不住看向陆宇。

　　军方早就看印度顺眼，在衡量双方势力准备着。

　　可是他们还在考虑该如何下手之时，陆宇已经一个人发起了挑战！

　　“爽！”

　　有人忍不住笑了起来道：“早就看这些人不顺眼了。妈的入侵华夏边境，恐怕能进猎魔平原，也是从华夏的光门进来的。用着咱们的东西学敢对华夏人出手，早就该死了！”

　　陆宇甩掉剑上的血珠，回头看向华夏军方的代表道：“回去的话，帮我传个话给印度人，我就在防港等着他们，不服气的就来。”

第386章 是否要发展


　　王城废墟中血腥气弥散！

　　这里极为混乱，时常出现一两件价值连城的宝物。

　　也有着让人心中战栗的神秘！

　　有人甚至是找到过数十位至尊级怪物被一剑斩杀的残尸来。

　　也有人看到了一具尸骨坐在堆积如山的骸骨最上方，而在下方的骨骸山中光至尊级的残尸就有近千具！

　　他们不知道这里到底发生了什么，只是知道在这片废墟中有他们想要的。

　　有人得到了一件防御力高达三千万亿的星宝！

　　有人抢到了一件破碎的半星器一角！

　　一座五百米高的矿山被发现，美国一个组织直接派驻了大量战士带领着魔猿前来开采。

　　各种消息在废墟在蔓延，让无数人涌向华夏，涌进猎魔平原。

　　但是，仅是在王城废墟进来众多争夺者的第一天。

　　人们还在争向寻找废墟之中的宝物之时，一个消息传出来，瞬间让这片废墟之中掀起一场风暴！

　　有人得到消息的第一时间就高声大叫道：“有人向印度挑战了。记住了，不是向印度的一个人，而是向一个国家挑战！”

　　这人年纪不大。他喊出这样的话之后，让四周的人反应并不是特别强烈！

　　谁也不知道这人是怎么得到的消息，也无法分辨这消息的准确性。

　　但是，光是这个消息本身就足够惊人！

　　所以众人不得不小心看待。

　　毕竟是一个人向一个国家挑战，这消息太假了一些吧！

　　“小子，不要乱传消息。”有一位四十多岁的老人不满意的板起了脸。

　　他看着四十多岁，其实要是计算一下的话，应该已经达到六十多岁了。

　　因为末世之后，人要是出生，也可以生长。但是，每个人到了二十多岁就不会再出现变老的情况。

　　而一些四十多岁的人则更是在末世降临的那一天，就固定了一般，不再有任何变化了。

　　所以，当一个四十多岁的中年人叫一个二十岁左右的人为小子的时候，那么这人绝对已经六十多了。

　　那公布了消息的人一见说话的人，急道：“大爷，我可没乱传啊，这是我亲耳听到的。”

　　老人脸一板道：“别叫我大爷，没看我才四十多岁吗？”

　　边上也有人不高兴了，使劲敲了年轻人一个脑蹦道：“小子，这种消息别乱传。不久前我还看到印度三百来号人气势汹汹的过去了呢。五位至尊，十几位半至尊，这样的势力扔哪个国家都是精锐了。印度那十来亿人口，就算死一半也还剩几亿。怎么着现在也得有十几位至尊吧。华夏现在估计都不太敢招惹，美国人都得掂量一下，你说还有人敢挑战那群阿三？”

　　年轻人白了对方一眼道：“你看着那些阿三过去了，你看到他们死了么？”

　　对方一怔道：“呃，死了？不太可能吧，这才过去不到半小时啊，死也不会这么快吧！”

　　年轻人继续道：“半至尊一个没剩！我亲眼看到的，你们别不信！”

　　一张张大嘴全咧开了！

　　“半至尊一个没剩？”被叫大爷的人脸皮直抽。

　　年轻人继续道：“至尊也让人一刀给切了！”

　　“啊？”

　　一张张嘴能吞下一颗大苹果！

　　年轻人略有些得意，摇晃了一下脑袋继续道：“三百来人，全被宰了！”

　　四周只剩下一张张发呆的面孔，什么表情都已经僵硬成雕塑了。

　　有人颤声道：“这，这谁这么牛？小子，你确定你看到的不是假的？”

　　年轻人生气的叫道：“我亲眼看到的，要是假的你们挖了我的眼睛！”

　　他很生气，很认真严肃的大叫起来。

　　四周的人终于沉默了。

　　因为年轻人的表情，态度还有语气，都不像是假的。

　　“这，这是真的！”一人惊声道：“那你看到是谁做的吗？”

　　年轻人的声音变得激动起来，神情变得狂傲，道：“是陆宇，陆先生做的！”

　　“什么，什么？”

　　“是陆宇！”

　　陆宇——

　　这个名字在四周众的耳中炸开，立刻轰动起来。

　　“陆宇要是出手，这绝对有可能！”

　　“要是他出手，我就真的信！”

　　周围的人再也控制不住而沸腾了起来。

　　陆宇半至尊时已经可以斩杀九尊之力的至尊。现在的陆宇绝对是华夏第一高手，还有谁不敢挑战的！

　　没有人不信了。

　　这一刻，消息开始迅速的传开。

　　越来越多的人知道了这个消息。

　　有人兴奋，也有人激动。

　　印度这段时间对华夏边境的入侵越来越猖狂，很多人相当不满。

　　但是华夏的一些大组织只是在边境重要城市设立的防御，连军方都没有动手的意思。

　　像他们这些散人和小组织，就更别想了。

　　他们不满，也做不了什么！

　　陆宇连斩印度五名至尊，而且还宣战了，这太爽了！

　　最初的消息只是在那名年轻人口中传了出来，信服者自然有，可是也有反对者。

　　所以，一切很正常，没有造成轰动。

　　而当军方代表在回到四九城，将消息传给了几位老人之后，军方竟然在第一时间将陆宇的话传给了印度。

　　这时的消息被有心人透漏出来，这是真正的不同了。

　　这一次华夏轰动了。

　　“陆宇真的要印度开战了。这真特么的过瘾啊，华夏第一高手要是和印度的第一高手碰上，谁会赢？”

　　有人兴奋道：“陆宇可是连华夏军方都敢死磕的人，会怕那群阿三！搞不好，搞不好这一次会有一场大战！”

　　这仅仅是陆宇离开王城废墟的第一天！

　　陆宇回到防港之时，紧跟着他回来的还有八个人。

　　这八人来自不同的国家，跟来的唯一原因是他们还欠陆宇一件东西。

　　在陆宇斩杀魔祖之后，没有一个人敢赖账！

　　陆宇回到防港的第一时间，就将在废墟中得到了那座可以凝聚进化液的山脉落进了领域之中。

　　防港的人看着立于防港城中央突然出现的一座山，并没有一丝意外。

　　这山才千米高，相比于那座六千米高的星灵山，后者更加让人震撼！

　　陆宇将山落下之时，罗浩天等人就发现了。

　　这些位无冕之王每一天都是进境神速，就算是达到了至尊，其拥有的知识也让他们超越其它人。

　　加之有星辰之华的辅助，其提升速度也远超现代人。

　　短短一天不见，又有数人进阶至尊。

　　这样的速度让陆宇都咋舌。面前的这群人，根本就是超人啊！

　　“进化液？”凤凰舞登上山顶，只是看了一眼就神情古怪的跳了下来，盯着陆宇道：“陆先生，你，你——”

　　凤凰舞惊的说不出话来了。

　　不少人围着山转了一圈，都不由惊的直抽冷气，道：“不会吧。这就是神山，可以凝聚出进化液的那种山？”

　　纵然是这些人知识渊博，在此刻都被陆宇吓到了，也有一些吃惊。

　　“不是亲眼所见，我一定会疯掉！”一人抓着头发，咽着唾沫道：“陆先生，你拥了领域，拥有六千米高的星灵矿山，还拥有一座这样一座神山。在我们的时候，没有数千尊的实力，拥有也保不住啊。”

　　“巨头啊！”有人摇着头，一脸的不可思议！

　　这样的势力，在他们的时代都是一方霸主，无人敢招惹的存在了。

　　“谁需要进化液，可以自行上山去取一滴！”陆宇笑着点头，去找刘星了。

　　山上那个石碗，算得上一个小石盆了。

　　里边盛放着的进化液超过五百滴，这足够将他的所有手下都进化成至尊还剩下部分。

　　何况，接到复活任务，自己还得到了三十滴进化液，这些就足够了。

　　陆宇的话让罗浩天等人动容。

　　他们的时代，就算是再有天赋的战士要想从首领那里获得进化液，都必须要建立起不小的功绩来。

　　这是为了让手下战士互相竞争，互相较劲。

　　每一方势力都是这样。

　　现在他们可是第一次听说像陆宇这么大放的首领。

　　只要需要，随意去取。

　　这，这要慷慨到什么地步啊！

　　众人看着陆宇的背影，不止是震惊了，还有一丝丝小小的崇拜和佩服！

　　方华盯着陆宇的背影道：“我可是听说我们这位首领的财力可不止是这点！各位可还记得我们被复活的那天么？”

　　众人点头，看着方华！

　　“这几天闲的发慌，我就在这座城市逛了一下。”方华说着顿了一下道：“那天，我们这位首领突然像发疯一样出售大量的东西换取星灵石和星灵珠！九级星灵石，至尊星兵还有大量的星华，每一种就是在我们的时代都是重要的物资。而他则是一次性全部降价百分之十出售。那一天，他就凑齐了二百亿星灵石和星灵珠！我想大家都是聪明人，首领那天的疯狂代价是什么了！”

　　“嘶！”

　　“够狠！”

　　“二百亿的星灵石和星灵珠，就这样兑换了。”

　　众人脸上惊容更盛。

　　他们自然知道，那一天是他们复活的日子。

　　陆宇如此疯狂，恐怕复活他们这些人付出的代价超过两百亿。

　　可以舍弃那么多的利益，甚至是降价百分之十出售大量重要物资而复活他们。

　　他们这位首领真的有些惊人的魄力啊！

　　陆宇找到了刘星，告诉刘星让其通知自己所有在外边的战士。

　　要想突破至尊的，就回来到那座山中取走一滴进化液。

　　有进化液，成为至尊的可能性就几乎达到了百分之百。四百位至尊，其中三十五位是无冕之五，潜力无限！

　　强大的实力，强大的势力。

　　挑战印度算什么，他的目标站在最巅峰！

　　刘星也听闻过一些关于进化液的传闻，在听到陆宇从王城废墟中搬来一座山之后，吃了一惊。

　　陆宇从刘星这里又了解了一些最近的情况，以及交易的情况后，道：“帮我通知下去，下一次交易会，我会出售三十滴进化液，还有五百枚星华。至于至尊星兵，三千万亿双属性兵器五柄！”

　　“好的！”

　　刘星吃了一惊，紧接着兴奋的点头道：“我明白了。”

　　每次陆宇有大交易，肯定就会有大动作。

　　进化液关系到成为至尊的成功率，至今在市面上，除了秦海曾经出售过几滴之外，再就是华夏几位魔主出过几滴。

　　但那都是天价了。

　　从那之后，市场上可都是有市无价！

　　很多人都愿意倾家荡产购买一滴。

　　只要一滴，迈出最重要的一步，前路就是一路平坦了啊！

　　而陆宇在这时出售三十滴，势必再一次引起轰动！

　　陆宇说完，转身欲离开。

　　他现在融合有无冕之王的天赋和知识，对于修炼的心得和把握更加精准备。

　　只不过，到了现在，搜寻他天赋的那段话出现之后至今，就已经没有了下文。

　　所以，陆宇也不知道搜寻会要到什么时候结束。

　　陆宇掂记着融合的事情，也在掂记着复活雪姬的事情。

　　他的战争模式只开启到至尊。在这里并没有雪姬这个名字。不过随着他的实力提升，开启了五十尊以下战士的名字选项！

　　陆宇猜测要复活雪姬，最少也得有数千尊的实力，在接近王尊之时的实力才能开启。

　　所以他让刘星开始积累星灵石和星灵珠。

　　刘星看着陆宇嘱咐完他，有要走的意思。刘星犹豫了一下道：“陆先生，有些事也许是不该我说的。但是我觉得今天有些事我应该说说！”

　　陆宇停了下来，笑着看向刘星道：“有什么要说的，你说说？”

　　刘星本来不喜欢多事。他也能看出来陆宇不喜欢麻烦，也是一个不喜欢多事的人。

　　但是时代不同。何况他也算是看着陆宇一点点发展起来的。

　　刘星对陆宇的态度从最初的效忠到崇拜，再到如今的敬畏。他希望看着陆宇变强，也希望陆宇的势力发展起来。

　　所以刘星一直在思考着，直到今天才下定决心要将自己的想法告诉陆宇。

　　陆宇没有露出冰冷和不耐烦的神情，这让刘星心中一松道：“陆先生，您就真的安于现在的情况，有着几百人的队伍，有着无冕之王的效忠就结束了？”

　　陆宇脸色一沉，紧接着神情严肃，用缓慢而凝重的声音道：“不！”

　　“那陆先生在等什么？”刘星正色道：“虽然您的手下每一个都是精锐。也许论财力，您富可敌国。可是您的人还是少，而手中握有的资源除了星灵矿山，还有那座神山和领域，您不觉得还是太少了吗？和大势力甚至一些国家相比，您的财力也许强大，可是资源数量绝对不足。要想您的势力更强大，您还需要更多的资源，还需要除了精锐以外更大的组织来支持！”

第387章 分割废墟


　　刘星想看到陆宇的势力变得更强，更大。

　　追随着陆宇时间长了，开始崇拜陆宇。他看着一些弱小的势力都开始超越陆宇坐拥着几座，甚至是十几座城，他很不服气。

　　陆宇在刘星心目中就是神一般的存在。所以刘星认为，陆宇应该超越他们所有人！

　　陆宇听着刘星的话，不住的点头。

　　他觉得刘星说的很有道理。

　　不过陆宇对此并不是太懂，他不禁皱眉道：“我个人觉得势力大小现在这个世界已经没有太大的用处的。像是我现在的实力，我要是愿意，绝对可以一个人杀掉十万，甚至更多的人。精锐，只有真正的精锐变强，才有资格让人惧怕。但是，你要是说的有道理我可以考虑！”

　　刘星闻听大喜道：“陆先生放心，现在我说的绝对有道理！我也认同在这个时代强大的高手可以镇压一切，你一个人可以屠城，可以挑战一个国家。但是您要找一件东西，你要寻找一条信息您觉得人多占据优势，还是人少占据优势？”

　　陆宇想也不想的回答道：“当然人多才好。人越多，收集信息的速度就越快。天神组织就是一个例子！”

　　刘星点头道：“您富可敌国，可是您的人少，很多信息的传递甚至是其它方面必将落后于人！人多接触的范围就大，您获得信息，甚至是送出信息的速度就更快。就像是那些一直帮你收集龙巢信息的人，为了保密他们行事小心，得到的信息也很少。要是人多一些呢，他们现在的结果会如何？人多力量大的道理，这话自古就有，自然有它的道理！”

　　“您想要的东西，一直依赖于天神组织收集。天神组织强者不多，也许高手只有几个。可是在他们组织中，真正的核心有不到一千人，各地人员超过十万，甚至更多。要想收集什么资源，只要发下信息，发下赏金，要集齐任何东西都是用不了多久！比如你有三千精锐，敌人有十万大军。你认为对方在气势上怕你么？他们肯定不怕，而且会认为你的人少一定可以胜过你，这样一来的战斗就避免不了。思考要是你有十万大军，还有三千精锐。就算你的十万大军都是摆设，只有三千精锐可战。敌人听到十万这个数字，就得先衡量一下自己的人数了。”

　　陆宇听着很有道理，不由再次点了点头。

　　一直以来，他觉得有钱就够了。可是经过刘星这么一说，他觉得自己想错了。

　　实力重要，可势力更重要。

　　人数不能代表一切，可有时候人多确实也是在衡量一个组织的强弱标准。

　　刘星继续道：“我认为，精锐您可继续保留这些人，也可以后期再考核，再增加。但是目前来看，您需要发展更大的势力。您可以设立一个悬赏榜，将您的东西都写上去。谁找到的就给予相应的奖励。当有人完成任务的次数达到一定次数，可以成为外围人员。而外围人员积累一定的功绩就可以通过考核成为您的精锐团中的成员。最开始这些人可以属于任何组织，毕竟只是他们只是外围成员，是何方势力都没有关系。但是这些人毕须接受考核，保证在您有事情需要他们时，他们可以第一时间赶到才能积累功绩。这样可以调动这些人的积极性。而加上陆先生您以前的声誉和实力，相信只要您同意，最少会有十万人愿意加悬赏榜，帮你办事！这些人中那怕有一千人是真心实意想加入的，您就是赚到了。”

　　陆宇低头沉思片刻道：“这个我同意。悬赏榜，这个不错！而外围成员的事情，你来处理我也不反对。用他们收集消息，在加上重赏，一定有人愿意先将消息出给我们。不过——”

　　陆宇皱了下眉头道：“那你说的精锐的事情，又是要他们做什么？”

　　刘星看陆宇很感觉兴趣，就继续道：“您虽然没有大组织的势力。可您有任何人都没有的名气和实力。别人一个组织拥有几名至尊就已经是谢天谢地了。可是您握有进化液，而今已经有至少十位至尊了吧！相比于一些组织，您的人数少，可是发展潜力却是最快的。但是陆先生只是让自己的手下随意发展，只是希望他们变得更强。我虽然不知道陆先生在想什么，可是我知道这股势力被分散开来，这就是浪费！就像上一次您需要钱，您的手下在不到一天时间就为您凑齐的数十亿的数目，这就是您的战士凝聚起来的力量。这个量要是放在其它组织，至少要数天，可能还要数千人甚至上万人才能凑齐啊！就算是天神组织，也是上千人和两天时间才能凑齐同样的数目。您的这股势力凝聚起来，才是最恐怖的。”

　　陆宇吸了一口冷气道：“这么厉害。”

　　陆宇从来没有想过这些事情。

　　他只求自己的战士在自己需要的时候愿意将生命都愿意献出来。

　　所以他给自己的战士最好的，愿意用现在的一切去补偿他们将来可能失去的生命。

　　他没想过回报。

　　自然就没有想过自己的手下会有这么高的效率！

　　刘星见陆宇在吃惊，正色道：“陆先生，您不觉得以您的实力加上这些手下战士的忠诚，您可以得到更多。不论是资源，还是势力都是一样！”

　　“继续说说。”陆宇似乎抓到了一些眉目看向刘星！

　　“如今的王城废墟被发现，我也听说了一些。王城废墟绝对是一处宝地，只是第一天就已经被发现了不少宝物，甚至是星宝。您不觉得应该占有它，将那里的所有宝物据为已有么？”

　　刘星说到这里，有一些激动的和兴奋的搓了搓手道：“您有着最忠诚的战士。只要您下令，我相信他们绝对会以自己的生命去守护那座城。要是能将那片废墟中的东西握在手中，您的手下会变得更强。比如您得到的进化液，比如您所有拥的一切资源，都有可能翻出数倍，甚至更多！”

　　“你要我将一座城都占了？”这一次，陆宇都被刘星的大胆给吓了一跳。

　　他敢向一个国家挑战，不证明他能挑战一个世界。

　　那里废墟成片，宝物众多。

　　要是自己独吞恐怕整个世界都会攻击他。

　　到时他再强，也挡不住这个世界上所有的高手！

　　刘星摇头道：“在此之前，我想问陆先生一句，您敢不敢下手？”

　　陆宇被刘星这么一问，顿时笑了起来道：“刘星，你这次就小看我了。我连印度这样的一个国家的人说杀都敢杀，我的手不够狠么？”

　　刘星摇动正色道：“不，我说的是敢不敢下手面对任何事。比如，要占据矿山，您就必须心狠，敢于将在那里的人都驱逐！”

　　陆宇皱起眉头道：“你继续说！”

　　陆宇不喜欢惹事。而这种强行驱逐的事情，他有些做不来！

　　“我相信在我们谈论的时候，已经有人开始策划着占领废墟的部分，或者在废墟中划分势力范围了。您要是再慢一些，恐怕就不是驱逐而是要抢夺了。”

　　“要是我同意驱逐呢，接下来要怎么办？”

　　“整个废墟的人要是您驱逐肯定不可能！”刘星顿时笑道：“不过陆先生要是有气魄，敢狠辣一些，估计要占据四分之一绝对不是问题。至于剩下的四分之三，谁分就与咱们无关了。”

　　“气魄，狠辣。”陆宇自言自语的说着，然后抬头道：“你是说让我下杀手？”

　　刘星听陆宇这么一说，也是神情一凝固，手也狠狠的向下一切，冷酷道：“不错。您放出话去，就要四分之一的废墟，有不服气敢挑战的就杀。我想以您的实力，无人敢对您怎么样。当然，最开始肯定会出问题。但是，只要您够狠，能威慑住所有人。”

　　陆宇微怔，没想到刘星也变得这么冷酷了。

　　刘星继续道：“要是您能镇压所有的反抗者，然后由您的精锐进入那片区域搜寻，我相信所得到的东西最后都会上交给您。这就是您的优势，您有他们的忠心。而且我相信四分之一的区域要是全由您的人搜寻完成，您的手中聚集和积累的资源将是真正的富可敌国。我不敢说您可以凭借数百人抗衡一个国家。但是，我敢保证您的三百精锐每一个都可以武装到牙齿。一直以来，都是您在出售各种东西积累财富和资源，这太单一了。要是能将废墟中的东西握在手中，然后用来交换想要的一切，再加上您手中握有的资源，这样发展下去会是什么情况？”

　　刘星无比激动。

　　虽然他现在只是一个计划，还没有实现。

　　但是以陆宇的实力加上三百忠心精锐，只要真的按照他的路线前行，那么将会产生一只恐怖的精锐军团。

　　陆宇没有说话。

　　他看着刘星，有一些吃惊。

　　世界在改变着刘星，让刘星开始看的更远，也更有野心了。

　　这个计划要是成功了，连陆宇自己都不敢想像在那片区域会挖出多少宝物。

　　何况他与雪姬在那虚无中的一个多小时，他得到了很知识，包括那片废墟最残烈的战场在何方！

第388章 宝库之珠


　　王城废墟一战毁掉了数以万计的至尊。

　　甚至是一位王尊也最后埋骨在那里，一位王成为了灰烬。

　　废墟中最惨烈的区域位于北方，那里是雪姬部下最精锐的一批人防守的位置。

　　陆宇被刘星提出来的计划真正的震骇住了。

　　他没有想的这么长远。

　　只是当刘星帮他提起来之后，陆宇是真正的心动了。

　　刘星站在陆宇身边，期待着陆宇的回答。

　　陆宇深吸一口气，沉声道：“联系所有在外边的战士，回来之后通知我。”

　　“明白！”

　　刘星顿时大喜，转头就跑离领域！

　　他知道很快华夏，甚至整个世界都会震惊的。

　　……

　　陆宇走出了领域。在领域之外，那八名跟回来的代表还没有离开。

　　他们等待着陆宇取走酬劳。

　　陆宇隐藏着情绪，让自己平静下来之后道：“各位，现在请把酬劳给我吧！”

　　八人早就做好了心里准备。

　　一人拿出了一截骨，有些很不情愿的递给陆宇，苦笑道：“说实话，在这时我真的舍不得！”

　　陆宇看着这截骨微怔，然后还是将这截骨头拿到了手里！

　　这是一截指骨，只是人手小指的最前端的一节。

　　这截小骨苍白无比，上边却流转着玉质的光芒！

　　“在一具骸骨中，我们发现了这件东西。”这人将东西递给陆宇，解释着。

　　……

　　王尊之骨：

　　等级：独一无二。

　　描述：王尊死后星魂不散，最后全部凝聚在这唯一的一截骸骨之中。

　　属性：生命力上限增加十尊，攻击力增加五尊，筋骨增加五尊！

　　……

　　陆宇得到过一块至尊之骨，所以在看到这一块时，有一些吃惊。

　　这类星宝竟然没有限制装备数量。

　　当然最重要的是，一名王尊之后最多可以凝聚出一件星宝。

　　废墟中出了一枚王尊心脏，两件王尊之骨！

　　那片废墟已经有三位王尊死去了。

　　一个时代，最多有一位王尊。一位王尊死后，才会出现另一位。

　　而一个废墟中出现三位王尊掉落的星宝。

　　这好像不太对劲！

　　难道——

　　陆宇深吸一口气，暗中震骇。

　　雪姬的记忆在每一次复活后都可以叠加。

　　难道这座废墟也吞噬掉了不止一个时代的王尊，所有的骸骨最终都保留了下来，成了现在他们所看到的废墟！

　　陆宇想到这里，对雪姬所说的话又多了几分理解。

　　陆宇将这枚王尊之骨融合进体内！

　　……

　　恭喜你，获得王尊之骨一块。总计已经获得王尊之骨两块！

　　……

　　这——

　　陆宇心抽了一紧，瞳孔刹那间的收缩。

　　王尊之骨收集两块，竟然有了不同的提示。

　　陆宇一瞬间的吃惊之后，忍不住大喜！

　　难道集齐王尊之骨还会有其它的惊喜？

　　人体共计两百零六块骨头。

　　要是将这些骨头全部集齐，又会显示什么？

　　陆宇心潮起伏，不过他很快让自己平静下来道：“这件东西不错。”

　　对方见陆宇点头，笑着道：“那就好！不过——”

　　这人说着略微顿了一下道：“陆先生得到了不少进化液，不知道陆先生有没有兴趣出售。”

　　进化液的作用，各大组织了解的可是十分透彻。

　　他们并不知道陆宇拥有一座可以凝聚进化液的山。但是，他们知道陆宇在猎魔平原的奖励之中得到了三十滴的进化液的奖励。

　　众人盯着陆宇，期望可以得到满意的答案！

　　陆宇道：“按规矩，这个月的交易会我将出售一部分。我想消息很快就会传出去，到时大家一起过来就行了。”

　　众人闻听，都变得激动起来。

　　交出酬劳的这位笑着转身离开。

　　距离下一次的交易时间也不长了，看来需要一段时间准备了。

　　第二人拿出来的东西是一件星器的材料。这件东西在一具人骨在死后都死死握在手中的。

　　陆宇接过东西看了一眼，这才满意的点头。

　　接下来的四个人拿出来的都是残破的半星器的碎片。

　　这四人是一起争抢，本来是属于是一件破碎的半星器，最后更是分成了四部分到了陆宇手。

　　陆宇还是收了下来。

　　不算是最好的。但是，吞噬了魔祖的星器光芒之后让他明白这里边蕴含的星辰光芒更为精纯，对于自己的杀戮之兵的成长更为重要。

　　第七人拿出来的是一件星宝。

　　……

　　烈火之珠——

　　描述：特殊的火焰属性道具，可以暂时融合在体内的强化物品。同类提升生命的道具只能装备一件！

　　属性：提升生命上限两千万亿，提升攻击力一千万亿。不限等级，不受限制。

　　特殊效果：装备者拥有火焰能力的话，装备者的生命上限将提升三千万亿。

　　限制：星主级生命以上才可以使用！每个人只能装备一件，若要换装同类道具，必须将生命之石融合解除！

　　……

　　这于他身上的烈火之珠重合了。

　　陆宇还是收了起来，让刘星派人送给火舞！

　　第八人拿出来的是一块无法被辨认出来的圆球。

　　得到他的人说，这枚圆球是在一具破碎的人骨附近发现的。

　　圆球通体为黑色，漆黑无光，甚至是还吞噬着四周的光芒。

　　陆宇收下了这件东西，并没有太多的表示。

　　陆宇目送着六人全部离开之后，很平静的转身走进领域中的那座酒店之后，这才忍不住哈哈大笑起来。

　　他的笑声在酒店大堂内激荡，引起了不少在大厅中休息的人注意。

　　有在这里休息的战士，也有几名无冕之王。

　　众人都是面露异色。

　　因为陆宇可是很少会这么显露出自己的情绪。

　　要是连他都控制不住情绪，那么一定是有大事要发生了。

　　罗浩天盯在了陆宇的手中，在看到那枚拳头大的黑球之时，颤声道：“陆先生，能不能把你手中的东西给我看一下。”

　　罗浩天的声音颤抖的连他自己都快要听不出来了。

　　他的一双眼睛盯在陆宇手上，双手还没有伸出去，就已经哆嗦了起来。

　　“会是那件东西？”方华也在边上，本来坐在沙发上的他看到黑球也弹了起来。

　　陆宇倒是没有收起来避着众人。他将黑球递给了罗浩天，道：“要是我看的没错，我想这次进王城废墟我赚的最值钱的一笔就属他了。”

　　“不错，不错，是那件东西。”罗浩天仔细打量了半天，最后也忍不住惊声道：“是它，真的是它？”

　　陆宇身边已经围满了人。

　　现代的人并不知道这件东西的作用。

　　不过，几位被复活的人却在仔细打量这枚黑球之后变得异样起来。

　　有人惊讶道：“罗兄，这到底是什么？”

　　“对啊，这到底是什么，就别卖关子了。”

　　罗浩天这些天下来早就已经和这些人熟悉了。

　　罗浩天等人的身份众人并不知道。可是只要同样是属于陆宇的手下就足够了。

　　“东西虽好，不过不是我的。”罗浩天笑着将黑球递还给陆宇道：“要是陆先生愿意说，就让他来说吧。”

　　陆宇接过黑球，笑道：“对你们，我没有什么隐瞒的。这件东西称之为宝库之珠。它可以容纳下一个很大的世界。在里边也可以说是一个小世界。更重要的是，不论是什么东西在这个空间之中，都可以变废为宝！”

　　罗浩天等人见陆宇并没有隐瞒，更加的吃惊，也就更加的佩服陆宇。

　　宝库的存在称得上是逆天啊。

　　就算是半星器放在其中滋养一段时间，也有可能变成星器。

　　一件普通的武器放进去，都可以成为星兵。

　　至于星宝，进化液这些东西放进去都能进化或者提纯。

　　可以说宝库之珠本身就是一件无价宝！

　　一名战士跟在陆宇身边不短了，也知道陆宇的脾气，根本就是毫无顾忌的搓着手，激动道：“首领，快点，快点看着这里边到底有什么？”

　　罗浩天也是有些激动道：“陆先生，快看一看。这里边到底有什么？”

　　陆宇见这些人这么急，笑道：“别急。”

　　陆宇知道宝库之珠还是从王尊心脏融合之后的知识之中获得。后来，雪姬也提到过。

　　一般王一旦称霸天下，第一件事就是寻找宝库之珠。

　　要想让王位更稳，实力才是最重要的。

　　一件宝库之珠可以进化各种物品。传闻，就算是人或者其它生命其中，都有可能进化。

　　那人将宝库之中珠送出来，恐怕不会知道这件东西的作用。

　　不然的话，就算是对方冒着得罪他的风险，都要把这件东西保下来的。

　　陆宇按着雪姬交给他的方法先是往上边注入了一缕自己的星魂能量。

　　这个过程是让宝库之珠打开一道门，或者说也算是宝库之珠的钥匙。

　　要是以前宝库之珠被别人使用过，就必须强行抹去原来的印迹。

　　但是，陆宇刚刚注入杀戮星魂的能量，一股恐怖的冲击力就从宝库之珠中透了出来。

　　“轰！”

　　一道人影从宝库之珠上闪动起来。

　　“谁敢染指我的东西！”在宝库之珠中，一个无限威严的声音愤怒咆哮。

　　声音像洪钟震鸣，直接敲击在众人的心脏之中。

　　“啊！”

　　罗浩天等人觉得内脏都快震裂了。

　　再弱一些的人甚至是都被震的飞了起来。

　　陆宇只感觉自己的手臂一麻，持着宝库之珠的臂骨都震裂了。

　　“果然有人使用过。”陆宇就是在小心着宝库之珠被设下限制，在注入星魂能量之时格外小心。

　　王尊记忆中提到过。宝库之珠若是设下限制，要是不将限制解除，是谁也进不去的。

　　若是原拥有者活着的话，要进去根本不可能。

　　要是原拥有者死掉，那么注入宝库之珠的印迹和陷井才会一点点的消失。

　　以一缕能量注入宝库之珠是一种试探，要是碰到宝库之珠被使用，那么这一缕能量也不会引来太大的反击。

　　但是，这一次的反击就连陆宇的手臂都震的裂开了。

　　罗浩天等人跳了起来，激动道：“被用过了，被用过了。而且看这反抗之力，可能是王尊，可能是王尊用过啊！”

第389章 愤怒


　　罗浩天等人激动，是没有想到被宝库之珠这么大反应。

　　宝库之中的反抗之力太恐怖了。

　　这样的反抗之力不是普通至尊留下来的。

　　要是说这宝库之珠是上一个时代留下来的。经过这么长时间岁月的腐蚀，还能留下如此强大的反抗之力，最弱也是王尊。

　　宝库被用过和没有被用过，这是两个概念！

　　而普通至尊和王尊使用过的话，也是两个概念啊！

　　宝库之珠在普通至尊手中，里边会放多少好东西。

　　而要是宝库之珠放在王尊手中，以王尊的实力又能收集到多少宝物。

　　宝库之珠的反击之力强大，岁月腐蚀后还能这么强大。

　　这代表着宝库之珠至少也是持有在王尊手中。

　　要是里边有好东西的话。

　　一旦解开限制，经历了最少一个时代的进化，里边又会有什么？

　　罗浩天等人激动。

　　陆宇也显得有一些激动，紧握着宝库之珠道：“看来我得想一个办法先解除限制再说。”

　　陆宇也清楚宝库之珠中的价值。

　　他和众人告辞，直接就回到了自己的房间里。

　　陆宇不想惊动和破坏这栋楼，他直接进入天神系统的寻宝区域。

　　这里一片荒芜，不会有人打扰他。

　　宝库的限制解除方法——磨！

　　一点点的往宝库之珠中注入星魂之力，将里边的原本的星魂之力和限制一点点的磨掉。

　　陆宇不得不承认，原本宝库之珠的主人太强大了。

　　经历了不知道多少万年，他眼前的力量依然强大到可以将他像蚂蚁一样捏死。

　　每次注入一缕缕星魂之力，引动的力量都可以将他的手臂震碎。

　　幸好他身上有两件王尊之骨，加上自身强悍，可以勉强抵挡住冲击。

　　所以要磨掉原本的限制就是时间。

　　这是陆宇离开废墟第一天。

　　这一天，废墟的争夺依然激烈。

　　而整个世界也开始疯狂。

　　日本人偷偷潜入华夏冲进了废墟，印度人也强行冲过边境，进入一座座小城中的光门而杀入废墟。

　　各国，各大势力都在有大把的人涌进猎魔平原。

　　而在此时，对于印度人来说他们无法接受一个人的挑战。

　　华夏军方将陆宇的话送到印度之时，印度军方立刻回应。

　　他们要求华夏将那人押送到印度。

　　一个人敢挑衅一个国家，这是找死！

　　华夏军方只是扔下一句：“有本事亲自去找吧，这人我们管不了？”

　　“管不了？”印度人怒了。

　　这根本就是华夏军方的说词。

　　这么大的一个国家，他们会管不了一个人。

　　华夏军方不管，那这人就由他们来惩罚。

　　一个人而已。

　　印度军方甚至都没有出面，直接找到了国内的两个组织。

　　这两个组织并不是最强的，可是人数不少。

　　两个组织相加，超过万人。

　　其中半至尊二十六人，至尊六人！最强大的一名至尊还是三尊之力。

　　毕竟，到达至尊之后提升缓慢，超过四尊之力的至尊太少了。

　　上一次陆宇不是杀了五名至尊，十几名半至尊和三百多人吗？

　　那么现在他们就派一万人去。

　　六名至尊和二十六名半至尊还杀不掉一个人？

　　更何况，最强的那位至尊手中还握有一件星宝和一柄至尊星兵！

　　一万人从华夏边境直接杀了过去，连续冲击了三座城市，大摇大摆的从这三座城中穿过，无人敢挡。

　　对付一个人，根本不需要情报！

　　万人出击，声势可谓是浩大。

　　一路之上华夏各组织都退避了，不想和这些人冲突。

　　六位至尊，二十多位半至尊，并非普通人。

　　这两大组织越来越狂妄，甚至是叫嚣着要让那个敢杀他们的人百倍奉还，亲戚家人一个不留。

　　华夏一直坐镇的至尊黑虎在听到这个消息后，第一时间冲出防港。

　　黑虎在陆宇身边呆了这么长时间，甚至连一次出手的机会都没有。

　　他有大量的星辰之华汲取，如今已经是八尊之力的至尊。

　　这样的实力在以往，那是他需要百年时间才能凝聚的。

　　他明折既然效忠于陆宇，那么敢于对陆宇出言不逊的就该死！

　　黑虎在离防港数百里的一座城市前将这些人截了下来。

　　一场大战——

　　黑虎斩杀了两名至尊，撕碎了五名半至尊还有一千余名战士后，被那名最强者以至尊星兵刺穿了心脏。

　　黑虎不得不退走。

　　但是，这一战也让这些印度人稍稍收敛了一些。

　　这个国家还是有强者的。

　　不出手只是他们觉得还没有出手的必要。

　　黑虎逃回领域中，已经是身上多处骨折，内腑重伤数处，一只爪子仅连着一些皮肉和碎骨。这样的断伤要是连碎骨都断了，他就彻底残忍了。黑虎十分虚弱，却是充满着野性的杀意而不服。

　　不过幸好在领域中没有人可以伤到它，恢复只是时间问题。

　　黑虎出手，这让华夏各处都轰动了。

　　陆宇没动手，他的手下一头野兽竟然就是八尊之力的至尊，这陆宇的手下太恐怖了吧。

　　印度人能将八尊之力的至尊都伤到，也是让很多人吃了一惊。

　　有些人兴奋道：“看吧，这一次要有好戏了。”

　　“是啊。印度人惹到了不该惹的人啊。陆宇是谁？他冷酷起来，连军方的人都敢杀，还会怕这些印度人。”

　　到处都在谈论，无数人都在关注华夏。

　　甚至是在天空中，一颗颗卫星早早就对准了防港。

　　陆宇斩杀五位至尊时，他们没有亲眼所见，无法分析。

　　但是现在是一次机会！

　　“哼，胆子不小！”领域之中，数位无冕之王看到了黑虎的伤势而阴沉着脸想要杀人。

　　同样都为陆宇效力，同伴的伤就是对他们的挑衅。

　　方华冷声道：“我去吧。成为至尊之后，我还没有出过手。天下恐怕都早不存在无冕之王这个称号了。就让我为无冕之王这个称号的崛起先预热一下。”

　　方华离开了，从领域踏出的一刻就被无数双眼睛注视。

　　方华赤手，没有兵器，更没有带任何铠甲。

　　这一次印度人已经到了防港城百里之外。

　　“留在这里吧，你们没有资格进城！”方华一人挡住近万人，气息并不强。

　　不少根来的人都是吃了一惊。

　　方华才是一尊，这也是最普通的至尊。

　　印度人全笑了起来。

　　“连八尊之力的野兽都不行，你才一尊，小小的至尊是来找死吗？”

　　“一尊就够了！”方华直接出手，向着一名至尊扑杀。

　　等待着，隐忍着。

　　无冕之王为了崛起付出的代价没有人知道。

　　方华憧憬过成为至尊的一刻让世人明白他的存在。

　　但是他死了。

　　这一次重生，他不可能放过这次机会。

　　一尊对两尊！

　　方华只用了十招就将对方的头颅给拧断了。

　　防御力也好，攻击力也摆，面对着致命部位的伤害，永远是一击致命的。

　　谁也没有想到，一名至尊的死亡只是杀戮的开始。

　　死过一次的人对血和死亡早就已经无惧。

　　这一战从白天打到黑夜，方华浑身浴血，战到一条手臂骨折，将近万人的两组织全部斩杀。

　　星宝和至尊星兵全部落到了方华手中！

　　方华重伤却从容的离开。

　　一时间华夏沸腾了。

　　除了陆宇之外，从来没有想过的事情啊。

　　一尊之力的至尊以一之力斩杀了四位至尊，还有二十位半至尊啊。

　　还有九千人的战士部队，一个不留。

　　那片大地被血染红了，成了野兽的营地。

　　华夏各处都在谈论着方华，这个年轻人不超过二十岁，只有一尊之力却有着比陆宇还强大的气势。

　　通过卫星，一个个国家的观察者们，各大组织的高手惊呆了。

　　“上帝，我的眼睛一定错了。那是一个人，还是一个杀戮机器！”

　　“陆宇到底隐藏着多少力量。只不过是一个人就毁掉了一个万人的组织。”

　　“那栋楼里到底还有什么？”

　　各国的军方都议论。

　　“不惜一切代价也要将那栋楼里的信息搞到手。”

　　很快，美国、英国各大军方已经下令了。

　　就算是华夏军方都坐不住了。

　　各国都动了起来！

　　这中间，印度人最激动和愤怒。

　　一万人的组织，虽然这只是印度军方培养的最外围的组织，可也是花了大量资源而建立起来了。

　　死了，全死了！

　　从这队人离开到死亡，不过两天。

　　“华夏太欺负人了。警告他们，要是三天之内不将陆宇交出来，就要派人踏平防港。”

　　“华夏军方，必须给我们一个交待。近万名战士死在你们的领土上，你们不管吗？”

　　印度人恼怒，警告甚至在威胁着。

　　印度在华夏边境开始大量集结战士。

　　不到一天时间，已经有超过五万名战士集结。

　　“这只是开始，三天之后防港就是平地，要是华夏军方敢挡就开战！”

　　印度人一方面在集结着军队示威，一方面终于重视起陆宇，在收集着情报。

　　陆宇这个名字对于印度人太陌生了。

　　但是当他们的人从其它国家和华夏收集消息时，才发现这个名字在华夏代表着什么。

　　第二天，印度的军方几位大佬的桌子上已经摆了一摞子的文件。

　　几位大佬盯着文件已经开始发呆，脑袋宕机！

第390章 进入宝库


　　陆宇的情报很容易得到。

　　但是得到这些情报却让印度几位大佬觉得棘手了。

　　“这绝对不是人！”

　　“正常的人怎么会这么可怕！”

　　“挑衅我们之前，他已经向日本出手了。”

　　几人一遍一遍的看着情报，只觉得一股股冷汗由后背冒出来，脊背发凉。

　　陆宇在半至尊之时就已经击杀过九尊之力的至尊。

　　而今他的实力最少已是十尊了。

　　这样的人现在会有多可怕？

　　与地狱之王的传承者战过，也曾经一个人杀到日本，将日本人杀的龟缩不出。

　　“普通人根本不可能是他的对手了。”

　　“这是一个疯子，看来只能请那人出手了。”

　　“培养这么长时间，他可是我们的王牌。”

　　几位大佬在一瞬间的担忧之后，脸上的笑意显露出来。

　　他们印度这个国家可是古老的国度，在进入末世之后又变得十分神秘。

　　他们所说的王牌，至今都还没有见过真正的面目。

　　不过这位王牌曾经在只出现了魔主之时，就让一位至尊送来了一张价格表。

　　若是有求于他，就必须按照价格表上的东西给出报价。

　　需要每一位至尊的报价，按力量的强弱给出不同的价格，就可以得到送来的至尊帮忙。

　　就比如现在门外站着的两名至尊，那可都是五尊之力的至尊，是专门负责保护他们的高手啊！

　　他们也试图寻找那人的存在，但是在两次跟踪者死亡之后，他们也收到了对方的警告。

　　所以至今为止，他们只是按约定进行交易。

　　不过每一次都没有让他们失望。

　　“这一次就要五名十尊之力的魔族吧。魔族的身体强度高过人类，这样的五名至尊应该能让华夏也好好看看，得罪我们的代表是什么！”

　　“说的也是。五名不够，不如十名吧。要不就五名二十尊实力的，我觉得还是二十尊实力的更有威慑力不是吗？”

　　“嗯，一名二十尊实力的至尊要价是二十五亿星灵石和二十五亿星灵珠。虽然是多了一些，只要能把华夏震慑住，让那些华夏人服软的话，可以数倍的要回来啊。”

　　“至于魔主，这样的垃圾生命现在不需要了。”

　　“五名二十尊实力的魔族降临到华夏，不止是震撼华夏，可能整个世界都会被我们震撼住！”

　　几个人讨论着，像是已经觉得一个国家的命运般大笑起来。

　　要是陆宇听到这样的谈论，立刻就会知道这些人提到的王牌是什么人。

　　不过陆宇现在没有时间。

　　他甚至是都没有出过寻宝区域。

　　在寻宝区域中，他可以使用引星术增强自身实力，然后加大注入星魂之中的能量，加快磨光宝库之珠中的能量。

　　这是陆宇进入寻宝区域的第二天，也是印度人正在讨论着交易五位至尊的时间。

　　这也是印度人在华夏边境集结的第二天，已经开始有至尊出现。

　　一直以来对这些小事都不闻不问的华夏军方突然高调的宣布，要是印度人赶越过边境一步，就等于两国开战！

　　这一次华夏突然发声，着实将华夏内外都吓了一跳。

　　顿时群情激昂。

　　“终于不再忍了。”每一座城市都有人忍不住兴奋的大笑起来。

　　“妈的，连续入侵我们边境。老子们没去招惹你们，你们却来了。想打吗，那就来吧。”

　　“到边境去。让这群印度阿三见识一下华夏也不是缺人的。”

　　“比人多，华夏从来不怕你们！”

　　到处都在呐喊，到处都有人在自备装备和食物向着华夏与印度交界的边境挺进。

　　他们在移动着。

　　华夏军方也在移动。

　　华夏人都看出来了，华夏军方这次是真格的了。

　　因为，华夏两大军区的人都在向着边境集结，这可是超过十万人的军团！

　　印度和华夏连境的边境很大，也很宽广。

　　两大势力像是在争雄，将兵力全部集结在边境两侧针锋相对！

　　这样的对峙在第一天就起了冲突。

　　不论是军方还是普通的战士，在末世之后的心态也变了。

　　弱肉强食的世界，没有了相互的制约，勇者必胜。

　　这样的情况世界各地一双双眼睛都在盯着两个国家，一颗颗卫星也已经对准了。

　　“谁会胜？”

　　“这可不好猜。”

　　“华夏军方从始至终都没有显示过兵力。甚至是连国内的纷乱都不管，更何况在华夏挑起这一战的那人还没有出手。”

　　“说的是陆宇？”

　　“我听一位进入过废墟最后那座宫殿的朋友提起过。他说陆宇在这个世界少有能抗衡的人了。要是他出手，战局真的不可预测啊。”

　　“不如我们赌一把，这可能关系到一个国家的覆灭和衰落。”

　　世界各地都在议论，甚至有的地下组织开出了赔率，对赌这一场大战会是谁胜谁负！

　　人们的目光聚集在华夏和印度的边境之时，在猎魔平原的争夺依然激烈。

　　层出不穷的宝物让人们疯狂。

　　这时已经有的组织意识到了这里的重要性而开始强行划分开采区域。

　　但是，没人会服气一个组织，这里的战斗也就更加频繁。

　　不论是华夏人还是来自世界各地的人，都想在这片区域中获得更强大的东西。

　　刘星在按陆宇的要求招回四处的战士之时也在关注着猎魔平原。

　　“已经开始了吗？”刘星兴奋的搓着手，在等待着机会。

　　三百多名战士在陆续赶回来，然后全部留在了领域之中。

　　每人一滴进化液，加上材料的辅助，极高的进阶几率绝对让世界要是知道这一切的结果都要恐惧。

　　每一个小时都有数人突破星主极限。

　　然后进化之后就会得到星辰之华，在有更多的人向着半至尊甚至是至尊冲击！

　　“快了啊。再过几天，陆先生一出来，就可以让整个世界震撼。”

　　陆宇的所有手下都已经回来了，而且每一分钟都在给着刘星新的惊喜！

　　……

　　寻宝区域——

　　两天零七个小时——

　　陆宇手中的宝库之珠之中像有一道人形的虚影喷了出来。

　　虚影飘到了虚空之中，很快就分解了。

　　“成功了！”陆宇手握着宝库珠对着天空晃动了起来。

　　宝库之珠还是那样的漆黑无光，连看向它的光芒都被吸进了珠子里，像极了一个细小的黑洞！

　　陆宇按照雪姬说的方法，将自己的星魂之力注入到宝库之珠中。

　　漆黑的珠子中突然扩散出一圈黑色涟漪。

　　陆宇的意识瞬间沉入到了珠子里边。

　　宝库之珠已经被使用过，里边应该已经被开辟出一块领域。

　　那么这里边到底有什么？

　　陆宇的眼前一片黑光，骤然间光芒大盛。

　　陆宇不止是意识，连同身体都已经进入到了珠子里。

　　他的头顶一片白光，没有太阳，却像是阳光普照。

　　陆宇的脚下是一片荒芜的石地！

　　他的后方是漆黑的星空，而这片大地像是悬浮于天空中的一座巨型的岛屿。

　　陆宇就站在这片区域的一处边缘，身后就是一道光门，应该是出入这宝库的通道。

　　在他的前方是一片迷雾。

　　这股雾十分巨大，肉眼连一米远都穿不透。

　　“会有什么？”陆宇自言自语，说着踏出一步。

　　“进入王者区域，你的实力允许你在这里边自由行动！”

　　陆宇的耳边突然间有声音响起来。

　　“设下了限制，进入不同的区域需要强弱不等的力量吗？”

　　陆宇心情更加的一紧。

　　这样一来，他根本看不出这区域划分出了多少。

　　每一个区域到底有什么！

　　陆宇的这一步踏了出去，眼前的迷雾消失了一片。

　　他的眼前是一片数十里宽广的大地！

　　大地上插满了星兵，这些星兵上边闪动的光芒异常光丽，早已经超越了普通九级星兵的光辉。

　　一柄柄星兵闪烁起光华，将这片大地都映成了五光十色的绝美仙境。

　　星名上如水般的流光似成了一片星河，炫丽而夺目！

　　“十万，这是上十万柄的星兵。”

　　陆宇随手抽出一把扣在手中，他的心一阵狂跳。

　　“至尊星兵，至尊星兵！”陆宇从星兵上的光华猜出了一些。

　　可是当陆宇双手拿起星兵之时，还是被惊到了。

　　十万柄的至尊星兵竟然就这么摆在了九级王者可以随意进入的区域。

　　陆宇手中的这柄星兵是单属性的攻击力加成的星器。

　　攻击力增加五千万亿！

　　这一件星兵，就相当于五尊的至尊战力，而且还拥有两个技能。

　　这两个技能都是不错的技能，虽然技能不算是顶级的，却也算是强大了。

　　这样的一件星兵在外界，现在换十具至尊骸骨绝对够了。

　　陆宇又拿起来一柄星兵。

　　这件星兵是生命力增加八千万亿的单属性兵器，也是双技能。

　　然后陆宇又拿起了几件兵器，发现都是单属性的。

　　全部是双技能的。

　　最差的属性也是三千万亿。

　　“不论是谁，这人的野心真的很大啊。”陆宇吸了一口冷气。

　　要是这人不死，将这些星兵放入宝库之中培养，也许再取出来之时放在九级王者手中都可以装备一个十万人可以抗衡数千至尊的军团啊！

　　也许当年那人也没有想到自己会死，结果让宝库之珠埋藏在了宝库中无数岁月，连最普通的兵器都陆宇在这片大地上走过，这片大地上除了星兵，已经没有再放什么了。

　　陆宇走到了王者区域的里边，前方依然是迷雾笼罩，目光穿透不过去。

　　陆宇在见识到了王者区域的这种壮观景象之时，已经开始期待接下来的这个区域会有什么了。

　　他踏过迷雾——

　　“进入至尊区域，你的实力达到十尊，可以在此区域自由行走！”

　　陆宇耳边声音再次响起，然后眼前的迷雾也散开了。

　　同样的数十里的一片大地。

　　只不过这里的景象让陆宇的头皮发麻！

　　这里竟然，竟然有数百具骸骨。

　　这些骸骨盘膝坐在荒芜的石地上，显得十分安详和平静。

　　与众不同的是，这些骨骼身上的光芒都不同。

　　尊王骨、百炼火骨、星灵骨……

　　陆宇可以分辨出来的，也有分辨不出来的。

　　数百具骸骨无一具是凡骨，全部都是强大的骨骼。

　　“他想让这些骸骨也进化，这是要做什么？”陆宇围着这些骸骨转了几圈，发现这些骸骨就算是死掉了，依然在散发着恐怖的气息！

　　“生前每一具最少都是百尊之力的骸骨，让他们进化，有什么用？”

　　陆宇用力向着一具尊王骨的臂骨捏去。

　　这具骸骨上的金光顿时暴涨，将陆宇的力量全部反震了出来。

　　陆宇还来不及反应过来，这些反震回来的力量将陆宇震的倒退数步。

　　“经过了岁月的积累，在宝库之中连尊王骨都进化了。”陆宇惊骇的盯着这些骸骨突然眼前光芒一闪道：“我明白了，我明白了。这人是想以血喂养这些骸骨，然后让自己多一条命。”

　　陆宇想通了这一点，连他自己都吓了一跳。

　　要是原本宝库之珠的主人这么做。

　　虽然一次只能以血喂养一具骸骨。但是死后重生，可以再次喂养。

　　如此反复，宝库之珠的原主人等于多了数百条命。

　　陆宇想到这里，真的被这宝库之珠的原主人给惊到了。

　　“可是，他为什么会死。既然可以保留这么多的骸骨，应该早就开始以血养骨了。他没有活下来，难道是我猜错了。”

　　陆宇只能自己猜测着。

　　在此刻，他才将目光从骸骨上移了下来，看向远方。

　　骷髅后方，上万柄的星兵林立，那如水一般的光华形成的星河更耀眼和明亮。

　　星兵之后，有一座高近五千米的星灵矿山坐落在这一片区域！

　　星灵矿山之上的星光有一些不同，简直就是像是一座巨大的星瀑立在那里，上边的星光如雨，闪耀着人的眼睛都有些睁不开了。

　　陆宇一阵发呆道：“星灵矿山也可以进化。别告诉我这座矿山上全部都是高级的星灵石。”

　　他边说着，边将一柄星兵从地上抽了出来。

　　“再寄养在宝库中，这些星兵都可以成极品星兵了。”陆宇手中的这柄星兵是双属性的至尊星兵，攻击和生命的双属性兵器，每一属性都是三千万亿。

　　最重要的，这也是双技能的兵器。

　　让陆宇吃惊的是，其中一个技能竟然是毒技。

　　这样的技能如今在华夏甚至是世界都是位于顶级的稀有技能啊！

第391章 出击


　　陆宇手中的星兵还是双技能的，而且有一个技能绝对是极品！

　　陆宇又试着拿出另一件星兵，同样有一个极品技能！

　　强化的不止是星兵的属性，就连技能的威力进化了。

　　陆宇见过一件星兵上的毒技，在这个时代也出现过。

　　最强大的属性是每秒腐蚀生命十亿，持续时间为五秒。

　　而在手中的至尊星兵上，这个属性强化到了每秒腐蚀生命值五十亿，持续时间增加到了一分钟！

　　他猜这一区域中的每一件兵器都是原拥有者亲自挑选，然后放在这里的。

　　而宝库中的所有东西都一直在进化，没有移动过！

　　连最初的拥有者都不会想到里边的东西会跨越一个文明出现在另一个人手中。

　　这才造就了一件件极品的兵器！

　　上万星兵——

　　陆宇拿起来十余件对比，连他都震骇着。

　　最弱的都是双属性三千万亿，而强大的有一件的攻击力高达十五尊！

　　“哈哈，有这些星兵，我可以武装一位让王尊都畏惧的部队来。”

　　陆宇大笑着穿过星兵林立的空间，走到了星灵矿山之下。

　　要如何试探这里的星灵矿石进化到了何等地步，最好的办法就是——

　　轰！

　　吞星珠的力量一动，星灵矿山轰鸣之下矮了近百米！

　　这一次爆成星光的星灵石淹没了这一大片数十里的大地，如一条星河自天而降在陆宇身边成了漩涡。

　　精纯的星灵之力进入陆宇体内，融入陆宇的骨骼之中。

　　“九级，全是九级的星灵石！一次吞噬就能进化百分之一啊。”

　　陆宇细细体味着，最终分出了星灵石的等级止不住的狂笑起来。

　　有了这座矿山，自己的星骨离完全已经很近了。

　　陆宇在四周转了一圈，然后在这个区域拿出了四百柄至尊星兵放进了储物空间中。

　　然后，陆宇向着下一个区域走了过去。

　　这一次陆宇没有那么顺利了。

　　迷雾成了一道屏障将陆宇给弹了回来。

　　“进入下一个至尊区域需要五十尊的实力，你的实力达不到要求！”

　　陆宇耳边响起声音。

　　陆宇皱了一下眉头自言自语道：“我现在生命上限二十尊，攻击力十五尊，筋骨十五尊！烈火之珠提升生命上限两尊，提升攻击力一尊。至尊龙牙提升攻击力两尊。血腥獠牙提升生命上限五尊，攻击力三尊，筋骨一尊。加上两块王尊之骨每块增加的生命力上限增加十尊，攻击力增加五尊，筋骨增加五尊！我的三大属性是——”

　　陆宇仔细计算了一下，自己都吓了一跳。

　　他的生命上限高达四十七尊，已经接近五十尊了。

　　他的攻击力则是三十一尊，筋骨二十六尊！

　　这样的属性已经远远超出人类现如今的实力阶层，在向着苏醒的魔族接近。

　　恐怕在复苏的魔族之中，也只是次于秦海了。

　　陆宇随便拿了一柄星兵，生命上限提升五尊，就将生命属性提升到了五十尊。

　　但是这样一来，得到的提示还是需要五十尊的实力。

　　“难道是自身实力要达到五十尊，而不是借助辅助吗？”陆宇收起兵器，看了下时间。

　　离寻宝区域关闭还剩下不到半个小时。

　　陆宇随便在王者区域拿了一百柄星兵，这些给刘星出售，就换星灵石和星灵珠。要么就换炼星器的材料。

　　他现在真不缺其它的，就是缺星灵石和星灵珠。

　　不止是缺，而是急缺大量的。

　　数十亿都不算什么，他需要的上百亿，上千亿啊！

　　进化星骨需要，领域的防御塔设定还是需要，就连战争模式也需要。

　　尤其是想到要复活雪姬，那这个任务的花费恐怕就是天价了。

　　陆宇越想越头痛，他干脆不想了整理手里的东西，下一步的目标就是出售宝库中王者区域的星兵，全部换成星灵石和星灵珠，然后积蓄起来。

　　寻宝区域的使用时间一到，陆宇就被传送回到了自己的房间。

　　陆宇走到酒店一楼的大厅之时，这里已经站满了人。

　　陆宇出来之前，这里还是喧闹的像一个菜市场。

　　而当陆宇出来之后，这里立刻静的落针可闻。

　　一双双眼睛显得格外激动和兴奋。

　　他们已经从刘星那里多少听到了一些事情，知道陆宇要出手了。

　　最近几天边境和猎魔平原可都是太热闹了。

　　他们看着其它组织两边出击，早就坐不住了。

　　哪个人没有野心，哪个人不想打出属于自己的一片天地扬名立万。

　　身为首领的陆宇不做，他们就必须遵守规矩。

　　陆宇现在要出手了，这让他们的血开始沸腾起来。

　　陆宇看到满大厅挤满了人，就连罗浩天等人都出来了。

　　陆宇看向刘星道：“都回来了？”

　　刘星猛点头，激动道：“回来了，昨天就已经全部回来了。陆先生，再报告您一个好消息。在两个小时之前，在这里的三百六十七名战士已经全部突破了星主极限，有三十七人成为了至尊！”

　　陆宇闻听，眼中绽放出异彩，沉声道：“好！”

　　众人听到陆宇的赞赏，全部显露出的激动和自傲来。

　　被自己崇拜的首领夸奖，这是对他们的认可啊。

　　“各位手上的星兵用了有一段时间了吧？”陆宇扫了眼大厅中的众人缓缓说着。

　　很多人点头，反倒是有些不明白陆宇是在说什么了。

　　陆宇继续道：“手上的所有星兵全部交给刘星，这些兵器你们用不上了。”

　　众人微微一呆，不过还是很听话的将星兵交给了刘星。

　　有人舍不得，有人也用出了感情！

　　就算是现在至尊星兵出现了，可是他们手中的兵器依然是极品。

　　两个技能一个保命，一个对敌都是无往不利。

　　很多组织就算是拥有强大的至尊星兵，也是在一直接触他们，希望可以将他们手中的星兵买走。

　　这时要交上去，很多人不解陆宇是要做什么？

　　“难道是——”有人突然间惊喜的眼珠一转，然后低头不语。

　　当众人的星兵都交给刘星之后，陆宇从储物空间中将五百柄至尊星兵全部拿了出来。

　　五百柄星兵齐唰唰的出现，像是有着生命般发出着剑鸣声刺入大厅的地面。

　　嗡！

　　一柄柄星兵嗡鸣作响，星兵之上的光华如流水，将众人脚下全部淹没了。

　　陆宇道：“一人一柄，这里有五百柄，每一柄都是双属性，每一个属性十尊，还是双技能的星兵”

　　“呃！”

　　“十，十尊！”

　　有人觉得快要窒息了。

　　首领这是要做什么，要玩逆天么？

　　十尊之力的至尊星兵，还是双属性双技能，这可是顶尖的极品啊。

　　“轰！”

　　三百多人全部扑向了地上的星兵。

　　有人一把抓起一件星兵查看属性之后，顿时大笑了起来。

　　“真的，是真的。首领，这我不是做梦吧？要不，要不你打我一下，看我痛不痛。”

　　“算了吧，首领一掌能把你拍成渣！”

　　“我的眼睛亮瞎了，一定是做梦。”有人拿着兵器刺了自己一剑，痛的直叫，乐的发疯。

　　换兵器了，而且就是十倍属性加强。

　　别的组织有这样的待遇吗？

　　别的组织会将这么强大的兵器无条件的分给每一个人吗？

　　三百余人神情激动，手握着星兵更是像一头头下山的猛虎！

　　“打开了！”罗浩天看着陆宇，神情震动。

　　宝库之珠已经在属于陆宇的手下这个小圈子转开了。

　　也唯有那里，才有可能有这么多的至尊星兵！

　　“不错，打开了！”陆宇点头道：“只进到了第二区域，后方区域需要五十尊的力量，我还达不到。”

　　凤凰舞惊讶道：“不会吧，第二区域就有这么强大的至尊星兵，那么以后呢？”

　　“暂时进不去，我不好说。现在，各位也挑一件星兵吧。”陆宇说着指向剩下的兵器道：“挑完了之后，我想诸位也可以出手了对么？”

　　方华神情激动道：“不错！等的时间够长了，这一次一定要让这个世界重新知道我们的存在！”

　　罗浩天也是激动道：“不错，该开始了。”

　　陆宇收起剩余的星兵，将王者区域的星兵交给刘星道：“你的任务是将这些全部换成一级星灵石和一级星灵珠。还有，在我们进入猎魔平原后，将我的目地公告天下。”

　　“陆先生，我明白！”刘星点头，兴奋道：“我期待着您给我的惊喜！”

　　“好！”陆宇挺胸，一挥手道：“走！”

　　轰！

　　陆宇毫不掩饰，三十尊的力量化成一股风暴向着整座防港城四面八方涌去。

　　“吼！”

　　至尊黑虎的伤也好了，他像一头恐怖的凶兽仰天长啸，充满着暴虐的杀机！

　　不止是伤好了。

　　那一战让他突破了。

　　十尊之力的黑虎在华夏这片大地上也是数一数二的王者。

　　三百六十七名战士气息凝聚，像一柄劈开苍穹的大地，甚至是有了媲美陆宇那风暴般威力的气势在涌向防港。

　　没有弱者，每一位突破了，有至尊，也有半至尊。

　　但是，绝没有星主级的。

　　防港的人在发呆，不知道在那片防港被视为外人禁地的中央区域发生了什么。

　　“上，上帝，我的感应一定错了。”一名外国人惊声道：“没有一位是星主级的气息，全部突破了，这是谁的势力，这太恐怖了！”

第392章 所过之处


　　防港城之中，气息动荡像是大地愤怒。

　　数百股气息席卷大地，如同风暴降临大地一般让人窒息。

　　无数弱者发抖瘫软，强者的心都快要忍不住蹦出来了！

　　有人感知到了大概位置而心中一惊，道：“是防港城中心！”。

　　另一位颤声道：“难道是陆宇，他要有什么大动作！”

　　不少人议论着，向着中心奔去。

　　这些可不止是散人，也有各组织的高手以及最近嗅到危险气息而留下来的至尊！

　　因为陆宇的强大，以及拥有着唯一产出星华矿山的存在，更有部分停留在防港中各组织的代表还有一些情报人员向着城中心赶去。

　　这些消息在第一时间传回各国。

　　“快，快，把卫星对准华夏的防港！”

　　“消息传来了，陆宇要有大动作，他要做什么？”

　　“跟住陆宇，一定要知道陆宇要做什么！”

　　一道道命令快速下达，一颗颗卫星已经对准了防港城的中心。

　　所有人的工作人员都快要窒息了，巨大的屏幕前有着各国首脑的面孔。

　　陆宇带着近四百人，还有至尊黑虎走出了领域。

　　陆宇为首，最低的也没有星主极限的战士。

　　“这——”

　　现场的众人看到这些战士，也感受到了这些战士身上的气息，都忍不住惊叫起来！

　　“这怎么可能。全部突破了，全部突破了。”

　　“我的上帝，我的眼睛一定是瞎了。”

　　有华夏人，也有外国人。

　　语言不通，可是表情都相差不多。

　　看到这么多的战士，他们都懵了。

　　要是说陆宇实力强大，一直以来仅是陆宇一个人。

　　不久之前印度万人的叫嚣，却让人们明白了在防港除了陆宇还有一头黑虎，还出了一个恐怖的人类。

　　但是如今，恐怖的已经不止是陆宇，而是一群人。

　　一群突破了星主极限的人。

　　那么这些人的前路已经是一片平坦，在百尊之前，再无任何阻挡。

　　这相当于，只要陆宇拥有足够财力，在不久的将来都会成为至尊！

　　“陆宇要干什么？”

　　人们发呆，不敢相信这是真的。

　　如今一个组织拥有十几位突破者已经不错。

　　拥有个位数的至尊就可以横扫大片区域成为霸主了。

　　而现在，他们面前的这几百人中至少有二十位至尊，而那名以一尊之力斩杀数位至尊的高手也在其中。

　　这样的一群人出动，是要灭了印度不成？

　　“跟着，跟下去！”

　　有人惊喜的大叫着。

　　“不错啊，一定要跟住了，也许我们会见证一场奇迹。”

　　“一个国家和一个组织，谁更强！”

　　成千上万的人有这样的想法。

　　他们跟在了陆宇等人的身后，眼看着这四百人到达了进入猎魔平原的光门之前全部发怔。

　　“这有些不对啊。去猎魔平原，难道发现了连陆宇自己都狩猎不少的怪物！”

　　“不对，要是狩猎的话，不可能暴露这么多人的战力。这是陆宇要展现自己的实力要震慑天下吗？”

　　聪明人分析了出来，却不知道到底要发生什么！

　　陆宇面无表情，走在前方第一个踏进猎魔平原！

　　在他身后所有人都紧紧跟随着。

　　当四百人出现在猎魔平原的那片废墟之时，陆宇动了起来，他一手持着石剑向着一个方向飞掠而动。

　　他的速度快如疾电，在虚空中留下一道残影。

　　嗡！

　　在他身后四百人全部动了起来。

　　四百人的脚步落地，震的整座废墟之上的碎石跳动，大地轰鸣起伏。

　　四百余道人影最随着陆宇，向着同一个方向飞掠过去。

　　“陆宇终于要动手了。”

　　“废墟的争夺要进入白热化了。”

　　他们看到陆宇飞掠而去的方向，全部怪叫了起来，语气兴奋而激动。

　　那是王城废墟的方向，从被发现至今四天时间已经出了近五十件强大的道具。

　　那里已经是一座宝藏，引起了各大势力的注意。

　　现在陆宇也要动手了。

　　四百人像四百柄出鞘的利剑，气势胜过上万人的大组织。

　　陆宇有最前方，身躯移动间甚至是在引动着风雷轰鸣震响！

　　这条路上有不少人还在向王城废墟奔去。

　　但是四周阻拦的怪物也越来越多。

　　它们是被血腥气吸引过来。强大的至尊怪物，无数魔主级的怪群，让前往王城废墟的路更加艰难！

　　他们走走停停，与不同的怪物战斗。

　　而现在他们停下了手，惊骇的看向身后。

　　一股无与伦比的气息自后方越来越近，比野兽还要凶猛。

　　与人类对站的野兽也停了下来。

　　双方停下来的瞬间，一队人如狂风般到了面前。

　　为首一人石剑出手，将两头至尊级的怪物的头颅一剑劈开。

　　其余的怪物悲鸣，全部匍匐在地不敢动弹。

　　而这一队人连看也不看其它的怪物，嚣张的从战场中央传了过去。

　　“这是一群什么人？”

　　“为首那人好像是陆宇啊！”

　　众人动容，感觉后方像是有千军万马在奔腾。

　　“他来了，他真的来了。”

　　很快消息已经在这群人之间传开了。

　　不止是地球，连猎魔平原也轰动了。

　　陆宇出手要加入王城废墟的争夺！

　　四百人，这就是四百柄利剑，所过之处摧拉枯朽。

　　没有怪物能挡住他们前进那怕一秒钟！

　　……

　　一头十尊之力的猛虎挡在了前方，它的脚下满是鲜血还有人类的残尸。

　　它看到远处接近的陆宇，发出一声虎啸，掉头就逃。

　　……

　　一只千头魔主级野狼组成的狼群正在捕杀一队人。

　　这队人被围杀已经绝望了。

　　但是突然间为首的狼王一声狼啸，狼群如潮水般退走！

　　……

　　这样的情景让所有向王城废墟赶去的人都看到了。

　　不止是一次，而是在陆宇和他的队伍所过之处的每一处战场。

　　弱小的至尊也能感应到恐怖。

　　它们在退避，不敢轻拭利刃！

　　一路之上，数十队的兽群退避，成百上千的至尊级生命隐入平原四处。

　　紧紧跟在陆宇等人身后的战士目瞪口呆。

　　这种情况是从来没有发生过。

　　人类，人类的力量竟然可以强大到如此，连生存在这片平原的野兽都害怕吗？

　　“吼！”

　　离巨龙般的山脉更近了，强大的生命越来越多。

　　终于有两头猛虎自平原的杂草之间扑出。

　　轰隆隆——

　　那一瞬间，虎啸惊天。

　　两头十尊之力的黑虎向着陆宇扑杀过去。

　　陆宇手中石剑震出裂天的光芒将两头黑虎斩倒在一片剑光之中。

　　黑虎的尸体甚至是不等落地就被陆宇收进了储物空间。

　　不等陆宇从黑虎所斩的位置落地，大地震起一颗颗数千万斤的碎石！

　　轰！

　　两头万丈长的土龙自地下扑了出来，两条巨尾摆动着，如同山岳压了下来。

　　陆宇眼中暴起冷光，沉喝道：“全杀！”

　　“杀！”

　　三百六十七名战士眼中涌起森冷的杀意，一道道至尊星兵打出毁天灭地般的威能分向两头土龙斩去。

　　这两头土龙绝对有五十尊实力，也是在直线赶往王城废墟上最强大的两头怪物。

　　土龙肉是宝，一块肉可以永久增加生命力上限，而且不受上限的限制。

　　远处的人看到这两条土龙都是远远的避开。

　　现在，两条土龙被数百人围了起来。

　　陆宇站在远处，盯着战场中央。在他的身后则是三十五位无冕之王！

　　他知道还有一头土龙没有出现。

　　远处的人发呆，两条五十尊实力的土龙被数百人围杀，其强大的实力竟然被压制了。

　　三百多人手中的星兵，每一柄都是至尊星兵，一道道剑光破空，将数百里的大地都淹没在了光芒之中。

　　陆宇没动，罗浩天等人也没动。

　　对于他们来说，土龙的实力强大，可还是达不到用到无冕之王的地步。

　　两条土龙浑身伤口无数，发出不甘心的吼叫。

　　“嗷！”

　　陆宇等人脚下大地一动，一张血盆大口自地下张开，连同数百丈方圆的沙石和泥土和陆宇等人全部要吞进口中。

　　凤凰舞轻哧一声，身姿轻动间玉掌往在下方按下去道：“我来！”

　　轰！

　　凤凰舞的背后虚空中，一头巨大的兽影超过万丈高，巨大的兽爪也凶狠的拍下来。

　　这兽影似虎，背生双翼，头顶着独角，生有三只眼。

　　“传说中的三目兽，没想到凤凰舞的家人帮他找到的一头！”罗浩天等人都不由动容。

　　达到至尊级的生命在死后可凝聚成星宝，也有一部分通过灵魂压制可以野兽身上的恐怖力量封印在人体之中。

　　一旦这股力量觉醒，将成为拥有者的力量。

　　当然，怪物的稀有程度和凶悍越高，拥有的价值就越高。

　　这头三目兽不算最恐怖的，可是破坏力十分惊人，而且稀少，容易控制。

　　这类的怪物对于无冕之王来说，在没有成长起来之前是最好的战力！

　　三目兽虚影一爪子拍下来，将地下的土龙给从地下拍了出来。

　　凤凰舞纤细的身躯在空中轻舞，却像是疾风般暴烈，连续不断的向着这头土龙压制下去。

　　这一刻，远在四周跟下来的人都呆滞了。

　　三头五十尊的土龙，强大的至尊级生命被压制了。

　　陆宇一方，可以说没有一位达到五十尊之力的至尊。

　　可是这数百人联手，发挥的战力远超五十尊。

　　远处的人越看，越是心中发毛，战栗！

　　有人颤声道：“好可怕，太可怕了。”

　　“陆宇的手下战力有这么强么？”

　　“五十尊的土龙被压制了，这样下去，三头都要死。”

　　“我记得不久前，天神组织和军方联手，上千人都没能压制一头五十尊的土龙。也有不少组织试过，至今为止还没有一个组织压制五十尊实力的怪物成功啊。”

　　一颗颗心脏狂跳，一双双眼睛瞪着快要爆裂了。

　　战场太激烈了。

　　土龙一尾扫出，数十人合力将土龙的尾巴都震飞了。

　　凤凰舞身为女儿身，一人面对一头土龙展现英姿让不少人侧目。

　　杨烈道：“毕竟刚进阶至尊不久，凤凰舞一个人不行，我去帮忙吧。”

　　“别在这里浪费时间了。”另一人哈哈大笑道：“多上几人干掉他们。”

　　“好！”

　　有数人齐声大笑，眼中战意点燃了。

　　等待的太久，一切都有了回报。

　　今日就是他们展现给世人真正实力的机会。

　　杨烈出手了，双臂被龙鳞覆盖，十指如勾。

　　“化龙！”

　　杨烈大喝一声，身上银光闪动，最为强大的银龙的防御力。

　　他的十指在土龙身上划过，十指之下像是有一头真正的无形巨龙划出一爪，在土龙的身躯上留下了近百丈长，深可见骨的伤口。

　　土龙哀嚎，血如泉水一般喷出。

　　还不等土龙扭动身躯逃离，又有一道人影出手。

　　没有异样的动静，平凡如奇的攻击却蕴含着恐怖的冲击力。

　　这人双手握拳，轰击在土龙的鳞甲上。

　　砰！

　　土龙被击中的地方出现了一道音障，然后被击中的鳞甲向下陷去数寸，然后猛的像是充血一般鼓了起来。

　　紧接着那充血的位置炸开了，成了一个直径数米的血洞。

　　“快拳！”

　　这人暴喝一声，双臂的肌肉猛的青筋突起。

　　嗡！

　　一瞬间，这人的拳击出万拳。

　　每一拳落下，必有一个血洞炸出。

　　万拳之下，一个直径达百米，深可见骨的伤口出现在土龙的颈部。

　　“嗷吼！”

　　这头土龙感觉到了死亡临近，扭动身躯要逃回地下。

　　三目兽虚影飞扑下来，将土龙死死限制住。

　　这场大战太过激烈，是所有看到的人永远也忘不掉的一次战斗。

　　三头土龙在坚持了一个小时之后先后倒地！

　　土龙的身躯被陆宇收起，四百人紧随陆宇身后再次飞奔。

　　后方还有不少人窒息，久久没有动弹。

　　等到他们反应过来之时，都是拼尽全力追了下去。

　　巨龙般的山脉就已经眼前，穿过那片山脉就是王城废墟。

　　三百多双眼睛变得疯狂，三十五双眼睛却更加的平静。

　　陆宇站在山头，看着废墟。

　　王城废墟中，不少人敏锐的感觉到了暴风雨前那种窒息的意味。

　　他们扭头看向山的位置，看到了四百多道人影。

　　陆宇深吸一口气，猛然间大喝一声。

　　轰隆隆——

　　他的声音像是惊雷炸响，声浪滚动着传出千里。

　　骤然间，所有人都看到了，在山的位置一头无比巨大的龙影竟然凭空出现。

　　百万丈的龙身不受王城废墟的限制而浮于半空，那盘旋在天的龙影将光芒都遮挡了。

　　百万丈的龙身，一只龙爪就几乎有四分之一座的废墟大了。

　　龙啸声惊起，紧接着陆宇的声音自天空中响起道：“现在起，我所划过的区域内，所有人退走。谁敢再踏进那片区域——杀无赦。”

　　龙爪随声从天空探下，龙指刺进了大地！

第393章 一群死神


　　龙眼即是陆宇之眼！

　　龙在九天，整座废墟都尽在眼底。

　　它的一双眼像两颗巨大的星辰，在废墟中扫过，让很多人战栗起来。

　　这是一头龙王尸，死去血肉不腐，成了陆宇的化龙之身。

　　华夏人忘不掉这样的一头龙曾经在陆宇还没有成为至尊之时，让他抗衡过一位至尊。

　　很多外国人哪里见过这么大的化身，巨龙身躯大的吞下一国。

　　就连罗浩天等人都是大吃一惊。

　　杨烈佩服道：“陆先生还有这样的底牌！”

　　一人道：“这是化龙么？不，这不像化龙！也不像人龙变，这样的与龙身融合的方式从来没有见过。”

　　几位无冕之王低声谈论着，对陆宇的敬佩又多几分。

　　要是在他们的时代，陆宇这样的人会成为王的最强大的挑战者！

　　陆宇的财力以及能力都十分恐怖，足够支撑他不停的变强下去！

　　而此时，龙目之下的废墟尽收陆宇眼底。

　　废墟有近一半日本大，四分之一的区域，也当于一座上海般大小！

　　龙目扫过废墟之中，是陆宇在寻找着雪姬所说的那片区域。

　　那里不止是雪姬最后的战斗之地，也是雪姬一个时代的那位王尊的埋骨地。

　　那片区域只占了废墟的五分之一大。不过陆宇要圈的不是五分之一，而是四分之一！

　　他要扩大范围，将所有极品宝物全部纳入自己的组织中。

　　龙爪上的一指刺向大地，那也是万米长，像一座倒刺向地下的山岳。

　　龙的指尖刺入地下，就像是陨石撞击在地面。

　　然后龙爪在大地上划过，这就像是一柄天刀在大地上劈出一道狰狞的伤口。

　　伤口不住裂开，越来越长，越来越惊人。

　　“现在起我所划过的区域内，所有人退走。谁敢再踏进那片区域——杀无赦！”

　　龙啸声还在无数的人耳中激荡，他们还没有反应过来。

　　上千上万的人看着龙爪在大地上划过的那道裂痕在废墟中狠狠的圈了一个大圈。

　　这个圈占了废墟足足有四分之一。

　　直到这个圈收拢了口子，天空中的巨龙瞬间缩小，最后缩入到陆宇的后背之中。

　　轰！

　　陆宇一步落到的这片圈起来的废墟之中，高举手中石剑厉声道：“现在起，十分钟内分部退走，不退走者必杀！”

　　他圈起了自己所知道的那片范围，更是将周围的大片区域纳入了其中。

　　一件不留，一件也不送人——这就是他的想法！

　　而现在，他也是在这样做！

　　一人大声道：“陆宇，你疯了。你知道你这样做，你是想成为所有组织的公敌吗？”

　　有人不满道：“四分之一，你一个国家之下的组织敢圈这么大的地方，你找死！”

　　“九分五十八秒！”陆宇开口了。不是回应，而是倒计时。

　　“吼！”

　　至尊黑虎化成十丈高的猛虎也从山上跃起，在大地上奔腾着落到了这片区域之中。

　　虎啸惊天，声浪化成脉动像四方横扫，十尊之力化成的声浪震的不少人大口吐血，惊骇着倒退。

　　“九分五十秒！”

　　陆宇冰冷开口，倒计时还在继续。

　　“真的下手了。”有人早就想到会有这种事情发生，只是没想到发生的这么快。

　　“陆宇啊，他太强了。在王城废墟之中，听闻连那名神秘高手都是他杀的。那神秘人可也是一位传承者，十分强大！”

　　“退了吧。”很多人不甘心，摇头后退。

　　大多数人都在退，他们招惹不起陆宇。

　　陆宇手中的握着的星华、星兵都是现在最急缺的东西。

　　不想激怒陆宇，就最好不要和他冲突。

　　这一部分是各组织的高层。

　　也有一部分是见识过陆宇的冷酷和残忍而退走。

　　陆宇敢下令，那即是说他会这样做。

　　陆宇的声音已经在废墟中传开，四周哗然，无数的人都在向着那被龙爪划出的地方接近。

　　他们看着大地上的伤口，都不由深吸一口冷气。

　　这道沟壑深近三十米，宽近十米，将大地像撕裂一样。

　　通过这道沟壑他们看到了地下堆积如山的骸骨。

　　“我们所站在的地下，竟然还有这么多的骸骨。陆宇出手，是因为他已经发现了这地下的秘密了。”

　　“宝山啊，我们站在一片宝山之上。”有人兴奋的大叫起来。

　　“九分钟！”

　　天空中，陆宇的声音还在随风送出，声如惊雷，在敲击着不少人的心脏。

　　“陆宇，我就站在这里，我还会怕你。”一队人抱臂站在陆宇不远处，大声道：“秦家的人不怕你！”

　　“八分五十秒！”

　　陆宇的倒计时继续，让秦家的几人神色一凝。

　　因为陆宇根本连看都没有看他们。

　　而在这时，在那片山脉之上，罗浩天等人，三百六十七名战士也已经踏进了这片区域。

　　陆宇大喝道：“从现在开始直到我的倒计时结束前，进出者自由。若是我的倒计时为零，所有在区域中的人全杀！”

　　三百六十七名战士迅速散开。

　　三十五名无冕之王也动了起来。

　　所有人都在向着陆宇所化的界限边缘移动。

　　废墟一片寂静，很多人停止了寻宝，都开始向陆宇这一边移动过来。

　　有人冷哼道：“太多的组织，太多的国家，陆宇这样做就是疯了。就算是华夏军方也绝对保不了他！”

　　而到了现在，很多跟了下来的人终于明白要做的是什么！

　　陆宇抢占了废墟的四分之一已经划下了领地。

　　四百名战士，陆宇的全部战力都来了，毫不保留的亮出了底牌，这是在震慑他们啊。

　　不少人已经掉头往回跑。

　　要想回到现实世界，就必须回到那片废墟才能传送回去。

　　他们要将这个消息传回自己的组织，还有自己的国家。

　　而现在的废墟中，静的像暴风雨前的乌云压顶，让人情绪不宁和压抑！

　　“六分五十秒！”

　　……

　　倒计时还是在继续，倒数的时间像是死神手中的沙漏，在等待剥夺一个人的生命！

　　有美国人，也有韩国人，也有日本人低调的隐藏其中，更有印度人不忿的怒视着陆宇。

　　“陆宇，你太狂了。”一队人踏过了界限，从一名陆宇手下的战士身边走过，还挑衅似的冷哼一声。

　　这些人汉语声硬，并不像是华夏人，却有着亚洲人的面孔。

　　“日本人么？”那名战士看了眼对方，冷声道：“当年首领杀你们还没有把你们杀怕，现在还敢出来嚣张！”

　　一人大声道：“当年是当年，现在我们不怕。”

　　“死！”这名战士根本不用等倒计时，直接出手。

　　他的实力是半至尊，可是手中的至尊星兵可是有着十尊的攻击力。

　　星兵斩出，至尊的力量直接将这一队人压成刀光之下，绞成了肉泥。

　　“嘶！”

　　周围成片的吸气声。

　　那队人中有一人可是两尊之力的至尊。

　　十七人，一个不剩，全部成了肉泥。

　　有眼尖的人看出来了至尊星兵的不凡处，道：“这人手中的星兵是至尊星兵！而且绝对不下于五千万亿的攻击力。”

　　四周的人已经无语了。

　　半至尊手持五千万亿攻击力的至尊星兵，这像是一头野狼武装到了牙齿，绝对可以挑战一头猛虎。

　　而他们也看到了所有人手中都握着一柄相似的星兵。

　　要是都是超过五千万亿的星兵，这片区域谁还能攻下来？

　　“四分钟！”

　　……

　　“三分十七秒！”

　　……

　　时间随着倒计时开始，一些原本站在圈起区域内的人开始向外退去。

　　他们觉得陆宇这次不是开玩笑！

　　“两分钟！”

　　“一分钟！”

　　倒计时进入最后一分钟，区域内已经剩下了不到五百人。

　　有不服气者，也有秦家的人，也有国外的人。

　　他们不相信陆宇真敢冒得罪全世界的风险来圈起这片地。

　　四百余名战士已经握紧了手中的武器，在等待计时清零的一刻。

　　五百人也手持着武器，身上涌动的杀机。

　　废墟上只闻倒计时的声音，还有呼吸声。

　　十分钟不足够将消息送出猎魔平原。

　　最少也要六个小时才会有人再来，要是这样。

　　那么六个小时之内，陆宇圈的一片区域将成为他的私人领地，无人敢入。

　　计时倒数进了个位数，然后每个呼吸都在减少。

　　“零！”

　　陆宇最后深沉的吐出一个字。

　　“动手！”罗浩天最先下手，他觉喝一声，向着区域内一名至尊扑了过去。

　　“杀！”无数的战场大喊。

　　他们原本站在的区域的最边缘，如今一齐向着中央扑杀过去。

　　四百余人出手，像是四百余名死神，每一人都已经是战意凛然！

　　“来真的！”界线之外的人惊叫起来，眼珠子直瞪。

　　轰！

　　罗浩天最先与至尊碰面，双方都是两尊之力。

　　可是刚一碰面，罗浩天就将对方给撕裂了，暴力的像一头凶兽。

　　另一方，一名战士也与几名外国人碰面。

　　双方同时出手！

　　界线之外的人能看到的只有死亡和鲜血。

　　这一切都来得太快了。

　　所的没有离开的人都没有机会挺过一招！

　　到处都是惨呼，到处都是鲜血和死亡。

　　五百人全死了。

　　界线外的人发出沉重的喘息声，背后冷汗直冒。

　　有人觉得无比压抑，颤声道：“这，这是开始吗？陆宇已经得罪了印度，现在还敢在这里，他真是一个疯子。”

　　“我的朋友刚刚传给我一个消息，秦海也动手了，他苏醒了一千至尊，要来争夺这片领地。还有几个国家已经联手了，他们早就在陆宇进来时就得到消息，不出三个小时就会赶到。陆宇要守住这片区域，他能守住吗？”

第394章 风起


　　陆宇下手了！

　　王城废墟仅仅出现三天，已经不知道有多少人在垂涎这片宝地！

　　陆宇第一个出手了。

　　并且下手就圈走了四分之一的废墟！

　　消息在整片废墟中传开了。

　　五百人因为不服气而被杀，风暴将要这片废墟中刮起了。

　　陆宇进猎魔平原之时，已经有不少组织大概猜到了陆宇的想法。

　　但是，他们还是稍慢了一步。

　　陆宇集结了精锐，那么他们要对抗也必须是精锐。

　　当他们集结了精锐再进入猎魔平原之时，已经和陆宇差了三个小时。

　　秦海带着一千至尊，华夏军方带着五千军人，天神组织也有三千精锐……

　　美国、韩国、甚至是印度都不知道通过什么途径进入了猎魔平原。

　　一个个组织在向着废墟飞扑过来，所过之处其它的组织都不停的退避，浑身冰冷无比！

　　“都来了，这要爆发世界大战不成吗？”

　　“秦海也来了，这是我认为唯一能在正面抗衡陆宇的人。”

　　“华夏军方竟然出动了五千人，这是不争到不罢休吗？”

　　猎魔平原轰动了，练级的人不练了，寻宝的也不寻了。

　　数十万人在向着王城废墟涌去。

　　他们将要看到的真可能是一场世界大战！

　　这十几批人都属于世界最强大的势力，他们几乎是最快进入猎魔平原。

　　他们得到陆宇的消息之时都坐不住了。

　　其中印度人最为狂妄。

　　他们刚刚派人在华夏边境集结兵力，更是有二十尊战力的至尊正在赶到边境。

　　这个时候，他们的气势更盛，谁也挡不住。

　　所以在听到陆宇的消息之后更是愤怒道：“什么，陆宇这么猜，他敢占四分之一的废墟，他以为他是谁？”

　　“够狠的，这是决定宁可要废墟也要与全世界为敌吗？我倒要看他怎么死！”

　　“协议无效了，看来就是看谁有本事了！”

　　上万印度人冲进了猎魔平原，也在向着废墟而来。

　　本来这几天来，废墟很不平静。

　　但是更加不平静的是各国在暗中早就有接触，他们的目标就是要将王城废墟分割掉。

　　甚至各方已经协议划分的差不多了。

　　就算是秦海都一直在思索这样得罪整个世界值不值得。

　　秦海不怕别人，却不得不担心陆宇。

　　可是他没有想到陆宇竟然先下手了，完全毫不顾忌他的存在。

　　“也许，我的一次死亡连以往的霸气都磨灭了吗？”

　　秦海不由的叹息了一口气，有一些的无奈。

　　要是以往，也许他也会像陆宇这样出手。

　　只是现在岁月和死亡让他变得谨慎和小心了。

　　秦海被陆宇刺激到了，那被磨灭和消失的战意和霸气开始一点点恢复过来。

　　骤然间，秦海猛的冷哼一声，厉喝道：“我本就是王，这个世界无人能敌！陆宇能做到的，我为什么做不到！”

　　秦海大喝，那股让天地都为之惊颤的气势自他的体内涌出。

　　他像是一头苏醒的巨龙，身上的魔焰高涨，化成一条条魔龙缠绕其身边。

　　秦海身后千名至尊大喜，忍不住一声齐举兵器仰天长啸。

　　他们的王回来了，不再只是犹豫不决！

　　……

　　王城废墟，弱小的势力已经退到了废墟边缘，他们不敢太过分了。

　　这里已经不属于他们。

　　而且这里要是发动战争，必定是至尊级的战斗。

　　动则就崩溃千里的强大威势是普通人无法承受的。

　　现在的王城废墟之中，除了陆宇和他的部队，再无任何人了。

　　在废墟没有划分出势力之前，这片废墟外人不敢踏足了。

　　一个不小心就可能是万劫不复，也有可能会得罪一个国家啊。

　　至尊黑虎站立在废墟之上。

　　陆宇则是站在黑虎的头顶，倒持着石剑看向远方。

　　在他的身后就是三十五位无冕之王，还有三百六十七名战士。

　　他们在等，等待着将来的敌人。

　　山头的另一方已经开始传来轰鸣的脚步声，像是千军冲锋，圈起的大地上的沙石成了沙尘暴。

　　“来了么！”

　　陆宇语气冰冷，看着那片山脉，千名至尊的气息像是风雷轰鸣。

　　秦海的身影被千名恶魔簇拥在中央，神色无比冰冷的盯着废墟中。

　　他看到了陆宇，也看到了陆宇身边的人。

　　两人遥望着，谁都没有动。

　　秦海示意自己的人停了下来，然后大踏步迈入废墟，然后向着陆宇划下的界线走来。

　　“陆宇，你太过了。”秦海阴冷道：“你一个占据了四分之一的废墟，不怕得罪世界！”

　　“我要是怕，今天就不会来！”陆宇冷道：“界线之内属于我，谁踏过必死！”

　　秦海站在界线之外看了一眼脚下的沟壑，冷道：“若我要抢！”

　　“我所划出的区域，就是属于我。你可以抢的，那就要有能力抢过去。你也可以重新划分区域，要是有能力守住，也是你的能力！”

　　秦海看向远处，一挥仰天厉喝道：“今天起，地狱同样划走废墟的四分之一，踏入者死！”

　　轰！

　　山锋之上，千名至尊冲了下来，像千只猛虎扑杀。

　　秦海的背后，一头漆黑的魔影浮现，魔影高达万丈，站在虚空之中突然伸出一只大手猛的向一片废墟落下一指。

　　这一指刺入地下，然后在一片大地上划过，圈出了一片区域。

　　“这两个人都是疯子啊！”退出废墟的那些人都傻眼了。

　　两个人直接就圈走了一半的废墟啊。

　　那还剩下一半该怎么分？

　　秦海和陆宇的两片废墟连接在一起，直接划走了一半。

　　秦海和他的手下也踏入属于自己的界线之中，然后守在了这里。

　　就在秦海刚刚站定，华夏、美国、韩国、印度近十余个国家的队伍全部冲过了山脉，踏进了废墟。

　　秦海刚才的喊话所有人都听到了。

　　也正是因为听到，才都是神情心情沉重。

　　陆宇要是划走了四分之一，而秦海再划走四分之一，那剩下的一半该怎么分？

　　众人一看剩下的废墟，虽然还是很大。

　　可现在他们赶到的十几个势力划分也可以划到一部分。

　　可是后来呢，后来的势力也有不弱的组织和国家，难道要和他们争吗？

　　韩国人不满意的站在秦海和陆宇划出的界线前冷哼道：“你们不要太过份了。这片废墟不是属于你们的。你们没有资格这样霸占着不放！”

　　韩国人这一次有近千人赶来，有着数十位至尊，剩下的全是星主级的。

　　在这些人的体内都像是隐藏着另一股气息而让人脊背发冷。

　　“踏过这里，你可以试试。”陆宇冷笑着，盯着那名说话的韩国人。

　　那名韩国人脸色铁青，望着陆宇道：“都说你是华夏第一人，不知道是不是真的！”

　　陆宇道：“想要知道，你可以踏进这片废墟看看。”

　　“好！”这人冷笑着，突然一挥手道：“不用最强的，十尊之力就够了。”

　　说着，这人指向人群中一人道：“进去，我倒要看看谁能胜谁！”

　　那被点到的人面无表情的走了出来，如同在悠闲的散步而跨入了废墟之中！

　　这人身上的气息连一尊都不到，却是神色不变。

　　他每走一步，眼睛中便多了一分红色，在红色之中也有着血符纹在闪动着。

　　几乎是一个呼吸，这人就从一个人化成了一尊魔。

　　十尊之力的魔站在到了界线之内，冷声道：“我进来了，谁来送死！”

　　秦海在另一边不屑道：“原来是化魔，将人与寄生魔的力量合一，两个灵魂，一个身躯。看来寄生魔与人类达成的协议了。”

　　“我来吧！”一名无冕之王站了出来道：“陆先生，这样的小人物让我们处理就行。要是真有太强的人，再由你动手！”

　　陆宇看向这人，点头道：“好！”

　　紫羽不算是天赋最强的人，却是众人之中最早成为至尊的十人之一。

　　紫羽成为至尊之后的进境不慢，用了一个月就突破达到了四尊之力。

　　对面的魔看向紫羽冷笑道：“四尊之力，你也敢来？你信不信我能捏死你！”

　　“捏死我么？”紫羽笑道：“这个世界有一类人，就算是弱小一样可以搏杀你这种人！”

　　“那就看谁先死！”魔大喝一声，向着紫羽扑了过来。

　　紫羽连星兵都不用，徒手向着对方撞了过去。

　　魔的身上魔气成了一张狰狞兽嘴向着紫羽撕咬过来！

　　紫羽一步就撞进魔气之中，双手对着魔气斩去。

　　兽嘴被斩穿了。

　　然后不等魔反应过来，紫羽的双手已经刺进了魔的胸膛，然后一把将心脏给淘了出来。

　　“这怎么可能！”

　　韩国人中有不少人都跳了起来。

　　十尊之力的寄生魔被这样杀了。

　　“秒杀！”

　　“四尊秒杀十尊，这是什么人？”

　　“太年轻人，怎么会这么恐怖！”

　　四方议论声突然间大起，一双双眼睛盯着紫羽。

　　紫羽将手中的心脏扔到地上，将寄生魔的尸体踢到了一边，冷笑道：“我说过，弱小的人不一定非让魔杀，同样也可以杀魔。连我这一关都过不去，你们还想挑战陆先生！”

第395章 血石


　　四周一片哗然，一切来的都太突然了。

　　在众人眼中，死的应该是紫羽。

　　可是眨眼之间，寄生魔被掏走了心脏！

　　四尊斩杀十尊！

　　紫羽的强势已经压的周围寂静无声。

　　“竟然是秒杀！”

　　“好凶狠！陆宇又是在哪里找到这样一个人！”

　　“这，这已经不止是一个人，陆宇到底聚集了一批什么人？”

　　不少人议论着，觉得不可思议！

　　一双双眼睛看着紫羽，这个年轻人年纪不过二十，也许只有十九岁。

　　但是紫羽身上释放出的那股气势就如久经杀场的战士，如锋利出鞘的利剑。

　　他杀了一名十尊的寄生魔，依然是面无表情！

　　无冕之王的敌人只有王，这样的至尊他们从不看在眼中。

　　“很厉害是么？”站在界线之外的一名韩国人冷笑着，以魔族语言不屑道：“陆先生是谁，我没有听说过。我只是听说过华夏有一个小杂种，被家族赶出来后连亲人都杀的家伙！”

　　“找死！”紫羽一声厉啸，一身气息变得无比暴虐，化成了一头野兽扑出了界线，向着那名韩国人猛扑过去。

　　他的身体在动之时，竟然有雷光闪动。

　　雷光刺进了的虚空。

　　嘶！

　　紫羽消失在众中眼中。

　　那叫嚣的韩国人惊叫道：“是虚空位移！”

　　韩国人惊叫之时同时大喝，眼中血符纹闪动，肌肤也在变色，就连气息也在快速的突破到五尊，继续向上飙升。

　　韩国人与寄生魔共用一个身躯，连知识也被共享。

　　此刻遇到危险，寄生魔立刻主动占据韩国人的身体，进行反击。

　　但是，寄生魔还没有来得及转化完成，自他的身躯之内一双手从内部伸出，然后——

　　嘶啦！

　　所有人都清清楚楚的看到寄生魔的身躯自胸膛开始被那一双手撕开了一道口子。

　　先是胸膛，然后是身躯，然后是头颅都被从中被撕开了！

　　浑身浴血的紫羽从寄生魔的体内走了出来，他的气息更为暴虐，如同嗜血凶兽让人战栗！

　　紫羽身躯轻震，将身上的血都甩掉后不屑的瞅了眼地上的尸体，冷声道：“太自以为是的，没过界线，我想杀你一样能杀！同样也警告你们，有些话说错了，就是命的代价！”

　　一群韩国人惊恐怖莫名。

　　那死去的两只寄生魔都是十尊之力，在这批韩国来的战士中算得上是最顶尖的。

　　紫羽这么轻易的就斩杀了两名顶尖高手，怎么可能让他们不怕！

　　“好家伙，竟然是虚空位移，还真是隐藏的够深的。”杨烈笑道：“看来，咱们这些人里没有一个是善者！”

　　方华道：“家中那么多年的培养，将无数最好的资源都给了我们，结果我们竟然现在用上了。”

　　这话不知是讽刺还是无奈，让罗浩天等人点头！

　　两人笑着谈论着，不将这里当成战场。

　　紫羽连杀两人，彻底让叫嚣的韩国人闭嘴了。

　　秦海盯着紫羽沉声道：“虚空位移只出现过一次！在我没有出生之前，传闻有一名无冕之王使用过。不过可惜那人在五级之时就死了！我还曾经想与那人战一场，而没能实现！虚空位移不是天生的能力，是听说这人的长辈花天价从数百亿颗技能石中搜索到的。那人死了之后，虚空位移就再也没有出现过。你的年纪，你的样子和那人很像，你——叫紫羽！”

　　秦海声音冰冷，平静之中蕴含着惊天的杀机！

　　这样的杀机连四周的恶魔们承受不住都身躯颤抖着。而四方的人更是止不住的后退。

　　韩国人中有近四十人神情古怪，在听到无冕之王这个称号之后神情震动。

　　无冕之王，每一个时代都是一个让任何组织忌惮的存在。

　　他们本就不该存在，实在是太逆天了。

　　秦海的话确实让人无法想象。无冕之王在九级之下最好压制。

　　要是无冕之王成为至尊，想压制就太难了。

　　面前这人要真是无冕之王，恐怕全世界的天都要变了！

　　“没想到，竟然还能让一位王的传承者记得我！”紫羽面对秦海，完全不受秦海气息的影响，有一些得意的笑着。

　　秦海瞳孔微缩，吃惊道：“你真是紫羽，你根本没死！”

　　他猜测归猜测，绝不相信紫羽会活着。

　　因为这类人的存在是任何人都容不下的。

　　可是，面前的人真正的承认了自己身份，让秦海有些吃惊！

　　“我听说无冕之王都是狂傲不逊的人，你竟然为一个人卖命，连一点无冕之王的傲骨都没有了吗？”

　　紫羽笑道：“你的话太多了。等到你成王之时，不如我们两个打一场，这才是我一直期待着的。”

　　“好。”秦海热血沸腾，道：“很久以前，我就在期待这样的一战。没有无冕之王的血，王座上总是少一些什么！”

　　两人的对话将韩国人完全撇在了一边。

　　上千韩国人的脸色很难看。

　　无冕之王又怎么样，一样也是人，一样也可以死！

　　现在重要的是争抢。

　　为首那名韩国人道：“陆宇，你是真的打算就占据这四分之一的区域不放了。”

　　“我圈起来的地方，就是我的。”陆宇冷声回答着。

　　“你有多少人，就这三百多人，你敢和一个国家抗衡！”另一名韩国人站了出来，以魔族语言说着，眼中血符纹也在闪动。

　　“一个国家，我看他是疯了。”一名微黑，大胡子的印度人挺胸抬头的站了出来，道：“陆宇，你好像还在挑衅我们是吗？”

　　“让我们去防港找你，结果你跑到了这里躲了起来！你有胆子挑衅，怎么没有胆子等在家里？”

　　“我看是你怕了，连防港都不要了，想来这里赌一把。要是挖到宝物，你还可以继续嚣张下去！”

　　印度人也到了，上万人气势汹汹，看陆宇像看仇人一样。

　　陆宇站在黑虎的头顶，扫过界线外的印度人道：“越过界线——杀无赦！”

　　几名开口的印度人被噎住了。

　　陆宇无视他们的挑衅，让他们根本无法把话接下去了。

　　在这时，华夏军方，天神组织的人都已经到了，几个国家的队伍也已经全部到了。

　　废墟之中气氛紧张，所有人都在等待，也想看看局势发展。

　　毕竟让他们这么多国家被两个组织就压在头顶上，谁也不服气。

　　韩国人和印度人已经走在了一起，一万多人不止有信心，也有实力。

　　一直站在远处，像是暗影中的幽灵一般出现的日本人也有数千人。

　　“你们真是啰嗦。”陆宇挥手冷道：“要么就踏过界线，看看你能不能活着踏出去。要不然，你们就站在原地，我的人要开始搜寻了。”

　　陆宇说着一挥手，三百六十七名战士还有罗浩天等人全部散开了。

　　界线之前，只有陆宇一个人在面对着上万人的大战。

　　陆宇神情冰冷，没有一丝感觉波动。

　　这种挑衅比所有的挑衅都过分，韩国人和印度人的脸色都变得极为冰冷。

　　一名印度人突然哈哈笑了起来道：“计算一下时间，我想我们的大军应该已经突破了华夏所谓的边境了。我想用不了多长时间，他们就会到达防港。”

　　“五名二十尊之力的至尊，华夏有人能挡么？我听说陆宇你的母亲可是在防港，你将自己的母亲扔在防港，是觉得母亲是一个累赘吧。”

　　印度人的声音越来越大，在讽刺也有一些猥琐。

　　“做人不要太过分！”陆宇脸色微寒道：“给你们机会，不等于说不杀你们就不杀！再敢多说一个字，我亲自拧下他的头！”

　　“嚣张！”一名韩国人冷笑着开口！

　　嗡！

　　陆宇动了。

　　他直接跨过界线，像幽灵般出现在韩国人的队伍之中。

　　四周的人反应过来之时，那名开口的人被陆宇捏着脖子拎了起来。

　　“可惜了，你连魔族都不是，一点用都没有！”陆宇说着不客气的双手扣着对方的脖子猛一用力。

　　咔嚓一声。

　　韩国人的头被陆宇拧的三百六十度转了一圈。

　　陆宇将尸体随手往地上一扔，转身就要踏进界线之内。

　　直到这时，四周的人才反应过来。

　　陆宇一个人就闯进了他们的队伍杀人。

　　骤然间，四周一片哗然！

　　“杀你了！”一人开口。

　　轰！

　　陆宇的拳如狂风，凶狠的轰在了对方的脑袋上。

　　血浆和花白之物溅身，一具无头的身躯向后栽倒。

　　“太狂了，不能放过他！”

　　“华夏人，你们这群穷鬼！”

　　“宰了你。”

　　一时间，数十人在陆宇身边响起，一柄柄兵刃全部抬了起来。

　　他们有一万多人，还会怕一个人。

　　数十人动手——

　　四周更多的人已经举起了兵器，向着陆宇站立的地方冲了过去！

　　陆宇的手一翻，石剑扣在手中。

　　石剑横扫，没有光芒扫出，这就是普通的一剑。

　　众人以星兵架挡。

　　铿铿……

　　金铁交鸣之声不断响起。

　　一柄柄星兵在石剑的横扫下纷纷断裂，石剑并不锋利却无坚不摧。

　　石剑扫碎星兵的同时，竟然也在砍进战士的体内！

　　陆宇前方的数人被剑扫成了两断。

　　陆宇一句话不说，连眉头都不皱一下。他的手中沾的血越来越多，四周的血腥气越来越浓。

　　铿！

　　陆宇背后一柄星兵也砍在他的身上，却发出如金石般的声音。

　　陆宇回身，一剑劈下。

　　那名砍中他的人被劈成了两断。

　　紧接着陆宇向前踏出一步，石剑再扫！

　　他的前方，再有十几人被拦腰砍断。

　　轰，轰，轰……

　　四周光华绽放，数十道技能落到了陆宇身上。

　　陆宇踱步前进，完全不像是进行一场大战，只是像在街上行走。

　　技能落下，震起一天的星光。

　　陆宇连一丝发丝都没有被震动，石剑染着血再一次斩出。

　　这一次剑上吐出数丈长的星光，将前方数十人全部劈成了两断。

　　有的人反应快一些躲过了剑光也是被斩断了手臂或者腿脚。

　　“痛啊！”

　　“啊！”

　　“我的腿！”

　　几个人抱着断肢惨叫。

　　这一剑就废了他们。

　　恢复断脚的代价是付不起的啊！

　　砰！

　　陆宇已经一步就站在一名断腿者的面前，脚重重的踏在这人的胸膛。

　　没有怜悯，更没有客气的将人的胸膛踏的粉碎！

　　“救，救命啊！”

　　剩下几名断肢者大叫哭喊起来，用仅余的肢体在地上趴行者！

　　嗡！

　　石剑再挥，剩下的几名断肢者全部被砍成两半，还有意识的上肢在地上抽动着。

　　四周变得鸦雀无声。

　　他们眼睁睁的看着同伴被杀，他们看着武器被斩断，也看着自己的攻击落在陆宇身上的结果。

　　他们快要抓狂一般。

　　这那里是人，这比机器还要冰冷！

　　陆宇从始至终也没有说一句话，在四周无声无息之时他的剑也是再一次挥出。

　　石剑切割着空气，再一次将身边数人砍成了两断！

　　已经有人开始后退，不少人目露惊骇表情，心颤不已。

　　“我很狂，你们有能力杀我吗？”

　　陆宇这时才开口，语气充满了不屑和藐视。

　　轰！

　　又是一剑劈出。

　　这一次剑光卷动起来，将前方数十人一剑绞成了血雨。

　　“我就在这里，我就是一个人啊！你们连反击都不敢，还在这里叫嚣？”陆宇哈哈大笑，再次挥手劈出一剑。

　　剑光更长，威势更猛，一剑就将百人绞成了血雨。

　　在这些当中，有几名韩国人的身躯在被炸成血雨之时，突然在空中凝聚，寄生魔从血中跳了出来。

　　三股至尊气息刚刚爆发就被陆宇一剑从肩部劈了进去，自另一侧的肋部劈出。

　　在后方想在冲上来的三十余人突然停住了，他们惊骇的盯着陆宇，看着那三名寄生魔被杀而再也不敢动。

　　“就这点本事，你们还敢来抢！”

　　陆宇厉喝，眉宇间杀机四射，如死神般阴冷。

　　“这——”

　　四周已经是一片真空，只余满地尸体。

　　陆宇甩掉剑上的鲜血，笑道：“怎么样，还有人敢说一个字吗？”

　　他笑的像一个恶魔，让所有人都不敢正视他的面容！

　　“你——”一名印度人开口。

　　这人离陆宇有数百人，中间隔了不少人。

　　哧！

　　一柄杀戮之兵从陆宇身上脱离，他眨眼间出现在那人头顶，将对方劈成了两段！

　　这人只吐出了一个字，连多余的一个字都没有机会吐出来了。

　　“太过分……”一名韩国人不甘心的咬着牙在很远的后方盯着陆宇。

　　但是，他只是吐出了三个字——

　　陆宇的体内数百柄杀戮之刃已经离体内化成数百道光线从那人体内穿过。

　　那人浑身窟窿，喷出着鲜血，眼神失去色彩仰天栽倒！

　　四周只剩下重重的呼吸声，还有一双双充血而不甘心的眼睛。

　　“印度人怎么了？你们是一个国家又怎么了？一万人聚集在这里，你们就以为自己天下无敌了？”陆宇连续问着，哈哈大笑道：“别让我笑话了。人多有用，你们会来这么多人只为了和我说理而不敢动手？”

　　陆宇边笑着，边向着界线的方向走过去。

　　他所过之处所有人都向两侧退开，没有一个人敢挡在陆宇的眼前。

　　寄生魔也好，人类也罢。

　　一万多人眼睁睁的看着陆宇走了过去，没有一个人敢阻拦！

　　陆宇笑着，从人群之中穿了过去，越过的界线，石剑插入眼前的大地上。

　　风声呼啸，呼吸如兽吼。

　　各大组织连同几个国家的军方都没有动。

　　印度人铁青着脸色，韩国人脸色阴冷。

　　秦海抱臂在另一方看着好戏。

　　他不信别人敢来挑衅他。

　　但是陆宇不同了。这个人类一是没有背景，二是人少。

　　不论从那一方面来说，各方势力也会向陆宇下手。

　　而韩国人和印度人的废物样，秦海早就看明白了。

　　以陆宇的性格和手段，要是压制不了这些人，怎么可能来当他的对手！

　　王城废墟之前无人再嚣张。

　　陆宇站在那里，没有说话，也没有动。

　　他的嘴角微微悄起，知道这还没有结束呢。

　　陆宇也并没有认为自己这样就会将这些人镇住。

　　要镇住这些人，那需要一段时间！

　　此刻——

　　陆宇的部下都在废墟之中搜寻着。

　　这片区域归他们所有，这里的一切都是属于他们的。

　　所以众人搜寻的很仔细。

　　表面没有，那就深挖。

　　一片一片的地面被挖开，在如山的尸骨之下，竟然是一座宝山。

　　“星宝，这里有两件星宝！”一人呵呵笑着，在一个坑中举着两件东西大笑起来。

　　“发了，这里有一枚储物珠，里边有三柄至尊星兵！还有，还有一枚蓝星之魂。噢，老刘，你需要的那种矿石这里也有。”

　　“半星器的碎片！”杨烈在另一处拾起了一块无光漆黑的金属碎片，忍不住吃了一惊！

　　这块碎片有巴掌大小，当拭去上边的黑色物质之后，碎片绽放着耀眼的星光。

　　这只是陆宇的部下开挖不到半个小时，已经有六七人发现了好东西。

　　秦海在另一边注意到，一挥手道：“你们也动手吧，一件也不要错过。”

　　“是！”

　　上千名至尊齐声应答，迅速在秦海划出的区域动起手来。

　　两个区域同时开挖，让在界线之外站着的各方势力脸面上挂不住了。

　　他们代表的可是各自的国家。

　　现在，他们眼睁睁的看着两个人控制住了一半的废墟挖着，也看到了不断出现的宝物。

　　“这，这是——”一名恶魔突然从一座坑中捧着十块腥红如血的石头跑到秦海面前，颤声而兴奋道：“王，这是您现在最需要的血石！十块，这里边足足有十块！”

　　“什么？”秦海神色微动，将一块石头拿了起来仔细看了一下，不由哈哈大笑道：“不错，不错，这是最纯净的血石。”

　　秦海将十块血石全部收起来，冲着这名恶魔点头道：“很好，这为我立了大功，等到回去我会重重赏赐你。”

　　恶魔神情肃然，道：“为王尽力，是我应该做的。王，我下去继续搜索了。”

　　恶魔低头退走，无比恭敬。

　　“竟然还有血石？”一名韩国人听着，眼中血符纹闪动着，惊声道：“一块血石的价值超过三十亿星灵石，是至尊需要的最珍贵辅助物品之一。”

　　“血石也是炼血骨的道具。这，这十块血骨，不是可以让一人进化血骨吗？”

　　寄生魔的时代，血石同样是珍贵的。

　　一块血石卖三十亿，也是有价无市。

　　血骨特殊，几乎是骨与血同化。骨的伤可以用血来，就连断肢，血骨都可以续接。

　　只要不是被轰成渣，或者心脏和头颅被粉碎。

　　其余的伤势都无法将血骨拥有者的生命夺走。

　　而且对于至尊，一块血石也可以将一个人的潜能瞬间激发数倍。

　　而潜能激发的时间内，要是能将血肉强度提升，甚至能将激发的能力保留住，最终化为自身的力量。

　　一块血石要是激发至尊三倍的潜能这是最高的。

　　而最高的记录是有人将激发的三倍潜能保住两倍。

　　比如原本的实力是十尊，那么相当于瞬间增加十尊之力。

　　所以，血石对至尊的重要性比至尊星兵都不差丝毫！

　　当四周的人在知道血石的效果之时，一个个都瞪起了眼睛，目光贪婪。

　　就在这时——

　　“首领，这东西是不是那边说的血石？”陆宇的一名战士抓着两块血石向着陆宇跳了过来，还是在兴奋的笑着道：“那边的坑里还有十来块！”

　　不等陆宇回答，另一边方华已经像一阵风似的飞奔过来，抓过两块石头道：“我看看！”

　　不止是他，罗浩天等人也围了过来。

　　“是，是血石。”

　　“这真是最精纯的血石，没错。”

　　几位无冕之王也动容了。

　　就算他们这些人的长辈要寻找到一件血石都是很困难的事情。

　　这随便一挖就有两块，这废墟真的逆天了啊！

　　“血石啊，用来凝练血骨，用在无冕之王的身上，那样的话……”罗浩天等人都不能平静了。

　　挖到血石的人指向一个坑里道：“那边的坑里还有一堆，被几具白骨护在了中央。”

　　“还有？”

　　“还有多少？”

　　有人已经冲向那边，在坑里一把就抓起了几块血石大声道：“还有至少二十块！”

　　“什么，还有二十块，可以让两人凝炼出血骨了！”一群无冕之王都围了上去！

　　另一边的秦海也同样吃惊。

　　他这边有十块，那边还有二十多块，这陆宇的那片区域难道比他的还好？

　　而在界线之外的各方势力已经快要忍不住了。

　　血石的价值连他们都动容了。

　　“王，这里有星华，一个储物珠里有一千块！”

　　一位恶魔说着。

　　“陆先生，我这里找到了一件半星器的碎片！”

　　陆宇这边的一位战士同时汇报。

　　界线外的人终于忍不住了。

　　一名韩国人以魔语大叫道：“你们还在等什么？难道就这样看着他们占据了四分之一的区域采挖不停吗？”

　　一名日本人也站了出起来，大声道：“联手吧，再不联手我们就只能占据剩下的一半划分，你们愿意吗？”

第396章 剑下亡魂（1）


　　“联手吧！”日本人一直在后边，现在却是带着那几千名日本人走到了前边。

　　他的一句话顿时引起不少人共鸣。

　　陆宇刚才的手段血腥，震住了所有人。

　　随着大量宝物的出现，这些人再也不可能平静了。

　　美国人大声道：“不错，联手吧！我们要是联手，难道还怕抢不下这片区域！”

　　“这个华夏人确实强大，要是让他再占据这片废墟，不知道他会挖出多少宝物来。”

　　“比高手，我们这里也有至尊，为什么要怕他们！”

　　废墟前没有人再沉默了。

　　几个组织，几个国家都开始挥手同意。

　　就算是韩国人和日本人打的难分难解，现在竟然也站了一起。

　　美国人也站了过来，一时之间已经是四个国家联手，超过两万人。

　　其中至尊就有两百名，其中超过一百名是魔族。

　　天神组织和华夏军方站在一起商量着，然后突然宣布道：“陆宇是中国人，你们这样攻击我们的人，真的当中国没有人了！要打，那就再加上我们！”

　　一瞬间，有了军方和天神组织的支持，也有了近万人。

　　华夏军方早就看这些人站在一起欺负自己人，早就已经血在燃烧了。

　　这几个国家都是在以前和华夏就有过节的，现在更是联手了。

　　早就想和这些国家分出胜负，现在正好有这个机会！

　　虽然这两方的至尊也有三十余位。

　　可是中国人从来不怕拼！

　　韩国人早就看华夏军方不顺眼，冷声道：“既然要打，那就一次分个胜负，输的人滚出去。”

　　天神组织一名至尊沉声道：“怕你们不成。老子早就看你们这些棒子不顺眼。他妈的什么都是你们的，就差地球不是你们创造的了。不服就来打一场，老子让你回娘胎重生。”

　　一名华夏军人冷喝道：“入侵华夏边境这笔帐，在地球上咱们还没开打，不如在这里就先来一场！”

　　“谁怕谁，来就来！”

　　战争还没有打起来，战场上的气氛已经到了剑拔弩张的极点。

　　兵器出鞘，战甲穿戴，一股股的血腥杀气冲天而起！

　　而在这时，陆宇挥手冲着天神组织和军方的人点头道：“各位，这一次你们不用动手。他们想进来，就让他们进来好了。”

　　一名军人沉声道：“陆先生，你是中国人。要是你挨打，而我们看着，那还是同胞么？所以，这一战我们一定要参加！”

　　“不必要。”陆宇不屑的扫了那两万余人的联手道：“连百名至尊联手想杀我都难，这只不过是两万人，算得了什么！各位在一边看着就好了。我要守住这片区域，就得让这些废物明白我有多强！”

　　陆宇的话一出口，已经引动了四周一片咒骂声！

　　“陆宇，你太狂了。”

　　“太过分了！”

　　“百名至尊杀不死你，我们这里有两百名！”

　　一名韩国人大吼着，在韩国队伍中，有三十五人身上在涌出魔气，一名名人类在转化为寄生魔。

　　最少的六尊，强大的实力接近十五尊。

　　“陆宇，我们也就把帐一起算算吧。”一名狼头原魔站了出来，沉声道：“这些年来，多谢你的照顾，真的让我们感觉到了什么叫做愤怒啊！”

　　“和他废话什么，快动手。干掉他，他的东西都是我们的。”

　　“中国人，你们没有资格在这片废墟里生存！”

　　美国人也加入了其中。

　　原本的杀机全部锁定了陆宇，一双双眼睛盯住了陆宇。

　　“动手啊！等什么，还要等着让那个华夏人全杀了你们吗？”日本人在边上大叫，第一个扔出了技能！

　　他们对于陆宇的恨最为强烈，难得在这种机会数国联手，要干掉陆宇太容易了。

　　他们不需要陆宇多说一句话，已经动手了。

　　轰，轰，轰……

　　一道道技能化成七彩光河，向着陆宇笼罩下来。

　　“杀！”

　　无数的人越过了界线，向着陆宇扑了过去。

　　两万人，二百位至尊。

　　千军万马奔腾的气势也不及这些人百分之一。

　　这简直像是一群高大凶残的野兽在扑杀猎物。

　　光芒落向大地，将废墟引爆一般震动。

　　“杀！”

　　技能的光芒之中，一声暴喝传了出来。

　　陆宇顶着光芒踏了出来，他提着石剑一步就将冲过界线的一人斩杀了。

　　“老子很久以前就杀过万人，你们他妈的以为自己是谁！”陆宇大喝，双目中迸射着壮大的光芒。

　　他曾经连战十三天没有休息，他曾经斩杀万人没有皱过眉头。

　　至尊杀过无数，王也斩过。

　　他有何惧怕！

　　嗡！

　　一道道技能落在陆宇身上，像是击中钢铁被震碎了。

　　铿……

　　一柄柄星兵砍在陆宇身上全部反弹起来，有些人的手臂被反震之力震的臂骨粉碎！

　　陆宇如入无人境，石剑被血染的腥红无比。

　　轰！

　　他的剑斩出，光是卷起的风暴已经将数十名的身体压碎了。

　　十五尊的寄生魔一步越过界线到了陆宇侧面，一记鞭腿扫在陆宇的太阳穴上。

　　陆宇的身躯轻轻一晃，反手一把扣住了寄生魔的大腿轮起来砸到了地上，一剑刺穿了寄生魔的心脏！

　　“你到底是人还是魔！”寄生魔临死也没有闭眼。

　　人类的头颅就算是百尊的至尊也挡不住他这一腿！

　　“好凶，好狠。可是，今天我们有两百至尊，你就算能战一百至尊算什么！”一头狼魔大吼，张口咬在陆宇的肩膀上。

　　咯！嘣！

　　狼魔的一口狼牙全震碎了，陆宇的肩膀连一丝白印都没有。

　　“滚！”

　　陆宇挥手一拳轰穿了狼魔的心脏，失去生机的狼魔被轰的倒飞起来。

　　他的尸体像是一座山，砸倒了后方近百名战士。

　　“别给他机会！”一人双目充血，大叫道：“我们的大军现在已经压过华夏边境了。只要这里将陆宇斩杀，那么防港城同样就毁了。你们不想让这个号称华夏第一人的家伙死掉吗？”

　　“杀了他！”日本人最为配合。

　　更多的人冲过了界线，像洪流一样向着陆宇包围过去。

　　陆宇身形一晃，像一辆战车撞进了敌人的队伍之中，五十名战士挡在陆宇的前方，被撞的四分五裂。

　　“我来！”

　　一头熊魔近丈高，他的身躯像一辆重甲战车也在冲向陆宇。

　　他有着人首，却是熊身，皮肉之厚是原魔中最强防御者。

　　要是冲撞，一头魔主级的熊魔能撞死一名半至尊！

　　“吼！”熊魔大叫，气息竟然五尊了，算上冲击的速度已经有了接近三十尊的力量。

　　暴涨近六倍的冲击力连身侧的战士都轰飞了！

　　轰！

　　两道影子撞在一起。

　　熊魔的身躯飞了起来，浑身皮肤开裂，骨头发出连窜的脆响。

　　他身躯落地，全身骨架都碎了。

　　陆宇的身形连晃都没有晃一下，甚至是身上连一道伤痕都没有。

　　“他的身躯怎么会这么强！”

　　“这是什么身体，魔族之中都不可能有人超越他！”

　　寄生魔，原魔，连远处秦海手下的恶魔都惊骇不已！

　　一名寄生魔大吼道：“大家还保留什么，再等下去搞不好下一个死的就是你们！技能，绝招都用出来，轰杀他！”

　　嗡！

　　又是一天光华淹没下来。

　　上万人的技能，全部都是绝招。

　　这股力量落下来，连秦海都动容。

　　毕竟，这是上万人的技能。

　　这里至少有一半人已经突破星主极限，力量是百万亿计的。

　　万人的攻击力联手，再加上技能的加成，这力量可以对百尊之力的至尊都造成冲击了。

　　这万道技能落下，像是万颗流星砸向陆宇。

　　那片区域顿时谁也看不清了。

　　光华持续的近一分钟，渐渐散去的光华之中，陆宇一手持剑，身上出现了不少裂痕，一道道血痕密布全身。陆宇的右臂扭曲，有骨刺伸出了肌肤之外。

　　而在陆宇的脚下，竟然是一座星灵矿的山尖！

　　“还有星灵矿山！”不少人兴奋的大叫。

　　“陆宇也不是无敌的，他这不也是受伤了。”

　　无数人大笑起来。

　　数十名寄生魔一起跃过了界线向着陆宇劈出一掌！

　　数十倍力量汇聚在一起，成了一道大龙扫向陆宇。

　　陆宇一咬牙挥动右臂，将骨刺给硬扯肌肉之中。

　　他的血肉恢复速度惊人，一瞬间已经右臂完好。

　　大龙到了。

　　陆宇抬起石剑斩在了龙首之上，一剑将大龙给劈开了。

　　嗡！

　　数十名寄生魔的攻击也到了。

　　陆宇被瞬间打中数十击，身躯不住的后退，摇晃着！

　　“我们三十几人就已经将你打成这样，你敢说你能战百名至尊，笑话啊！”一名寄生魔哈哈大笑。

　　“这样的伤，我受过不知道多少次。想杀我，你不够资格！”陆宇一脚点地，身体还在后退之时开始了反击。

　　陆宇像头暴龙，顶住了数名寄生魔的攻击，石剑劈开一魔的脑袋。

　　“轰！”

　　剩下的寄生魔一起出手，每一人都扫出了最强的技能打在陆宇后背上！

　　陆宇后背的血肉都打飞了，成片的白骨露出来。

　　但是，在血肉之下一条条龙筋蠕动惊人而恐怖。

　　“我战的至尊比你们强多了，这点水平，你们不够看！”陆宇回身大笑，臂上青筋浮现，剑也在闪动起沉重的轰鸣！

第397章 剑下亡魂（2）


　　轰隆隆！

　　陆宇臂上的青筋凸起，如有一条条龙在皮肤下游动。

　　他的手臂暴涨近一倍，一块块肌肤被撑破了！

　　嗡！

　　石剑抖动着，震起上万道数万丈长的剑光劈向了大地。

　　猎魔平原没有压制，这一道道剑光像一条条崩直身体的大龙向着废墟劈了下来。

　　三十余名寄生魔亡魂大冒。

　　他们预感到了危机，一个个疾步后退！

　　剑光斩下，像万座山岳崩蹋，让整个废墟的空气都像凝固了一样。

　　“这，这就是陆宇的力量！”寄生魔第一次恐惧，眼神闪烁着。

　　废墟之中，远处的山脉之上，一双双眼睛盯着那一道道剑光！

　　“陆宇真的不怕，这可是四个国家的联军啊！”

　　“我的天，这一剑是我见过至今为止最强大的至尊攻击啊。”

　　“别说是废墟，连山也要被劈开了啊。”

　　剑光长数万丈，斩下之时已经到了废墟边缘的那一条条如巨龙的山脉前！

　　剑光如同毁灭的力量，还在半空之中没有劈进两万大军的人群之中，就已经将部分星主震的大口吐血。

　　万道剑光直接将三分之一的联军笼罩了起来。

　　要是这剑光落下来，下方绝对没有人能活下去。

　　很多人的腿都吓软了，盯着剑光再也嚣张不起来了。

　　一名狼魔大吼道：“都傻站着干什么，用技能轰！不想死的就反击，最强的技能轰啊！”

　　狼魔鼓足了勇气大喊，他的身上也在冒汗！

　　狼魔的身躯像是有火焰在燃烧，这让他的身后浮现出一头百丈高的火狼向着剑光扑了过去。

　　火狼第一个撞击在剑光上。

　　这如飞蛾扑火一般的，火狼在剑光上粉碎了。

　　剑光连轻微的颤动都没有，更没有丝毫的阻碍继续劈下来狼魔大吼，身后火焰之中，一头紧接着一头的火狼向着剑光冲了过去。

　　数十头火狼在瞬间撼了一道剑光，让剑光略微停滞瞬间，轻轻晃动了一下。

　　“一起！”

　　很多人看到剑光被撼动了，不由的大喜过望。

　　只要这剑光能撼动，就一定能毁掉。

　　两万多人，每个人都咬牙切齿，仿佛连吃奶劲都用出来了一般，发动了自己最强大的技能！

　　两万多，不止是两万道技能向着天空中的剑光顶了上去。

　　四周不少观战者目瞪口呆。

　　他看着像是一场炫立的特技，两万多技能七彩十色，真的像是烟花绽放。

　　“轰！”

　　剑光砍在技能之上，像山岳砸进了海洋，震碎了成片的技能。

　　轰隆隆——

　　天空中，宛如一道道天雷碰撞在一起。

　　两万多道技能同时升空，确实是惊人的力量。

　　就算是万道剑光都开始被打碎，也有的被崩碎！

　　成片的剑光消失，一层层的剑浪被打碎了，地面上的人惊喜的大叫起来。

　　他们挡住了剑光的冲击而兴奋和激动。

　　两万多道技能消失之后，天空中的剑光只剩下十道，这十道剑光再也没有阻挡劈进了人群。

　　有人逃走了，也有人根本来不及。

　　剑光劈进了上千人的体内，到处都是哀嚎和惨叫。

　　同时剑光也斩进了废墟边缘的高山之上，山被劈开了，大块的碎石轰鸣像是地震般的滚落下来。

　　这情景就像是末世降临，血染红了大地，人不停的在废墟中挣扎和嚎叫。

　　废墟被十道剑光劈开了深爱数十米，长近数万丈的一道巨大的伤口。

　　自废墟的地上，无数的骸骨和破碎的星兵被震出的地面散落向四方。

　　有星宝，也有大块的星灵石，废墟像是下了一场大雨。

　　上千人被杀了，还有近千人重伤，在地上只有惨叫。

　　这一下子让剩下的人眼睛红了。

　　“杀！”

　　无数战士怒吼着，挥着星兵向着陆宇冲了过来。

　　数十名寄生魔还有十余只原魔打头，他们一齐出手扫出的力量将陆宇震的倒飞出去，撞到了地下露出的星灵石矿山！

　　轰！

　　数千道技能也落进了那矿山之上。

　　嗡！

　　大地不停的摇动着，在成片的技能之后，陆宇大口吐出一口鲜血。

　　而那个仅仅露出来的矿山尖部已经变成了高近百米的一座矿山。而在下方到底还有多少没入土中根本没有人知道！

　　“不要停手，干掉他！”

　　更多的人冲过了界线向着陆宇攻击。

　　陆宇抬手，石剑扫出，剑光划出数百米长一道扇形剑光。

　　上千人被拦腰斩断，还没有失去意识的人发出临死前的惨嚎！

　　远处罗浩天等人心惊。

　　那样的攻击，就算是现在的他们都抗不住。

　　陆宇的身躯仿佛钢铁一般，这样也只是身上有伤口裂开，根本就不足以致命。

　　凤凰舞等人见陆宇陷入了危机，想要上前帮忙。

　　陆宇感知到了凤凰舞等人的想法，厉声道：“不用过来，就凭这些人，还不够资格！”

　　他的双眼血红，杀戮战意爆发，凛冽杀机割的身周敌人生痛。

　　轰！

　　漫天技能压了下来。

　　陆宇手中石剑再次震动，成片的剑光斩穿了技能。

　　嗡！

　　他一步踏出了技能雨之中。

　　轰！

　　陆宇背后被数十名魔族联手突袭，后背肌肉全部震的成了血雨，连骨头都被震的出现了裂痕。

　　一名寄生魔大笑道：“陆宇，我们承认你很强！但是你根本没有资格和我们打，你也只是一个人！”

　　一名狼魔也是狂笑道：“二百名至尊，要杀你还不容易！今天就在这里把你的血肉分食算了。”

　　嗡！

　　又是一天的技能雨。

　　两万人深知不是陆宇的对手，打算就用技能硬撼陆宇的身躯。

　　陆宇被击中了，身上的伤势更重。

　　他深吸一口气，伤口处喷涌出火焰。

　　火焰消失的瞬间，身上的伤口全部消失。

　　更多的魔族至尊和人类至尊赶了过来，这一次是上百名至尊的联手。

　　轰！

　　力量更是无比的强大，只是一击就将陆宇的半边身子的骨头都拍碎了。

　　“哈哈，什么连百名至尊联手都杀不死你。现在，你已经死了一半。”有的至尊大笑着。

　　“我们有两百名至尊，再多一倍的人，联手能将你拍能血泥。”

　　陆宇的单手撑地，猛的跃起冷笑道：“两百至尊算什么。我战的是百名百尊之力的至尊，你们这些至尊算什么东西？”

　　两百名至尊闻听顿时全笑了起来。

　　“哈哈，陆宇你是在说笑吗？”

　　“一百名百尊之力的至尊。这个世界现在有这么多的至尊吗？”

　　“你我看你真的疯了，是在做梦才对！”

　　这样的事情绝没有人相信，也不可能有人相信！

　　百尊之力的至尊要是百名联手，可是瞬间秒杀陆宇，连给他一点反抗的机会都没有。

　　陆宇还能活下来，这只有痴人做梦才对！

　　更多的至尊到达了战场中央，联手的威力已经将四周其余的战士都逼退了。

　　战场中央，只剩下陆宇和其余的至尊。

　　现在已经没有人能插手了。

　　两百至尊的联手，一击就将陆宇压的深陷大地之上。

　　陆宇面如寒冰，手中石剑重重劈出。

　　“一起挡！”

　　有至尊大喝。

　　他们知道仅凭自己根本挡不住。

　　数十位至尊联手，一道道劲风轰向石剑，将石剑震的偏了一些。

　　陆宇的手臂震颤着，臂上青筋暴涨，被震偏的石剑突然在空中一顿，又原路重重的斩了回来。

　　“嘶！”

　　三名至尊被陆宇一剑斩剑，至尊的血喷溅向了天空！

　　“挡，你们挡得住吗？”陆宇冷喝着，一击得手就开始反击。

　　轰！

　　剩余的至尊再次联手。

　　砰！

　　陆宇的身躯突然点焰了一般化成了火焰，他的每一缕发丝都成了火焰，整个人宛如火神降临，身躯暴涨到了一丈高！

　　至尊的攻击从火焰中穿了过去。

　　火焰的手还握着石剑，一剑再扫，又是数名敌人被斩成两半。

　　“你们要打，现在才开始！”陆宇怒喝，火焰之身发出的声音沉闷而有力。

　　他说话同时，石剑再次斩出。

　　剑光绞碎了三名至尊！

　　一瞬间，已经有十余位至尊被石剑斩杀！

　　这石剑是石，可是利的比磨砺成的星兵还要锋利。

　　石剑所过，至尊谁也挡不住。

　　“半星器太恐怖了。”有寄生魔惊骇道：“这样我们根本挡不住！”

　　一名狼魔咬牙道：“挡不住也要挡。我们这么多至尊，还干不掉他一个人。”

　　“杀我，真以为人多有用！”陆宇身周的温度不停攀升，连大地上的石头都在冒出火焰。

　　他走过大地，留下一道道火线经久不息。

　　一名人类至尊突然浑身穿上了铠甲，手持一柄至尊星兵向着陆宇的头颅斩了过来。

　　“找死！”

　　陆宇冷笑，挥手一剑就砍在星兵之上。

　　砰！

　　至尊星兵上绽放出火花。

　　石剑没有能斩断至尊星兵。

　　陆宇身上的火焰也没能破开铠甲。

　　这人哈哈大笑道：“大家有至尊星兵的还保留什么？半星器也一样可以挡住啊！”

　　“轰！”

　　陆宇再挥手，石剑向着至尊星兵斩下。

　　这人再次抬手，以星兵挡向石剑。

　　“铿！”

　　一声铿鸣，星兵上爆起无数的星光，整件兵器都化成了星光！

　　石剑没有星兵的阻挡，又斩在了对方的铠甲上。

　　铠甲也爆起了无数的星光，然后整件铠甲也崩碎了。

　　石剑破开了这人的血肉，将人斩成了两断！

　　而同一时间，这人的血肉和身体都突然间迅速干枯，化在一具干尸。

　　石剑斩过之后，干尸都成了灰烬！

第398章 嚣张的资本


　　吞兵术瞬间将至尊星兵和铠甲变成了星光！

　　这一过程只是一瞬间。

　　四周至尊发懵，看着星光被陆宇吸入口中，一阵发毛！

　　石剑发生了异变。

　　当剑身砍在这人的身上之时，剑身变成了饥渴的怪物，在吞噬着这人身上的生命力和血肉！

　　四周的至尊更是吃了一惊！

　　至尊星兵怎么一瞬间化成了星光？

　　那石剑到底是什么剑，怎么竟然能吞噬人类的血肉！

　　陆宇心头一惊，暗道：“这是怎么回事？”

　　陆宇摸不清头脑。

　　这种吞噬的情况只是在那处无底深渊中见过一次。

　　石剑将无数骸骨化成的山给吞的一干二净。

　　石剑还是灰暗无比，却变得更加神秘吓人！

　　陆宇只是怔愣了一瞬间，他立刻就想心中的疑惑甩在脑后。

　　现在可不是他疑惑的时候。

　　石剑异变，只要对他有利，他什么都不会管！

　　双方都是一瞬间的怔愣，只不过陆宇的反应更快。

　　石剑快如闪电的向着前方扫去。

　　一位至尊收腹，躲过了石剑的砍击。

　　石剑的剑尖在至尊的腹部轻轻划出了一道轻微的口子。

　　“砰！”

　　这比米粒还小，只是刚刚见血竟然炸开了拳头大的口子。

　　至尊的血肉瞬间干瘪下来，在炸开的口子中，正在不停的有灰气从伤口中涌出来，然后被石剑吸收。

　　石剑在这人身上只是停留了不到零点零一秒。

　　就在这极短的时间，这名至尊就已经化成了灰烬！

　　“这是什么剑！”

　　所有至尊都惊叫了起来！

　　他们从自己的时代而来，见过不少诡异的事情。

　　但是这石剑的诡异程度可是第一次见！

　　陆宇一剑得手，得势不饶人。

　　他猛的向前冲去，石剑再次斩下。

　　“轰！”

　　后方，无数的技能再一次轰了过来。

　　一万多人无法接近战场，可不代表他们不能参加战斗。

　　当至尊被击退之时，他们出手了。

　　近两万道技能化成了光雨向着陆宇再一次压下来。

　　陆宇看着漫天的技能雨，仰天长啸道：“我说过，这才开始！”

　　“砰！”

　　陆宇身上的火焰高涨，像是随着陆宇的愤怒而更炽烈。

　　十丈高的火焰将空气都点燃了。

　　陆宇脚下的大地连岩石都熔化了。

　　当技能落在火焰之上时，被气化了。

　　两万多道技能淹没了陆宇四周。而陆宇所过之处，所有技能都被蒸发了一般消失。

　　嗡！

　　陆宇一步踏出了技能的包围，向着不远处的至尊再一次出手。

　　又是数名至尊被石剑吞噬了。

　　狩猎和噬魂也在发动。

　　血肉归石剑，属性和灵魂归了陆宇。

　　两百至尊，对陆宇来说就是一座移动的宝藏。

　　陆宇体内的杀戮之兵已经开始向着六级冲击了。

　　每杀一名至尊，剑就成长一点，也变得更强大，更锋利！

　　“别后退，一起动手。”一头寄生魔看着同伴再次倒下两人，大声喝道：“他只是一个人，不过是三十尊，我们要是这样都胜不了，还有什么脸见人！”

　　“不错。我是至尊，我会怕他！”另一名寄生魔也大声吼叫着。

　　一百八十多名至尊再一次联手。

　　这一次联手，力量竟然汇聚在了一起，将火焰都震灭了大片。

　　最后一点星火在空中飘荡着，“砰”的一声炸开，在火焰中，一丈高的火焰巨人重生了！

　　石剑再斩，这一剑劈倒了十余名至尊！

　　战斗至今，他们终于第一次感觉到了害怕。

　　陆宇几乎是不死的，以一点星火就可以重生。

　　他们无法回头了。

　　战斗变得更为激烈，一万多人在后方支援，近两百位至尊的攻击。

　　观战的几方势力，甚至于远在山脉间的人们都已经胆颤心惊。

　　单从实力来看——陆宇已经无敌了。

　　两万多人，两百位至尊的队伍，这估计就算是一个国家也要把家底掏空了。

　　而如今这个家底竟然被陆宇一个人挡住了。

　　除了战场的声音，四周已经再无声息了。

　　每一个人都快窒息了。

　　“这样的战斗，一生能见到几次啊！”有人颤声道：“有这一次就值了。”

　　“华夏陆宇，这人到底强到了什么地步，两百至尊都杀不掉他！”

　　“我听说陆宇有一个妹妹叫晓晓的，那女人简直就是不死之身，在火中重生。陆宇也有这样的能力，难道也是不死之身！”

　　“不死！”

　　很多人听到这两个字，都不由倒吸冷气，眼神闪烁。

　　他们紧盯战场。终于认识到了被称为华夏第一人的陆宇有多强大。

　　敢于挑战一个国家的人，他真的有资格也有资本！

　　此刻的战场只能说是势均力敌来形容了。

　　一人战两万人打成平手，这样的势均力敌简直就是侮辱了。

　　但对于陆宇来说，这些人就是他进化的能量！

　　他的剑下亡魂越来越多，至尊已经死去五十余位。

　　剩下的至尊越战胆越寒！

　　原魔仿佛又回到幻魔站在日本岛外压制他们的那段时间。

　　那是日本最黑暗的时间，很少有人敢踏出那座小岛。

　　至尊还在不停的死，连后方的一万多人都已经开始发懵了！

　　嗡！

　　石剑成了夺命的厉鬼，再次吞掉了五名至尊的血肉。

　　在周围的数名至尊惊的向后倒退了数步！

　　他们十分憋屈！

　　半星器的威力是使用者实力越强，威力越大。

　　在陆宇这样的人手中，石剑斩出的威力可以秒杀至少六十尊实力的至尊。

　　他们根本挡不住。

　　在陆宇化身火焰之后，他们根本压制不住陆宇了。

　　石剑挡不住，星兵被砍中也成了星光。

　　他们是处处受制，更是找不到机会，已经快要憋屈的抓狂了！

　　陆宇不由冷笑道：“两百至尊啊，这就是两百至尊吗？你们逃什么，你们不是说不怕我吗？”

　　后退的至尊脸上挂不住了，咬牙道：“陆宇，你别得意！你就是手拿着半星器压制我们，有本事不用兵器，看谁会逃！”

　　另一名至尊冷声道：“我手里要是有半星兵，我也敢像你这样狂妄！”

　　陆宇手一动，石剑融入到了火焰中，霸气道：“不用石剑，我一样杀你！”

　　陆宇踏步，一双火拳重重的轰了出去。

　　一百多位至尊一见同时大笑起来道：“不用半星器，我看你怎么死！”

　　大地震动之间，数名至尊向着陆宇扑了过来。

　　嗡！

　　一双双的拳头打出成片的拳影，向着陆宇轰过来。

　　陆宇的拳反击，火拳与血肉对撞。

　　“啊！”

　　“嗷！”

　　“我的手，我的胳膊！”

　　数名至尊一起惨叫起来。他们的双臂与火焰接触的瞬间就被烧成了渣。

　　陆宇则是一步踏前，双手分别扣住了一人的头颅。

　　轰！

　　他的手上火焰暴涨，将两名至尊的身躯烧成了渣！

　　这是来自地球最核心的温度！地狱火精华，释放出来足以毁掉大地的力量。

　　后方本来还是大喜着以为可以抓住机会压制陆宇。

　　但是，一瞬间他们都笑不出来了。

　　刚才被石剑限制他们不敢接近陆宇。

　　而现在接近了才知道陆宇的身躯也是兵器啊！

　　“不用兵器，你们又怎么样了？”陆宇哈哈大笑，道：“难道还不让我用火焰吗？那我就能你们看看，不用火焰我怎么杀你们！”

　　陆宇的话音一落，身上的火焰回缩凝聚成了他的真身！

　　陆宇攻向一人。

　　那名至尊见陆宇连火焰都收了起来，顿时大胆的向着陆宇发动了攻击。

　　一瞬间，双方拳对拳，肘对肘的近身肉搏。

　　但是，每一次的对撞，都能传来骨头破裂。

　　至尊闷哼一声，疾步倒退。

　　他的双臂骨全碎了，只能低垂着无力的摆动着。

　　“论实力，你们也没有资格和我一战，还有什么理由？”陆宇冷哼道：“再让我再缚双手和你们打不成？”

　　所有的至尊脸色铁青，已经觉得没有脸了。

　　陆宇的话像是刺伤他们的毒刺，是在侮辱他们！

　　后方的一万多人已经是目光吊滞，被陆宇的强势惊到了。

　　一名战士沮丧道：“这到底是我们要杀陆宇，还是陆宇再杀我们！”

　　“真，真的无敌了不成！”

　　有人突然想到了陆宇最初的说那句话，颤声道：“他刚才说的不会是真的吧！一个人，真的一个人在百名百尊之力的至尊手中活了下来。”

　　“连王的传承者都杀了，谁还能杀他啊！”

　　这些人议论着，真的已经没有了斗志。

　　陆宇手一抖，一片灰光自他的臂间流出，重新化成了石剑：“我说过，踏过界线者死。你们已经全部踏过了界线，那就所有人一起死吧！”

　　轰隆隆！

　　又是万道剑光劈了出去。

　　众人只能引动技能再挡！

　　嗡！

　　陆宇舍弃了上百位至尊，一步就冲进了后方两万人的大军中。

　　陆宇挥剑，厉声道：“你们看的过瘾吗？踏过界线，以为你们可以活下来！”

　　嘶！

　　石剑上剑光暴涨百丈，扫过了前方扇形一片！

　　三千人的惨叫声都来不及发出，全部化成了灰烬！

　　陆宇神色冰冷，冷酷而残忍的再次挥剑！

　　这一次剑光更长，石剑像一头巨兽，张口又吞了下五千人！

　　一瞬间，两万人的部队只剩下了一万人。

　　剩下的人全部瘫软在地，被陆宇的杀人手段惊呆了。

　　“屠杀啊，这是屠杀！”

　　无数人哀嚎，痛哭着向外滚爬。

　　“想走，我让你们走了吗？”陆宇面无表情，一步就将面前的一人踩成血泥，石剑再一次举了起来！

第399章 屠戮


　　石剑已经成了一片血红色，剑上在沾血，也像是缠绕着无数怨魂！

　　陆宇两剑已经杀了近万人，这石剑像是一柄魔剑噬人。

　　而此刻，第三剑已经挥起了！

　　上万人之中立刻就响起哀嚎之声。

　　他们绝望了，一个个浑身哆嗦着，面色如纸，那还有一丝狂妄！

　　日本人大声咒骂道：“陆宇，我们做鬼也不会放你！”

　　“我诅咒你，我诅咒你死无葬身地啊！”

　　“哈哈，我在地狱等着你，到时候看你怎么死！”

　　恶毒的声音完全是以汉语发出。

　　他们要让陆宇明白他们的诅咒有多恶毒，对陆宇的狠有多深。

　　但是，回应他们的只是一剑！

　　“地狱么，这个世界真的人死后去的地狱吗？”陆宇大笑着，一剑直接斩进了日本人队伍中，上千日本人成了灰烬！

　　陆宇太狠了，狠到让很多真以为意志坚定的战士都瘫软倒地。

　　还活着的日本人能站着的也只有那么十几人！

　　当陆宇的第五剑举起之时，那些至尊才赶过来。

　　他们的眼睛都红了，像是疯了一般的对着陆宇后背凶猛的轰击下来。

　　轰！

　　陆宇的后背血肉模糊，连内脏都被震伤了。

　　但是陆宇吐出一口血之时，也将前方的数千人一人斩杀！

　　陆宇用舌尖舔掉唇边一点鲜血阴声道：“不用着急，你们谁也逃不掉！”

　　陆宇的第六剑再次扫向了一群！

　　“陆宇，给我住手！”印度人眼睛红了。

　　这可是他们的精锐啊。

　　每死一个人，都相当于心在滴血！

　　这时已经没有人顾忌形象了，当陆宇的石剑扫过来之时，所有人都趴到了地上。

　　剑风从头顶扫过，吓的每个人都是浑身冷汗如雨。

　　“哈哈！”陆宇大笑道：“你们只有这样的能耐了？站起来再打啊，你们不是要抢我的地盘吗？趴着，这样趴着你们能抢到什么？”

　　狼狈趴在地上的人还管尊严么，这些都没有用！

　　轰！

　　陆宇的背后再挨一击。

　　这是一记战斧的重劈！

　　至尊星兵劈开了他的后背血肉，砍进了骨头里。

　　陆宇依然头也不回，石剑自上而下劈出！

　　前方一道直线上数百人被粉碎。

　　陆宇背后的至尊们惊住了，四周的观战者同样的心脏狂跳。

　　陆宇这是根本不理背后的至尊，只杀眼前的人。

　　这像是一头独狼盯上了猎物，有着不死不休的气势！

　　石剑砍在地上，溅起大片碎石，气浪也将无数人掀飞了起来。

　　上百人被气浪震的吐血。

　　一张张脸成了死灰色，一双双眼睛已经没有了战意，有的只是害怕！

　　他们一落地没有趴下，而是跪了下来，磕头痛哭道：“陆先生，我错了，我不该踏进来！”

　　“放过我们吧，我们再也不踏进这片废墟一步！”

　　“我不想死啊！”

　　哀求声、痛哭声连成一片，混乱的让人皱眉和头痛。

　　但是——

　　陆宇的剑毫不留情再次落下了。

　　这一剑，又是千人被杀！

　　陆宇无比冰冷，双眉倒竖，厉声道：“我已经说过，踏过界线的人都要死，你们在当我的话是耳边风！想活命，就站起来杀了我，不然今日谁也别想离开这片废墟！”

　　嘶，嘶——

　　陆宇的背后，两柄星兵穿过了胸膛，刺穿了心脏。

　　陆宇低头一看，突然向前踏出一步，将剑尖从心脏中抽了出来。

　　血飞溅而去。

　　所有的至尊都发毛了。

　　“真的，真的是不死！”

　　心脏被这样刺穿还不死，让所有人震骇。

　　更可怕的是陆宇的狠。拼着自己受伤也要杀尽敌人！

　　这样的疯子是任何人都不愿意碰上的！

　　轰！

　　陆宇像是铁了心，再次一剑挥入人群。

　　活着的只剩下不到两千人。

　　不久之前还是嚣张的要占据废墟的队伍，如今已经不剩多少人了。

　　“逃，逃啊！”

　　有人怪叫一声，爬起来转身就跑！

　　所有人都爬起来转身就跑。

　　“逃！你们以为自己有机会？”陆宇冷哼一声，体内数千万柄杀戮之刃涌出。

　　一瞬间，天地铿鸣。

　　数千万闪着寒光的杀戮之刃向是释放出封印的魔物，密密麻麻的将天空中的光芒都遮挡住了。

　　大地上的人浑身战栗着，他们惊恐的盯着天空中的这些利刃，无法形容此刻的心情！

　　无边的剑海像汪洋一样将剩下的全部都吞没了，让所有人都窒息。

　　就算一直在攻击陆宇的至尊忍不住停下了手。

　　那不是技能，而是真正的星兵！

　　“全是星兵，怎么可能全是星兵！”一名寄生魔忍不住倒退，神情的间的震骇无法形容。

　　是星兵还是技能，一眼就可以看出来。

　　眼前如此多的星兵，任何魔族都没有见过！

　　当这片真正的剑海淹没了剩下想要逃跑的人，连四周观战的人都瘫倒在了地上！

　　剑海中，惨叫不断，求饶声不断。

　　外边的很多人都觉得这里成了地狱！

　　剑海落地像是一条条大龙在地面翻滚着，当在离开地面之时只剩下满地的模糊血肉！

　　“杀你们，很容易。但是我要让所有人都知道踏进界线的结局，才让你们活了这么久！现在——”陆宇双足猛的点地反身冲向了剩余的至尊，大喝道：“现在都给我结束吧！”

　　轰！

　　石剑扫出去，连杀戮剑海也离地而起，向着一百多位至尊扫了过来！

　　“这，这怎么打？”至尊都发懵了。

　　数千万柄星兵，从来没有人见过人类可以操控着如此多的星兵攻击。

　　他那里得到的，又是怎么控制的！

　　这样的战力，除非是王的传承者，不然谁能杀得了！

　　“不打也要打！”一名印度人牙齿都咬碎了，大声道：“他是铁了心要杀我们，不杀了他谁也离不开！”

　　一名原魔大声道：“不错！杀了他！”

　　“拼了！大家一起，不信我们联手还打不过他一个人！”

　　被逼到了绝境，所有至尊都抛弃了一切想法，向着陆宇冲了过去。

　　一天的剑海落地被震开，石剑被震偏了！

　　陆宇的拳轰碎了一名至尊的头，自己也被上百位至尊联手给打的飞了起来。

　　陆宇还没有来得及从地上站起，众至尊的第二次攻击已经到了。

　　“轰！”

　　陆宇的身上火焰喷涌，直接将十位至尊的身躯化成了灰烬。

　　剩余至尊的力量也将火焰给震灭了。

　　“抢剑，反击！”一人大叫道：“有半星器在手，我们可以赢！”

　　百余位至尊联手，向着还没有落地的石剑冲了过去。

　　“想抢，没那么容易！”虚无的天空中，一团火焰炸开，于火焰之中重生，陆宇的发丝还在燃烧着。

　　他的手一把握住了石剑向着敌人扫了过去。

　　一名寄生魔瞬间的怔愣突然大笑道：“顶住，我们的王派人来了。三分钟，最多只要三分钟，他们就到了。”

　　“什么，寄生魔王也苏醒了。”

　　“哈哈，看来是天要亡陆宇啊！”

　　剩余的至尊有了希望，攻击也在变得更加凶猛！

　　陆宇神情冰冷，沉哼道：“就算来了，踏进界线的人一个不留。”

　　他的话让本来有了一些希望的至尊无疑是被冷水从头淋到了脚。

　　山脉之外已有声音发出挑衅般的怒吼了！

　　“来之前，杀不掉你们全部，也不会让你们好受！”

　　陆宇分秒不停，石剑、火焰、剑海同时冲击着百余位至尊。

　　不停的有至尊惨叫着化成了灰烬。

　　两百位至尊越来越少。

　　“谁敢杀我的人，别想活着离开！”山脉之外，愤怒的咆哮声将天空中的云层都震散了。

　　“轰！”

　　回应的是一道长达数万丈长的剑光穿越了废墟，劈开了山脉的一座山峰，更是将十余名至尊劈杀。

　　“找死！”

　　那声音也像是知道这是挑衅无比愤怒！

　　山脉外的声音已经站在了山上，那是一个近丈高的人影，一双血眸子拖曳着数丈长的光芒。

　　他的眼前只有一场屠杀，至尊像是草芥一样被收割着。

　　还活着的至尊在拼命。

　　他们的反击显得无力而苍白！

　　已经被陆宇打怕了！

　　陆宇太狠了，对敌人更是残忍到了极点！

　　看看不久前的两万多的大军，现在用全军覆没来形容都可以了！

　　就算他们是至尊，也从来没有这么血腥的屠戮过如此多的战士！

　　陆宇比魔还要成魔！

　　不光是他，就算是他身后跟来的人都看到了。

　　连战场四周的观战者都开始了后退，仿佛那是一头已经疯狂的魔鬼，随时会连他们也一起杀了。

　　两百至尊，两万人的部队，当丈高的人影踏进废墟之时已经剩下了最后一人。

　　这名印度人被剑身压的跪在了地上。

　　这一战已经结束了！

　　印度人已经战意全无，面如死灰！

　　“印度人？”陆宇盯着对方笑道：“只有这点本事还想去防港，你们闯得进去吗？”

　　印度人根本无法回答，他连说话的能力都没有了。

　　所有人都以为陆宇会抽回长剑之时，却看到陆宇一剑将印度人的头颅斩了下来。

　　四周鸦雀无声！

　　“全军覆没！”有人深吸一口冷气颤声道：“好凶，好狠啊！”

　　“这废墟还有人能胜得了陆宇！”

　　一双双目光落到了刚刚踏到废墟大地上的那名寄生魔。

　　他的背后足有万名魔族，上万名寄生魔，最弱的都是魔主极限！

　　超过五百位至尊紧跟在这名寄生魔的身后。

　　这名寄生魔迈着深重的步子走进废墟，他背的后的魔族同样的是气势汹汹。

　　他每走一步，大地都像是脉动一般。

　　在虚无之中有无数的影子出现，在影子身上有血肉生长。

　　这些影子化成了血肉之躯，成了一头头猛虎，成了狼群！

　　每一头猛虎和野狼竟然都有魔主极限的实力！

　　当寄生魔踏进废墟不到十步，已经有了超过万头野兽复活一般。

第400章 你已经成魔


　　丈高的寄生魔神秘无比，让人看不透实力！

　　你感觉不到他的强大。

　　但是，他像是神在创造着生命。

　　猛虎和野狼每一头都有丈高，每一头都十分凶狠，獠牙尖锐！

　　当寄生魔踏到陆宇所说的界线不到千米之外时，在他的身后除了上万名寄生魔，还有着十万头野兽！

　　这样的一股势力让废墟内所有人都喘息不过气来。

　　秦海紧紧皱着眉头，低头在沉思着什么！

　　寄生魔盯着那条界线，又看向陆宇道：“踏过者死？”

　　“踏过者死！”陆宇看了眼寄生魔！

　　“很好。那么，今天就把的尸体挂在这片废墟之中吧！”寄生魔冷声道：“从来没到，你这样的一个人类敢这么狂妄！看到你的实力，我看不用我动手，我的手下就能将你解决掉！”

　　“十万头畜生还有你背后的上万名魔族？”陆宇扫了一眼，冷笑道：“你的人不少，可是我的人还没有出过手呢！”

　　陆宇说着，手抬了起来，在空中重重的握成了拳！

　　原本在四周一直搜寻宝物的四百多人加上至尊黑虎都动了起来。

　　他们从刚才一直在看着，早就想动手。

　　可是陆宇并不让他们出手。

　　而现在，陆宇的动作代表着集合。

　　四百人迅速聚集了过来。

　　四百人对十一万。

　　十一万敌人中有五百至尊，十一万星主极限的怪物。

　　这样的实力可以在一天内踏平任何一个国家！

　　现在十一万的军队却盯住了四百人。

　　“你有人，你以为我没有么？”陆宇握着石剑冷声道：“十一万敌人，真的很强么？”

　　“十一万人，足够将你们这四百人连渣子都剩不下！”

　　“那还等什么！”陆宇手中石剑一动，厉声道：“动手，一个不留！”

　　“杀！”

　　数百人热血沸腾，在等这样的一战已经很久了！

　　为首的寄生魔一挥手，道：“华夏第一人么，今天我要看看你有什么资格这么嚣张！”

　　“杀！”上万寄生魔大喝，像是成了一万头的野兽冲起。

　　“吼！”十万头的真正野兽嚎叫着，十万双眼睛散发着幽蓝色的光芒。

　　停留在四周的观战者，各方势力的战士有不少这十一万大军的气势惊的双膝发软！

　　“挡不住，就算是一个国家也挡不住！”

　　“这是十一万的魔鬼，踏平一座城不过是呼吸之间的事情！”

　　还没有出手的几方势力都是浑身战栗着。

　　十一万的战士，组成的战阵一眼望不到头。

　　你看到的大地之上，十一万战士凝聚而成的战意像是成了一头凶兽在天空中俯视大地。

　　一双无形眼睛在虚空中扫过，无数的战士腿脚发软。

　　光是气势他们已经承受不住，战斗不必打，他们已经输了！

　　“陆宇绝对胜不了！”

　　“就算是有半星器。可是这是十一万战士，和两万战士根本不是一个级别的。两万战士都可以抗衡他。十一万的敌人要杀他太容易了。”

　　“多四百人，这一场仗也不可能胜！”

　　轰，轰，轰……

　　一股股绝强的气息在寄生魔之中爆发。

　　十尊的气息超过百股，达到十五尊的有近五十股，还有数股气息已经达到二十尊。

　　就连秦海手下的恶魔们都动容了。

　　都属于魔族，虽然分属于不同的王。

　　但是对于他们来说，敌人的强大还是可以感知到的。

　　为首的寄生魔身旁，野兽和魔族在冲锋，而他张开双臂冷声道：“陆宇，凭势力，你怎么和我斗！”

　　十一万生命在废墟上奔腾，这简直壮观而致命！

　　“斗！”陆宇大笑着，骤然间神情一冷，傲然道：“我就让你看看，我凭什么和你斗！”

　　四百战士也动了起来。

　　铿，铿……

　　一声声的利剑出鞘的声音，一道道流淌着如水般光华的至尊星兵握在了四百战士的手中。

　　星兵在手，最弱的战士气息都在一瞬间提升到了十尊。

　　“什么！”

　　秦海双目中爆发出凌厉的光芒，惊道：“四百柄至尊星兵，他哪里得来的？”

　　“啊！”

　　观战者们眼珠子发蓝，看到这些星兵全部懵了。

　　陆宇竟然给自己的四百战士全部装备了至尊星兵！

　　无数的人抓狂了。

　　有人颤声道：“难怪这么狂，难怪这么凶。四百柄至尊星兵，这，这每一柄最少都是五尊以上的攻击力啊！”

　　“这，这陆宇真的可以抗衡一个国家了。他这就是要震慑世界，他就是要在这里展现出来实力！”

　　所有人都明白了。

　　这一战陆宇不止要抢夺废墟，更是要向全世界展现他的势力。

　　丈高寄生魔微微一怔，没有害怕，反而哈哈大笑道：“你有，以为我们没有！”

　　五百名至尊也出手了。

　　一柄柄至尊星兵手，星兵强弱和品质与陆宇的无法比。

　　但是五百柄至尊星兵这是真的。

　　寄生魔哈哈大笑道：“我所在的时代，有一位炼兵者！我——身为王，会缺星兵吗？”

　　已经不需要再说，胜负才是结局！

　　十一万生命踏碎了大地，四百人成了一柄利剑，向着对方大军中冲了过去！

　　轰！

　　双方的第一个碰撞，四百人就斩杀了近千头的野兽。

　　但是死去的野兽竟然在血泥之中重生了！

　　“万毒！”至尊黑虎猛的一声大喝。

　　嗡！

　　黑虎身上喷涌出的绿气扩散千丈。

　　“万毒！”三百多名战士齐声大喝，身上都喷涌出了绿气。

　　三百余股绿气连成了一片！

　　轰隆隆！

　　这些绿气扩散近万丈方圆。

　　“撤退，撤退！”有至尊大吼。

　　可是他们都慢了。万丈方圆的毒气将十一大军笼罩了一半。

　　大地的骸骨被腐蚀了，碰到的猛虎和野狼成了黑血。黑血中，一头头狰狞的野兽还是再重生，像是不死大军般！

　　观战者们吸入一缕，已经是大口咳血。

　　秦海浑身发紧，双手握拳紧紧盯住了陆宇。

　　四周的人群炸开锅了！

　　“这，这是万毒！”

　　“不可能，三百多人都有万毒，这技能不可能出现这么多！”

　　……

　　无数的人议论着。

　　战场已经开启，四百人像是四百名死神，他们所过之处无人能挡。

　　就算是十万野兽可以重生，但是死去的魔族却没有能力重生。

　　一旦进行绿气范围，就算是至尊都被压制了。

　　十一万的大军再被屠杀。

　　四百人的手段冰冷，所过之处无一名生还者。

　　野兽不停的重生。

　　而且一次重生比一次慢。

　　当有的野兽在第十一次重生之后，再无力复活。

　　众人发傻。

　　本来应该是寄生魔一方占据优势。

　　可如今形势逆转了。

　　十一万大军反成了被杀的一方。

　　就算寄生魔的五百至尊也拥有至尊星兵！

　　五百至尊啊，在万毒之下也已经无能为力。

　　毒，这个世界最恐怖的力量。

　　一个时代出一位万毒拥有者都难。

　　而在这个时代，一下子出现了三百多人。

　　这谁都料不到啊！

　　何况万丈方圆的毒气，进入就开始身体被腐蚀，这毒跟着他们除非解毒完成，不然一辈子都可以腐蚀身体！

　　可是他们根本没有解毒能力。

　　所以，从最初就在被压制！

　　被毒雾一笼罩，至尊的身体都开始一块块脱落血肉，生命力止不住的下降！

　　丈高的寄生魔最初的得意变得有些发怔了。

　　十一万的大军是他带来要展现威慑力的。

　　结果是他的威慑力没有展现出来，让陆宇给屠戮了。

　　这一来，陆宇在用着他们的命在展现更强大的威慑力！

　　一个小时，只是一个小时！

　　这一个小时就是单方面的屠杀。

　　秦海的一千至尊，四周的数十万的观战者都看的清楚。

　　很多人已经直接坐在了地上，站不起来了。

　　强大，太强大了！

　　“这就是陆宇要展现给我们的强大！”各方势力终于明白什么叫差距了。

　　若是陆宇愿意，别说是四分之一的废墟，就算是二分之一，他们敢说什么！

　　大地被血腥气笼罩着，刺鼻的血腥气让很多人作呕。

　　算上陆宇杀的两万多人。

　　这片战场上死去了十三万的生命。

　　四百人，仅仅是四百人杀了十三万的强者。

　　冷血，无情，强大！

　　已经不需要再多说了。

　　现在让他们找陆宇的麻烦也不敢了。

　　四分之一的废墟他们争不起！

　　陆宇看了眼结束的战场，冲着唯一的寄生魔道：“我是要谢谢你带来的人让我杀，还是要谢谢你送来了五百柄至尊星兵！”

　　“陆宇，你的名字我记住了。”寄生魔咬牙，双目在陆宇身上不停扫动，要将陆宇彻底记住一般。

　　“不用记住，你来了还想走吗？”陆宇握着石剑大步踏前，沉声冷笑！

　　“这身体不行，光是一点意志注入已经到极限了。”寄生魔冷道：“对你，除非我本体动手。你——并不是普通人！”

　　“哦？”陆宇微怔道：“这样你就认输了。要是这样，你有什么资格和我斗，还要来抢我的东西！”

　　“万毒并不是说炼成就炼成的。”寄生魔冷道：“唯一让数百人拥有万毒的方法只有一种！不过这种方法，非是人类可以完成。你——已经成魔！”

第401章 五百星兵的价值


　　“你已经成魔！”

　　这样的声音还在废墟中飘荡着，却已经让不少人疑惑起来。

　　很少一部分人则是面色惊变。

　　他们和魔族关系不错，得到了关于不少魔族的信息。

　　而成魔这个信息意味着什么，他们不敢乱猜了！

　　秦海眯起眼睛，似乎也早就看出了一些不同！

　　无数双眼睛看向陆宇，期望陆宇能给他们一个回答！

　　陆宇冷声道：“可惜现在，我只想杀你！”

　　“我逃不掉！”寄生魔冷哼一声道：“这具身躯只有一点意志，和你相比弱太多了。你还没有展现出魔身时也许我能胜。但是你要是魔身一现，我必败！所以——这具身躯不用你来杀！”

　　寄生魔突然间张开双臂，冷声道：“小看你了，那付出一点代价是应该的！”

　　说着，寄生魔的身躯竟然开始一寸寸裂开，裂口不停的扩大，有些像是撕裂开一样，露出了骨头。

　　“咔嚓！”

　　寄生魔的头骨自眉心处裂开了一道缝，有血在滴下！

　　谁也想不到，寄生魔自知不敌竟然选择了自杀！

　　“轰！”

　　陆宇陡然间一步凶猛的踏了出来，手中的石剑奇快无比的斩出。

　　石剑劈中寄生魔的头颅，自寄生魔的头颅中劈了进去。

　　“你——”

　　寄生魔的生命力无比强大，竟然没有在第一时间被吸成干尸。

　　可是他还是没想到陆宇这样依然会出手，又惊又怒。

　　但是寄生魔的身躯已经开始干枯，不止是生命力，就连体内的力量都在被一起吸走！

　　“我说过要杀你，你想自杀可能吗？”陆宇说话之间，剑已经破开了寄生魔的头颅，从腹部劈出。

　　这一过程持续了零点一秒。

　　这零点一秒，寄生魔彻底成了干尸！

　　秦海皱眉！

　　四周鸦雀无声！

　　呼啸的风声在废墟上吹过，一点也解不掉废墟上所有人心中的沉重。

　　谁都知道一切都结束了。

　　陆宇的残忍和冷酷让人心颤！

　　“太凶了！”天神组织一人深吸一口气道：“十三万人，无一生还！”

　　“这一次，还有谁敢招惹他！”

　　“别说大势力，就算是一个国家也要懵啊！”

　　“何况——”

　　很多人议论着，盯住了战场。

　　大地上，十一万野兽死去掉落的星灵珠。

　　十一万野兽可不止是掉落魔主级的星灵珠。这样的野兽爆出来的是大量的一级星灵珠，还有等级不同的其它等级的星灵珠。

　　一只魔主级的怪物要是杀掉的话，运气好可能爆出来的是成千上万枚的星灵珠！这个量，是很多星主以下的战士要打一个小时的结果！

　　可以说，这十一万头野兽给陆宇送来了一座宝山啊。

　　还有五百柄星兵，甚至是还有人见到了在其中的一件星宝！

　　这地上就是一个巨大的宝藏！

　　满地的战利品让很多人垂涎，他们只能眼睁睁的看着而不敢下手。

　　就在这时，一名外国人突然咬牙站了出来大声以英语说了些什么。

　　四周的人面色顿变。

　　有人想开口。可是外国人身边的一名魔族已经大声道：“陆先生，这五百柄至尊星兵，我们全要了！”

　　轰——

　　魔族的话一出口，废墟全轰动了。

　　开口的外国人是英国人。

　　他一开口的话，能听懂的人不少。

　　可是他身边的一名魔族以魔语说出，在场所有人都听懂了。

　　很多人都忍不住惊呼起来，他们快抓狂的疯了！

　　一个组织的首领怪叫道：“上帝啊，我也想这样来着，还在衡量价格啊。”

　　天神组织的那位代表一拍大腿不甘心的叫道：“坏了，慢了一步！”

　　“我们也要至尊星兵。还有那件星宝我们也要了！”美国一个组织的高手也开口了。

　　“至尊星兵我们也要一百柄！”

　　一瞬间，各方势力都开口了。

　　动手的不论是国家还是势力都给抹平了。

　　剩下的都是没有出手的。他们不参于战斗，也就是陆宇没有交恶，那么这样开口并不错。

　　不少人开价之后都眼神狂热的看向陆宇。

　　五百柄至尊星兵，这个时期足够让一个国家站在无人能及的高度。

　　而且有这五百柄至尊星兵，在剩下的废墟争夺之中将拥有更多的话语权！

　　英国这人不是普通人，而是一位军方代表。

　　这代表着这五百柄至尊星兵将归英国军方，在英国他们将可能把有势力都整合进去，重新成为一方霸主！

　　陆宇对于别人的报价不理，而是看向英国的那人道：“五百柄至尊星兵，你确定全要？”

　　陆宇的话让四周不少人浑身冰冷。

　　有人低声道：“谁先报价，谁就有优先选择权，果然和陆宇以前的交易一样。”

　　这就是他们担忧的。

　　英国人先开口了，只要他们能包得下五百柄至尊星兵，陆宇就不会交易给别人。

　　陆宇问英国人，那名英国人和一名魔族一起走出来，傲然道：“陆先生，既然我们开口了，肯定有信心匹配您的报价！你现在开价吧，我相信陆先生依然像以往价格公道！”

　　“好！”陆宇闻听笑着点头道：“这五百柄至尊我也没有看过属性，我也不想去看了。一口价，九十七万枚八级星灵石。一百亿一级星灵珠，一百亿一级变级星灵珠，品质不限！只要你能一次性拿下，那件星宝我送你了。”

　　陆宇说着一指地上，寄生魔死后掉落的星宝。

　　按理来说，二十尊以下至尊死后结出星宝的几率不大。

　　既然掉了，属性最少也在千万亿左右，价格也不低。

　　陆宇赠送了，这话让英国人和那一位魔族大喜。

　　“九十七万枚八级星灵石。”

　　“好家伙，这交易一般的组织都拿不起啊。”

　　陆宇开出的价格一时间没有多少人能计算出是赚还是赔。

　　可是光是听听数量，很多人都发懵了。

　　就算是天神组织都暗抽了口冷气。

　　英国人连想也不想道：“我们同意。不过数量庞大，我们希望能分次付出！”

　　付出不一定要看现在的，而是要看将来了。

　　英国人敢答应，是因为有这五百星兵，英国各方势力都要被军方压倒。

　　英国重新统一，这样的回报比什么都重要！

　　陆宇想了一下道：“十五天时间！必须全部交易完成，而且不能以其它等价的东西充数，我只要这三种东西！”

　　“这点陆先生放心，我们一定守信用！”英国人大喜道：“十五天之内一定全数送上。”

　　陆宇点了点头：“这样的话，这些至尊星兵都归你们了！”

　　陆宇要这些物品是有原因的。他的杀戮领域如今有三万座防御塔。可是九级领域最高可以建百万座防御塔。

　　每一座就是一枚八级星灵石，还需要一万一级星灵珠和变异星灵珠。

　　所以，陆宇开出来的价格就是要将领域完全建成。

　　百万座防御塔，每一座都有着他相等的攻击力。

　　建成之后，他就要不停的变强大。

　　这样领域的防御力也会更强！

　　英国人这时指向地上的星兵兴奋道：“那现在我们可以预先拿走这些星兵吗？”

　　“可以！”

　　陆宇点了点头！

　　“多谢陆先生。”英国人立刻挥手回头道：“听见了吗，五百柄星兵，全部归我们了，去捡起来。”

　　后方上千名英国人立刻欢呼一声，兴奋的扑向了至尊星兵。

　　很多组织还有几个国家的人脸都绿了。

　　慢了一步，结果就是这种结果！

　　陆宇这时双目在人群中扫过，道：“谁还对我拥有这片区域有异议的，现在可以站出来！”

　　四周寂静。

　　英国人更是全部摇头道：“绝对没有异议。我们承认，那片区域归您了。”

　　他们刚和陆宇交易完成，加上陆宇所展先出来的实力和可怕的势力，他们怎么会有异议。

　　而华夏军方和天神组织更不可能。

　　至于其它国家的势力更是没人敢多说什么了。

　　陆宇见无人反对，点头转身看向罗浩天等人道：“把地上的战利品都收集一下吧！”

　　要复活雪姬到底需要多少代价，连他都没有底。

　　陆宇这个阶段就是先积累了。

　　等到有资格看到雪姬这个名字时，他才知道自己的付出到底是多少！

　　地上的东西太多了。

　　别说是罗浩天等人，就算是陆宇都加入其中去捡取了。

　　无人敢争夺陆宇的区域，秦海的区域也无人敢争。

　　那么剩下的区域已经有十三个国家竞争和五个势力去争抢。

　　到底谁能分到多少，陆宇已经不需要去管了。

　　陆宇和四百名手下光是拾取这些战利品就花了三天三夜的时间。

　　合计是五十亿的星灵珠还有三十多亿的变异星灵珠！

　　一战就得到了这么多的战利品，就连罗浩天等人都动容了。

　　他们的时代，这得毁掉一座中等城市才有能力集齐啊。

　　陆宇连城都没毁，直接就有人送上门来了。

　　“再等三天。”陆宇计算着时间道：“三天之后要是还没有人来惹麻烦，我就先离开这里！”

　　陆宇定下最后的时限之时，华夏大地也正在发生的变化。

　　印度在陆宇进入猎魔平原之时已经开始对华夏边境发动的攻击！

　　五位二十尊之力的至尊联手，十万印度大军甚至还有两万魔族与华夏军方在边境开战了。

　　这一战惊动了不止是华夏军方，更有华夏的魔族。

　　一座边境的魔城被毁，将一位沉睡在魔城之下的至尊惊动了。

　　而同时被惊醒的还有一名人类至尊！

　　这两位至尊的实力近三十尊。

　　一时间，华夏边境成了至尊的战场。

　　印度人的冲击被挡了下来，却已经有传闻说，印度人已经下了警告。

　　若是华夏军方和至尊不退走，那么印度将派百尊之力的强者将华夏抹平！

第402章 前所未有的奖励


　　印度人像疯了一般，竟然号称可以动用百尊之力的至尊出手。

　　这样的话出口不论真假都已经引起了各方势力的关注。

　　这种关键时刻，印度人绝不会轻易说出这样的话！

　　但既然说了，印度人也许就是真的拥有这样的高手。

　　但是，只是一个警告根本不可能让华夏停手！

　　两名新苏醒的至尊出手，甚至是连斩魔老人和冥尊都被华夏军方请动了！

　　华夏和印度的边境一座座高山崩塌，大地开裂。

　　印度人的大军有的直接从其它进入了华夏，开始抢夺甚至是杀戮。

　　当两座城市被夷为平地之时，华夏各地都接到了消息！

　　印度人怒声道：“陆宇在废墟屠杀我们一万人，我们就要华夏以百倍千倍奉还。他不敢出来，你们就要承受代价！”

　　两座城被毁的图片传了出去。

　　被毁的城市，赤祼身微笑的尸体，还在燃烧着的建筑。

　　一副副的画面像是刺激着华夏的所有人。

　　“混蛋，我的父母还在那座城市啊！”有人愤怒大叫。

　　“妈的，你们竟然在华夏屠杀，不想活了。”

　　“你们敢夷平华夏两座城，我们就把你印度给你平掉一半！”

　　无数的人大吼，一座座城市的战士在聚集向着边境而去。

　　成千上万的战士，不论是王者还是星主级，甚至是连一些被认为没有至尊的组织竟然也有至尊出现了。

　　而就在此时，英国亦在发生变化。

　　英国军方拥有五百柄至尊星兵。

　　他们开始对国内的各大势力进行武力镇压和威慑。

　　一座座城市被收服，不服的势力被镇压。

　　在全世界范围内，这是末世以来第一个将自己的国家重新统一的势力。

　　同时这是陆宇在废墟之中的第二天。

　　三个国家都在变化着，足以引起各方势力的关注！

　　华夏和印度已经势如水火！

　　印度偷袭了两座城市，华夏反击毁掉了印度两座城！

　　战争在升级，每一次的冲突都有成百上千的人死亡！

　　双方已经是不死不休的态度，在边境集结的兵力越来越多。

　　印度的魔族也加入了其中。

　　这是一群野兽。它们被称之为兽魔，完全就是野兽的思想，所过之处只剩下残骸断肢！

　　陆宇在废墟的第三天，也就是他说最多还留三天的那一刻。

　　一万兽魔和三万印度人突然从海上杀入了防港。

　　但是这里的街道早已经空了，并无一人存在。

　　早在印度在边境集结之时，很多人就已经察觉到了这座城将变成战场，所有人都已经开始撤离。

　　印度人扑了个空，在这一刻他们不甘心的怒吼着，叫嚣道：“毁掉这座城，把这座城彻底毁掉！”

　　除了卫星之外，没有人知道防港发生了什么。

　　只是当有部分人接到消息赶到防港之时，这里已经是血流成河。

　　印度人和兽魔的尸骨堆积如山，每一具尸骨之上都有黑气缠绕，正在将这些尸骨都腐蚀和销毁。

　　幻魔站在防港城的虚空中，像一尊死神浑身的雾气都已经成了血色。

　　而防港城并没有多大损伤！仿佛根本没有经历过大战一般，谁也不知道幻魔到底是怎么杀的这些人。

　　赶来支援的人退走。

　　就算陆宇不在，这防港城依然是一座禁地，任何敌人踏进来就是死！

　　边境的冲突的第四天。

　　印度人的二十尊之力的至尊被斩了一位。

　　而斩魔老人也是伤势不轻。

　　印度一名至尊在边境上再次警告华夏道：“最后给你们警告，让开边境，让我们的人将防港毁掉，这件事结束。不然五天之内，你们就等着真正的强者来毁掉你们的国家吧！”

　　“废话太多了，要战就战！”刚刚苏醒的两名至尊像两尊杀神，根本不受华夏的约束径直冲击印度的阵营。

　　两国战斗不停的升级，不少势力都明白，这就是不死不休了大战了。

　　既然已经开战，要是没有一方败亡是不可能结束了！

　　华夏军方和各方势力在华夏边境集结的战士超过百万，已经将华夏和印度之间的边境全部封死了！

　　印度人想通过再对华夏屠戮不可能再无声无息的。

　　但是，同样的印度也有超过百万的大军在集结。双方气势汹汹的，随时都是一场大战爆发！

　　……

　　猎魔平原——

　　陆宇进入废墟的第五天——

　　如今这片王城废墟已经被划分完了，各方势力都在派驻精锐在这里挖掘。

　　同时外界的消息也不断传进来，传进陆宇的耳中！

　　很多势力都在注意陆宇的变化。

　　可是陆宇依然是面无表情，站在他所划的界线前没有动！

　　秦海冷声道：“快了！”

　　他与陆宇的实力最为接近，同时也十分敏感。

　　在陆宇身上，他总是觉得有些东西快要爆发了。

　　“还不动么！”不少人窃窃私语道：“这不像是陆宇啊。”

　　“这一次陆宇要是动了话，恐怕就不止是血流成河这么简单了。”

　　“恐怕一个国家就要倒霉了！”

　　人们在挖掘之余议论着，也在观察着陆宇的动静。

　　一旦陆宇要动，恐怕就要轰动世界了。

　　……

　　还有三十一个小时，陆宇就要离开废墟了。

　　废墟平静，依然无人敢于向陆宇挑战。

　　夜色正浓，一缕缕光芒散落在陆宇的身上。

　　陆宇像一尊雕塑站立在原地不动！

　　他的耳边有声音突然间响起，无情而冰冷的声音道：“天赋搜寻完成。您的天赋评定为——无冕之王！”

　　“什么，什么？”

　　陆宇本来平静的站在这里，却突然被这突如其来的声音吓了一跳！

　　无冕之王！

　　“我没有听错，还是天赋搜索出了问题？”

　　陆宇无法相信。

　　他的眼前一段段文字闪动着，最上方四个古老的符号翻译过来正是——无冕之王！

　　“无冕之王，我的天赋竟然也是！”

　　陆宇发呆，站在原地怔愣了足足有一分钟！

　　他一直觉得自己并不是那种天赋惊人的天才。

　　自己的每一分实力都是努力而来！

　　他在得知无冕之王这种逆天的天赋存在之时，觉得自己拥有这种天赋的十分之一就已经是谢天谢地。

　　可是如今，在王尊心脏将要融合之时搜寻的结果竟然是这样。

　　自己的天赋竟然是——无冕之王！

　　“天赋融合中……，双无冕之王天赋正在融合……”

　　陆宇耳边不停的有声音响起。

　　“融合进度百分之一，融合进度百分之二……”

　　每十分钟，融合进度变提升一点！

　　王尊心脏的天赋是无冕之王，他自己的天赋也是无冕之王！

　　双无冕之王的天赋融合，到底会发生什么？

　　陆宇发现自己的手掌心在出汗！

　　融合的进程让人抓狂。

　　陆宇的心中狂跳，看着融合进度一点点的提升，从百分之九十九跳到了百分之百！

　　“天赋融合完成。恭喜你，双无冕之王的天赋融合完成！你获得了新的天赋——双王！”

　　“王”字在陆宇的耳中刚刚响起，又一个声音道：“恭喜你，星魂战士。你是第一个在猎魔平原融合出双王天赋的战士，你可以选择隐藏这一记录不在猎魔平原公告。但是你的奖励一样将发放出来！”

　　“不公告！”陆宇想也不想，就点选了眼前的否定选择！

　　“恭喜你，你是第一个在猎魔平原融合出双王天赋的战士，你的记录将不会公告。由于双王天赋极为特殊，只有双无冕之王天赋融合才可以诞生，你获得奖励一百亿一级星灵石，一万枚一级星灵石，一百滴进化液的奖励。”

　　“恭喜你，双王天赋的战士，你的天赋无法再被超越。你也是猎魔平原开启无数时代至今为止的第一人。你获得选择性奖励一次，他可以将你身上任何两种能力提升一个档次。你获得选择性道具奖励一次。”

　　陆宇的眼前，两个屏幕浮现。

　　一个屏幕上列出了他所有能力的属性，甚至是升级之后的属性！

　　陆宇拥有的每一种能力在屏幕上都有着评定。

　　而升级后的评定也列了出来。

　　比如吞兵术，上升一级可以进化为吞灵术！星兵、铠甲，甚至是人类的星魂都可以吞噬，甚至也可以吞噬魔族的魔气。而这样的吞噬除了强化星兵，甚至可以炼出魔兵来！

　　魔兵可以释放出魔气，若是由魔族使用，可以让手持魔兵的魔族身躯恢复力十倍提升，只要头颅和心脏不碎，生命力都可以重生身体任何部分。

　　这样的一柄魔兵几乎相当于一副血骨的效果！

　　杀戮星魂的进化称为杀神星魂、引星术进化之后为神化术……

　　每一种能力的进化后的效果都让陆宇动容。

　　这一次猎魔平原简直像是大出血，一次让他进化身上的两种力量。

　　进化之前，他的任何一项能力都可以称之为无价。他没想到的是能力可以再进化，那价值又要如何衡量！

　　另一个屏幕上列出来的属性从星灵石到王尊凝聚成的星宝，再到半星器，甚至还是星器的主料。

　　陆宇随便点开了一个选项，脸皮微微抽动，声音有些不自然道：“王尊死后凝聚成的星宝三件，这，这一个选择里不是一件东西是多件。”

　　陆宇说着，目光扫向了星器主料和半星器的一处！

第403章 风暴聚集


　　两项奖励。

　　陆宇在认真看过之后都不由大吃一惊！

　　进化自身能力的两种为一种奖励！

　　另一项是物品奖励，只能选择一种。

　　但是一种物品的数量并不是单数。

　　王尊死后凝聚成的星宝选项是三件，星器主料为两种，半星器那一处竟然是两件完整的半星器。

　　而星灵石的奖励一项则是五百亿！其余的向进化液都是上千滴，星华更是十万计。

　　陆宇头脑发热，掌心冒汗。

　　双王天赋到底是什么，竟然值得了这么多的奖励！

　　无冕之王——

　　这是陆宇也绝对没有想到的。

　　自己竟然也是无冕之王的天赋！

　　也许生在的时代不同，让他没能创造像罗浩天等人数天升级九级王者的奇迹。

　　但是，现在他得的奖励也已经不俗了！

　　要是说前期没有像无冕之王那样崛起，是他的遗憾。

　　那么现在，这些遗憾在这两项奖励面前已经被平衡了！

　　两项能力的进化，到底选什么？

　　现在他的技能有吞兵术、引星术、练兵术，还有斩王刀、毒龙变、万毒、尊王骨、火神、百炼魔躯、幽灵之魂。

　　杀戮星魂也可以进化！

　　几乎每一种能力都有着独特之处，要选择连他都觉得痛苦！

　　“请在十分钟内做出选择，不然将随机对你的两种能力进行强化！”

　　陆宇耳边声音响起，这让他不禁眉头再一次皱了起来。

　　怎么选，该怎么选？

　　陆宇心跳的声音大的他的耳朵都能清晰的听到！

　　十分钟时间，一眨眼就已经过去了。

　　陆宇盯着进化一项的屏幕，在每一个技能之上浏览着，在最后时候选择了百炼魔躯和杀戮星魂的进化！

　　“恭喜你，百炼魔躯进化为千炼魔躯！”

　　……

　　千炼魔躯：

　　等级：独一无二！

　　描述：以地狱之火淬炼之后的身躯，这已经非人之身躯，这是魔躯也是神体！你拥有着这个世界最让人羡慕，也最让人畏惧的身躯。百炼之后的千炼，它进化的不止是你的身体，它也在将你的血肉进步进化，更强大更神秘！

　　能力：你拥有化魔之力，可以创造属于自己的魔族！进化让你的身躯已经拥有魔符之力。魔符以星灵石为生，在没有进化为完整的魔符之前，你需要不停的提供星灵石。在此其间，魔符也将持续不断的增强的生命！

　　……

　　随着百炼魔躯进化为千炼魔躯。陆宇能感觉得到自己的血肉和骨骼在变得更为坚韧。

　　陆宇发现在他的体内，每一滴血中竟然都生出了一个个细小的血符纹。这些魔符和一滴血相比，都微小的微乎到肉眼不可见。

　　但是陆宇却能感知到，每一个魔符都相同，却与陆宇看到的寄生魔、魔主甚至是秦海身上的符字都不同。

　　这些符纹像是由力量凝聚而成，每一个血符纹都像是在释放着微小的生命力。

　　一个符纹释放出来的生命力很小。但是当成千上万的魔符一起释放生命力之后，这些生命力连接在一起，数字已经相当可观了！

　　陆宇看到自己的属性之时，生命值竟然在不停提升。

　　这个数据每一秒钟都在提升！

　　每一秒钟，数据提升是一万点生命值！

　　现在他的生命值是以千万亿计的。这一万点根本不够他的敌人一击所消耗掉了但陆宇并没有看不起这一万点生命值。

　　他的生命值是每一秒钟都在增长。长期的积累之下，这个数据十分恐怖啊！

　　陆宇眼前就有一窜数据提供给他了二十四小时的生命值增长情况。

　　每秒一万点，二十四小时就是近九亿生命值。

　　一个月就是近二百六十亿的增长！

　　“魔符需要能量，请提供一千枚九级星灵石！”

　　陆宇正在观察体内变化之时，眼前又多了一行字。

　　吞噬九级星石一千枚！

　　陆宇现在不缺这些东西，光是一个宝库之中的整座山就全是九级星灵石。星灵石要多少他有多少，现在他真就不缺钱！

　　他的意识进入储物空间，搜寻到九级星灵石之后意念刚动就看到储物空间中的千枚星灵石化成一缕缕星光没入他的体内。

　　魔符吞噬了星光，成长了一点。

　　和最初相比，大了一点点。要不是仔细去观察，这一点变化你根本看不清。

　　这一次增长让魔符中释放的生命力都变得多了不少。

　　每秒钟释放出来的生命值为两万点！

　　“这就是说每天我可以获得的生命值已经接近十八亿了！”陆宇双手握拳，眸子里闪烁着兴奋的神采！

　　“这只是开始。才是第一次魔符进化，以后会怎么样？每一次提供能量，会是多长时间一次？”

　　陆宇觉得选进化百炼魔躯是对的。

　　有生命力，才能活下来。

　　只要自己活着，就有办法用其它能力把再强大的人都磨死！

　　这是千炼魔躯的力量。

　　他还剩下另一个进化的奖励！

　　陆宇在时限到达的最后一刻，选择杀戮星魂进化。

　　“恭喜你，杀戮星魂进化为杀神星魂！”

　　杀戮星魂的存在本来就是星魂的一种异变！

　　这样的异变让技能也产生了变化！嗜血之刃消失了，连噬魂都消失了。

　　唯一保留的只剩下了狩猎的能力，同时也有新的进化力量出来！

　　……

　　杀神星魂：

　　等级：至尊

　　能力：变异的星魂，只有在杀戮中才能提升人体的基础属性，让人突破极限。

　　狩猎——你所猎杀的所有生命其体内的属性将百分之二百的转入你的星兵之中。你若是有足够量的星灵石用来进化星兵，可以将普通星兵进化为半星器。

　　注意：星兵上带有的属性才可以转化。若是没有这种属性，则不能从敌人身上转化其到星兵之上。星兵的属性要是达到其等级上限，转化效果将失效。

　　杀神之赐——杀神星魂可以将达到九级评定的杀戮之意赏赐给别人。对方一旦接受杀戮之意的赏赐，将可以拥有伪杀戮星魂。

　　……

　　狩猎可以将普通星兵直接进化为半星器。

　　而杀神之赐竟然可以将杀戮之意的九级评定赏赐给别人，创造伪杀戮星魂！

　　陆宇眯起眼睛，自言自语道：“伪杀戮星魂？”

　　陆宇体内还有十个九级评定的杀戮之意没有用。

　　用十个评定，创造十个伪杀戮星魂会怎么样？

　　陆宇想了一下，决定先等等。

　　要创造就要吓死所有人。

　　十个不够，他需要的是四百个评定！

　　“这一战只要我够狠，那么就会有更多的人前往血塔，到时候杀戮评定只会积累的更多。”

　　陆宇自言自语的说着，在最后的道具奖励中选择了两件星器主料的奖励！

　　这两件主料一件是龙王草，要是注入到铠甲中，将可以让铠甲拥有龙王的防御力。

　　另一件是毁灭狼牙！

　　毁灭狼牙为主料的星器，对于接触到的物体，全部都能化为虚无！

　　两件主料算不上最强大的主料，却都是十分不错的主料了。

　　陆宇收起两件主料，站在界线前还是没有动。

　　离第六天还有十二个小时。

　　六天时间并不是一个限制。

　　陆宇想走随时可以走。只不过，他觉得现在还不到他离开的时候。

　　这十二个小时，陆宇一直在努力的熟悉千炼魔躯的变化！

　　他渐渐了熟悉了一些千炼魔躯的变化。

　　这相当于又使用了一次地狱火之华对身躯进行了千炼！

　　他虽然还是血肉之躯，可是身躯的坚韧程度何止提升了一倍！

　　尤其是魔符之力。

　　魔符不止是对生命力的提升，它还拥有着更神秘的力量。

　　可是陆宇虽然抓到了一些信息，却怎么也无法确定这魔符到底还有什么效果！

　　而时间也开始向后推移。

　　在这时，华夏边境的战报几乎每十分钟就有一个传到废墟中来。

　　华夏新苏醒的魔尊和人族的那位至尊被重伤。

　　印度与华夏各有三座城被毁，双方已经疯了，对方敢做的他们也敢！

　　印度两名二十尊之力的至尊同样重伤，另一位被斩杀！

　　而印度人的百尊之力的至尊没到，但是有一名五十尊之力的魔尊出现在战场上。

　　冥尊和刚好的斩魔老人被重伤。

　　华夏的边境被踏过了，百万印度大军已经踏进了华夏的领土！

　　华夏近三分之二的魔主加入战斗，天神组织、军方都已经出兵。

　　四十多位至尊联手勉强拖住了对方那名魔尊。

　　但是，这样一来反倒是华夏的军队被压制了。

　　所有至尊联手才勉强拖住了对方最强的魔尊。而剩下的至尊对华夏大军的镇压就只能用血腥来形容！

　　华夏不得不再一次动员。

　　火舞到了，一直以来没有在防港的晓晓的也出现在了华夏边境。

　　火舞本来是在冲击十尊之力，如今也停了下来。

　　而晓晓则刚刚到达十尊。

　　火舞的黄泉领域可以说和不死相距不远，而晓晓的不死之身绝对是任何敌人都头痛的。

　　两个人都不过十尊之力。

　　可是两人一踏进战场就连斩对方十几位至尊，将原本退败的印度大军给挡了回去。

　　印度最强的那位魔尊不得不更换目标，向两人出手。

　　结果两人挡住了对方的最强的魔尊！

　　这样一来，双方再一次变成了势均力敌。

　　战争变得更为激烈！

　　双方寸步不让，一寸寸大地都已经燃血。

　　废墟之中的大量天神组织和华夏军方的高手也已经退出去了，投入到了战场中。

　　甚至是在猎魔平原中三分之二的华夏人也已经离开了。

　　边境的一座城被夷为平地了。

　　印度一个联邦也被华夏一队战士踏平了大半，同样的备用的杀戮！

　　华夏和印度在边境的大军已经集结了超过四百万，这场战争几乎投入了两国近一半的兵力！

　　这样的大战连以卫星观战的各国都忍不住窒息！

　　一名军人急冲冲的跑进了废墟，将一封信件送到陆宇面前，神情凝重道：“陆先生，司令希望您出手。因为，日本人也开始在华夏沿海集结了。韩国也已经在边境集结兵力，准备侵入华夏！”

第404章 死神（1）


　　这名军人带来的消息很惊人，四周不少人都听到了。

　　三个国家要是同时出兵，危机就大了。

　　华夏很大。

　　可是末世之后，数量不能决定一切。

　　面对三个国家的同时夹击，华夏军方也不敢怠慢。

　　虽然华夏军方还有余力。

　　可是谁也不知道将要发生什么！不可能将所有兵力都投入到战场之中。

　　所以，军方见这场战争的导火索陆宇竟然迟迟不现身，终于有些坐不住了！

　　“也许该走了。”陆宇打开信，看了一眼收起来点头道：“你回去告诉你们司令，我来收拾日本人，至于韩国你们处理。”

　　这名军人一愣道：“您要一个人收拾日本？陆先生您根本不知道，这次日本人来的可是超过五百位至尊，还有十万的魔主，这实力和以往绝对不同，您一个人行吗？”

　　陆宇看着军人寒声道：“我说处理，就肯定处理干净。你回去报告就行了，不需要多问。”

　　说着陆宇转身大声道：“罗浩天，杨烈……你们三十五个人和我一起去。”

　　陆宇点名将三十五位无冕之王招了回来。

　　三十五人先是一怔，紧接着兴奋起来。

　　杨烈搓着手道：“陆先生，要去华夏边境吗？”

　　“等了这么长时间，终于要动手了！”

　　虽然众人一直都在挖掘，不代表他们对外界的信息并不了解。

　　听到陆宇的召唤，他们也知道时间等的差不多了。

　　“我只有一个命令！”陆宇笑道：“一旦大家进入战场，你们的任务就是清理掉战场上所有的敌人！”

　　陆宇命令一下，三十五人全部激动起来。

　　“三十五人对百万吗？”

　　“这才是无冕之王应该参加的战斗！”

　　罗浩天等人的心狂跳，双眼绽放着战意！

　　陆宇动身的一瞬间，在防港城上空的幻魔动了。

　　一部分一直停留在防港城外的人看到幻魔消息，立刻捕到了异常。

　　有人将消息幻魔的消息传到了华夏边境，不少人欢呼道：“陆宇要出手了！”

　　“幻魔离开了防港，向北方去了。”

　　“听说韩国和日本坐不住了，幻魔要对这两个国家动手吗？”

　　在华夏的边境战场上，人们还在议论之时，幻魔已经到了华夏海域。

　　这里聚集着超过三十万的原魔和日本人组成的大军。

　　他们杀气腾腾，早就在等待着这一次的攻击。

　　“幻魔！”有人注意到了天空中一道黑影在闪动，立刻惊恐大叫起来。

　　轰！

　　幻魔自天而降，直接化成了万丈毒龙扑进了战场，毒气所过只剩下了哀嚎和惨叫！

　　……

　　陆宇动身了，三十五名无冕之王也动身了。

　　“这是战争要进入最激烈的阶段了吗？”不少势力的人都看到了陆宇带着三十五人在向着猎魔平原的出口处飞掠过去。

　　有人兴奋道：“去看看，这可是两国间的大战，绝不能错过。”

　　废墟中不少强者都跟了出来，紧随着陆宇向出口而去。

　　当陆宇等人在数小时之后从猎魔平原传送出去时，防港城中还是无比清冷。

　　“走！”

　　陆宇辨认了一下方向，就带着罗浩天等人向着华夏和印度交界的边境而去！

　　陆宇无法传送。

　　因为罗浩天等人不知道方向。

　　随之而来的是那些紧跟着陆宇等人的各大势力的高手。

　　美国人、英国人、甚至是秦海还有几个国家和几个势力的代表。

　　“快来了！”

　　陆宇的消息更快的传到了华夏边境。

　　这如同给华夏的战士打了一剂强心针而让他们兴奋和疯狂！

　　“来了那就一起死吧！”印度人十分疯狂，像是一群不畏死的疯子。

　　这几天双方就没有休息过，大战持了三天三夜了。

　　战斗和血已经彻底将双方的战士都变成了冷血的杀戮机器！

　　战争更惨烈了。

　　印度方面在投入更多的兵力，像是源源不继的有战士在复生！

　　兽魔的魔主就超过十万，兽魔至尊就有百名！

　　轰！

　　战场上，一名身穿白衣的女子降临，她的身边一名进丈高的魔族至尊也同样出手。

　　两人配合默契，一下手就将两名兽魔至尊给毁掉了。

　　华夏的战士欢呼起来道：“回来了！”

　　这是两名被战争惊醒的至尊，两个人沉睡的魔城被毁，才让沉睡在魔城底部的两大至尊被惊扰到了。

　　嗡！

　　印度一方，两名重伤的至尊也回来了。

　　战从白天到黑夜。

　　银月都变成了血色！

　　不停，依然不停。

　　双方寸步不让，没有一人退缩和休息！

　　在远处的战场后方，一队三十多人的队伍站在一座小山丘之前。

　　“陆先生，现在就动手吗？”一人兴奋的说着。

　　这样的战争，在他们的时代并不算是大规模的战斗。

　　但是，对于他们来说却是第一次参于。

　　“既然来了，就不必要等了。”陆宇盯着战场冷声道：“记住我的命令，一个不留。”

　　“好！”三十五人齐声应答。

　　轰！

　　紧接着，三十五人化成了三十五道狂风冲进了战场。

　　三十五人，三十五名至尊。

　　这样的战力出现，立刻引起了华夏战士的注意。

　　很多人回头看到了陆宇而大声欢呼起来道：“陆宇来了，陆宇来了！”

　　“哈哈，陆先生来了！”

　　“妈的，你们这群阿三等着死吧。”

　　无数人挥动兵器，更加的兴奋。

　　三十五名无冕之王，这简直就像是三十五柄锋利的神兵。

　　三十五人杀人如草芥，就算是至尊站在面前也不过是一剑就被斩杀！

　　而在一处战场上，一头兽魔正与两名女子缠斗。

　　兽魔的双眼拖曳出十余丈长的绿光盯着陆宇，大喝道：“陆宇，我等你很长时间了！”

　　“吼！”

　　兽魔爆发出刚猛的力量强行震开了两名女子的攻击向着陆宇扑了过去。

　　兽魔的身躯高近十丈，四肢如同铁蹄踏在大地之上，脚下成片的被踩成了血泥。

　　不论是华夏人还是印度人，都直接就被兽魔踩死。

　　它无视任何生命，眼中只有陆宇。

　　轰！

　　兽魔像一头移动的山丘，向着陆宇冲了过来。

　　陆宇看着冲过来的兽魔，冷哼一声道：“来了，就拿你先开刀！”

　　陆宇毫不客气，抬手向着兽魔拍了过去。

　　“才三十尊的攻击力，你也敢在我面前狂！”兽魔大吼，前肢向着陆宇拍了过来。

　　陆宇的手在虚空中一抓，石剑骤然扣在手中凶猛的向着兽魔前爪劈下。

　　咔嚓！

　　兽魔怪叫一声，一只前爪只剩半点皮肉相连。

　　更重要的是兽魔的生命力大量流逝，一瞬间就超过三十尊的生命力没有了。

　　“这，这是怎么回事？”兽魔惊骇的盯着陆宇手中的剑。

　　陆宇一剑得手，面无表情的踏前一步，一步跃到半空中。

　　嗡！

　　他的手中石剑斩出一道百丈的剑光劈进了兽魔的头颅之中。

　　兽魔的身躯在剑光切割之下化成了两段，两半的身躯眨眼间成了灰烬向地面落了下来。

　　“啊！”

　　印度大军中，十余万双眼睛刚转过来看向陆宇这边。

　　五十尊的兽魔那可是大杀四方啊。

　　这头兽魔刚来之时，多么威风恐怖，无人能敌！

　　现在陆宇一剑就给劈成了两半，只剩下灰烬了！

　　狩猎两倍的属性吸收，五十尊的属性瞬间被注入到陆宇体内的杀戮之兵之中。

　　嗡！

　　所有杀戮之兵一瞬间成长到了六级！

　　一柄柄寒芒刺目的星兵更为锋利和强大了！

　　“这点本事，也来这里？”陆宇握着剑走下了小山丘。

　　陆宇再一步就跃过了数十米，踏进了战场。

　　陆宇身边所有华夏人都退开了。

　　他的面前是三十余名印度人！

　　这些印度人还没等反应过来，剑光已经将他们拦腰斩断。

　　石剑贪婪的汲取着这些人的生命力。

　　“杀的好！”

　　“陆先生，杀过这些印度阿三，他们太嚣张了。”无数的人都向后侧。

　　上千名印度人被留在陆宇面前。

　　陆宇手中的石剑再斩，像是收割着青草般的容易。

　　千人成了灰烬，连一丝声息都没有发出来。

　　有魔主、有至尊，也有王者，不论是什么等级的一遇到石剑连还手之力都没有。

　　四周的欢呼声更大。

　　战场中的印度人一个个血红的眸子中的疯狂被陆宇三剑就砍的消退掉了大半。

　　离陆宇最近的一群印度人肌体冰冷，开始了后退！

　　“嗷吼！”

　　印度大军的后方竟然响起了一声兽吼。

　　紧接着，战场上数十万的兽魔全部舍弃了对手，不要命的向着陆宇冲了过来。

　　数十万兽魔像是千军万马般的冲锋，所过之处至尊也被撕碎了。

　　一头头野兽吼叫着，一双双幽绿色的眸子在夜色下如同鬼火一般。

　　他们无视任何人，不论敌友一概踏平。

　　野兽前方无可阻挡，华夏和印度人都在退走。一条宽阔的大道直通向陆宇的面前，野兽们更加的疯狂的冲击！

　　“一群野兽，你们以为行吗？”在战场上收割着敌人生命的罗浩天等人一声大吼。

　　三十五人突然掉头，猛的向着兽魔冲了过去。

　　有人惊呼道：“三十五人对几十万，他们疯了！”

　　这人的话音刚落，三十五人已经冲进了兽魔之中。

　　“杀！”

　　罗浩天大吼。

　　“一个不留！”

　　“这才是我们的战场。”

　　三十五人没有后退，反而在兴奋的大叫。

　　一次冲击，上万兽魔被直接斩杀。

　　然后三十五人像利剑从兽魔群中再刺，向着兽魔的后方扑杀过去。

　　三十五人所过四处，血雨成瀑，残肢如山。

　　四周寂静无比。

　　连印度人带华夏人都睁大了眼睛，何时见过这么恐怖的三十五人。

　　这三十五人比千军万马还凶猛。

　　几个呼吸间，已经有五万兽魔被杀。

　　此刻，陆宇提着剑向前走，他的前方是印度边境！

　　四周发生的一切像是与他无关。

第405章 死神（2）


　　数百万人的大战，就算是古代战场也从来没有出现过的场面！

　　陆宇就算再平静，内心也是被震撼着。

　　千军万马奔腾的壮观也无法描述现在的情况。

　　大地被血染红了。

　　宛如神话般，到处都是炫丽的光芒。

　　残脚和血肉在空中飞溅，惨叫、哀嚎和怒吼充斥着整个战场！

　　陆宇的脚下血流成河，有败者远处喘息着。

　　印度人看到了陆宇，一个个瞪大着眼睛。

　　从最初的震惊到愤怒，再到战意沸腾！

　　成百上千的印度人怪叫一声，挥动着星兵向着陆宇扑杀过来了。

　　“妈的，当我们不存在啊！”陆宇四周的华夏战士们动了起来。

　　轰！

　　双方数千人像是一辆辆战车撞在一起，血与骨在洒落，谁也不再惜命！

　　这不是属于一个人的战争。

　　最初让陆宇进来，只是出于礼貌。

　　但是在看到陆宇斩杀敌人的手段之时，让他们的热血沸腾，更加的不可能只是看着。

　　陆宇走在战场上，对于四周的敌人连看都不看一眼。

　　他在寻找可以一战的敌人。

　　这样的普通人，那怕是十尊之力的至尊都无法引起他的举趣。

　　十几名印度人离陆宇很近。

　　他们看到陆宇神情间的那种轻视和不屑，忍不住舍弃敌人像是陆宇扑了过来。

　　这些人叽哩呱啦的吼着什么，一张张面孔狰狞而满布杀气。

　　陆宇连看都不看的手臂一挥，手中劈出的劲风已经像一枚炮弹轰在这些人身上。

　　砰，砰，砰……

　　天空中的十余道人影被扫的飞向半空，身躯在半空中纷纷破碎，化成了血雨向着地上洒落。

　　陆宇神情冰冷，对于这样的敌人连受藐视都不觉得是尊重！

　　他在宽广的边境线上走过，无数上前阻挡的印度人被杀。

　　陆宇的身上已经被血染红了。

　　他在踏着尸骨行走，无一人能挡！

　　四周的华夏战士看到陆宇无敌的姿态，更加的兴奋和激动，怒吼道：“杀啊！一个不留！”

　　“妈的，踏进华夏，就别想活着回去了！”

　　“吼！”

　　一名至尊扑了过来，被陆宇一拳轰杀。

　　陆宇冷笑着，将至尊身躯像死狗一样踏出去数十米远。

　　陆宇眼中的印度人就像一群来送死的蝼蚁，让他的一丝战意都提不起来。

　　而这样的神情落在印度人眼中，这是侮辱。

　　他们不服！

　　数百万的战士聚集在这里，竟然都不被陆宇放在眼中。

　　“吼！”

　　一头兽魔在人群中扑出，张开血盆大口咬向陆宇。

　　这头兽魔没有战意，有的只是野兽那样的疯狂气息。同时在这头野兽身上，超过十尊的气息锁定了陆宇。

　　兽魔扑杀过来，成群的印度人也跟在了身后。

　　“太弱，太弱了！”陆宇看了眼兽魔，抬手一拳轰了过去。

　　兽魔的血盆大口突然间裂开一样，嘴巴子裂到了咽喉的位置，在兽口中一层层细密的牙齿足有上万颗。

　　砰！

　　兽魔的嘴咬住了陆宇的拳头闭嘴，它的双颌用力像是咬穿钢铁一样猛力一甩，竟然在陆宇的手臂上划出一道道白印了。

　　兽魔嘴中牙齿都崩碎了，满口鲜血，上下颌的骨头都碎了，一张大嘴巴彻底碎了。

　　四周的印度人最初还是一个个不停的嚎叫着。

　　而现在他们一个个的眼珠子圆睁，盯着陆宇的那条胳膊怔怔的发傻。

　　兽魔虽然形态像狼，可是与狼相比要凶猛不知道多少万倍。

　　那一张嘴更是恐怖无比。

　　从星兵到钢铁无一不毁。甚至有的特殊兽魔的一张大嘴全力撕碎连星灵矿石都能咬碎。

　　而兽魔咬住了陆宇的胳膊，全力的一咬之下竟然是自己的牙都碎了，嘴巴子都崩碎了。

　　陆宇的手臂竟然只有一道道白印。

　　这是人的手臂吗？

　　兽魔都咬不坏的东西，这已经超越钢铁了，难道已经和星灵石一个等级了？

　　四周的印度人发懵，他们手持星兵不知道该不该攻击！

　　陆宇盯着兽魔冷笑道：“除了你，这些印度人一点价值都没有。”

　　“吼！”兽魔浑身的毛炸了起来，像是知道陆宇要干什么，竟然在倒退。

　　它的身后数十名印度人直接被兽魔撞倒。

　　“啊，我的天，至尊在逃跑！”跟随着兽魔攻击的印度人们更是发愣了。

　　至尊都要跑，他们还能留下来吗？

　　兽魔退的快，陆宇更加不慢。

　　兽魔刚刚退走十余米，陆宇就一步上前按在了狼头之上猛的用力一捏！

　　“咔嚓！”

　　兽魔的天灵被捏碎了。

　　兽魔很彪悍的怪叫着，强行从陆宇的中挣脱出来向前又逃了数十米，这才晃悠悠的栽倒！

　　陆宇不客气的上前将兽魔的尸体捡起，扔进了储物空间。

　　四周印度人已经没了声音，一个个傻愣着，忘记了逃。

　　“一群废物！”陆宇扫了四周上百名印度人一眼，不等他动手就已经被四周的华夏战十给包围了。

　　一瞬间的愣神，让上百印度人全被斩杀！

　　陆宇在人群中寻找，看到远处一名大汉向着这边冲来。

　　陆宇嘴角微微有了一些笑意道：“你可以，不过还是太弱！”

　　“陆宇——”在人群之中，一道丈高的人影浑身肌肉暴跳，向野兽一样挥动着双拳向着陆宇冲了过来。

　　这是一个肌肤微黑的大汉，有着印度人特有的相貌。

　　他的双拳挥动之下，无一人能挡，到处是血寸和碎骨。

　　这人喊着陆宇的名字，狰狞的像要将陆宇生吞剥皮一般的痛恨！

　　大汉冲过战场，直接就到了陆宇面前，以生硬的中国话，一副咬牙切齿的样子道：“你在废墟中杀了我的兄弟，我要报仇！”

　　嗡！

　　大汉的话音不等落下，一双拳头已经凶狠的砸了下来。

　　陆宇动也没动，看着拳头轰中头颅和胸膛上。

　　“砰，砰……”

　　一声声闷响声像是雷鸣不绝于耳。

　　大汉眼睛血红，像疯了一样挥着拳头砸下。

　　但是，这些拳头砸在陆宇身上，连一个白印都留不下。

　　大汉倒是从最初的怒吼变成了惨叫，一双拳头不止砸死了多少人。

　　如今这双拳头的每一截指骨都碎了。

　　两条手臂都像是爆烈一样不停发出“噼哩啪啦”的脆响声，一寸寸如铁般的肌肤中都在喷出着鲜血，一截截碎骨随着脆响都从手臂中刺了出来。

　　“你在说什么？”陆宇像是无视的人一样，笑看着大汉，猛的神情一冷，一腿横扫在大汉的膝盖处。

　　“咔嚓！”

　　一声更清脆的响声。

　　大汉痛苦的怪叫，双膝盖全碎，双腿不受控制的跪到了地上。

　　陆宇踏前一步，低头盯着跪在面前的大汉沉声道：“我不喜欢抬头看人，所以，别在我面前装巨人。”

　　“陆宇，我要撕碎你啊！”大汉被逼的下跪，疯了一下挣扎着张开双臂向陆宇扑开去，张嘴就咬。

　　陆宇左手伸出，一把扣住了大汉的天灵猛的往地上砸去。

　　“轰！”

　　大地被砸出了一个人形的坑来。

　　陆宇一脚踩在大汉的后背冷道：“在王城废墟，我杀过的印度人不止一万，都是一群废物。你——也只不过是另一个废物！”

　　大汉双目圆瞪，有血在眼角滴淌出来。

　　他是至尊，高高在上啊。

　　可现在被一个人就这样踏在脚下，像一条死狗一样动弹不了。

　　嘶！

　　陆宇的耳边，一声细微的蜂鸣声自后背而来。

　　铿！

　　一柄星兵奇快无比的点在了陆宇的后背上。

　　星兵弯曲，点破陆宇的衣服却无法刺破陆宇后背肌肤！

　　背后的攻击者一击不中，极速向后倒退。

　　“找死！”

　　陆宇转身，一步消失在攻击者的眼前。

　　“传送！”攻击者双目一凝，在第一时间也想传送消失。

　　但是他的身体刚刚踏进虚无中一半，就被一只手给扯了出来。

　　陆宇一脸冷笑，扣着攻击者肩胛的手用力。

　　“呃！”

　　攻击者痛哼一声，一剑果断将被陆宇抓着的肩胛连带着手臂都斩了下来。

　　他的人再一次向后退。

　　“咦！”陆宇吃了一惊，没想到对方这么狠，为了逃走竟然自断一臂。

　　攻击者断臂处，大片的肉芽在快速伸展，一瞬间就凝聚成了一条新的手臂。

　　“这才有点意思！”陆宇笑道：“我以为印度人都是一群废物，看来也有几个强者啊！”

　　“我可不是你的对手。不过，你要杀我，也不容易。”攻击者开口，是魔族的语言。

　　“魔族？”陆宇微微一怔，发现面前的人并没有魔族的特征，和魔族应该没有关系。

　　“这有关系吗？”攻击者哈哈大笑道：“我只是来打一个招呼。我的攻击，代表——”

　　攻击者突然一沉，沉喝道：“战争现在才刚刚开始！”

　　“陆宇！”

　　陆宇身后的大汉突然间双手猛的一按地面弹了起来，他张开双臂猛的抱住了陆宇，浑身肌肉竟然在快速的暴涨，身躯上滴着鲜血。

　　大汉的身躯不停的暴涨，呼吸之间鼓胀成了一个巨大的圆球！

　　“退，快退！”印度人怪叫起来，惊骇着后退。

　　他们连滚太爬，像是知道这大汉的恐怖。

　　大汉面容扭曲，如同充气一样，胀的血肉离骨。

　　鼓胀在继续，将陆宇压在了气球一样的身躯之上。

　　“爆！”大汉怒吼着。

　　“轰！”

　　大汉的身躯破裂了，像是平地而起的海啸，血雨向着四方飞溅。

　　一股绝强的气息涌向四方。

　　大汉的爆炸像是七十尊之力的至尊全力的一击，霸道的力量将在爆炸中心百米内的所有人都炸成了血泥。

　　那名攻击陆宇的人早已经退走了数千米。

　　大汉的身躯成了一枚炸弹，他的血肉和骨头成了炸弹中隐藏着的钢珠。

　　成千上万的印度人和华夏人被血雨打中，一滴血雨就如同一道箭矢。

　　箭矢穿透了一具具身躯，将活人打成了筛子，数千人成了血泥。

　　半径千米无一人生还。

　　千米外还有不少人四肢被打了血泥在哀嚎和惨叫！

　　爆炸像一颗毁灭性的导弹坠入大地，将那片区域爆成了深达十余米的深坑。

　　深坑中央，无数的鲜血之中，像是有着一道人影还屹立不倒。

　　“嗷！”

　　“啊！”

　　爆炸范围之外的印度人群之中，有着数百道人影扑了出来。

　　这些人影一直都在战士之中，气息都没有被任何人在意过。

　　而现在，这些人的气息全部释放了出来。

　　有至尊，有半至尊，竟然无一名星主。

　　足足五百道人影向着深坑中央扑了过来，每一道人影都在鼓胀，像一个气球一样向着深坑中的人影扑了过去。

　　有华夏的战士看着心中震颤，惊声道：“这，这是印度人的陷井。他们一直都在等陆宇来。”

　　“完了，这样根本躲不过去啊！”不少的华夏战士站在深坑边。

　　他们的救援已经来不及了。

　　扑进深坑中的人影，每一个都鼓胀成了直径十余米的肉球。

　　当第一个肉球落到人影身边之上——

　　“轰！”

　　这个肉球炸开了，以着不弱于第一个大汉爆炸的威力震动着大地。

　　紧接着，一个又一个的肉球向着深坑中撞击过去。

　　轰，轰，轰……

　　一个个肉球爆炸了，力量引动的声波从大坑中向着四方扩散，站在深坑边的战士被震的五窃流血，一个个骨头都大块的碎裂。

　　五百个肉球，五百记达到七十尊的恐怖攻击。

　　超过一百位至尊，四百位半至尊的联手攻击，这是印度的杀招。

　　攻击结束了。

　　大坑被血雨染红了，大块的血肉与骨洒落在深坑之中。

　　四周一片寂静，无数双眼睛盯着深坑。

　　那里的烟尘还没有散去，他们看不清里边还有什么。

　　但是，四周的印度人已经爆发出激烈的欢呼，一个个嘴里喊着让人听不懂的语言。

　　深坑中，炸碎的大块血肉开始浮空然后向着四周聚集。

　　一个个肉球在空中凝聚，然后合成一具具残破的身躯。

　　更多的血肉从大地上浮起，融入半空中的身躯中，这些身躯也就变得更完整。

　　一具具没穿衣服，下边挂着一条东西的赤祼身躯在半空中复活。

　　五百零一人落地。

　　他们毫发无伤，止不住的疯狂大笑。

　　丈高的大汉厉声道：“陆宇，炸死你，炸死你啊。你再强，你能顶得住这么恐怖的轰击吗？”

　　印度人的欢呼声更大，华夏战士的脸色大变。

　　他们眼中无敌的陆宇死了吗？

　　大汉和五百人已经将目光移向战场的其它方向，一双双眼睛紧盯着华夏战士。

　　大汉狰狞道：“现在才是战争的开始啊。没有陆宇，你们什么也不是？”

　　无数华夏战士的神情颤动，没想到在印度之中，还隐藏着如此多的至尊！

　　这一战，他们难打了！

　　“有点意思，头一次遇到可以复活的人类，看来你们为了对付我做主了准备啊。”深坑的烟尘快要散去了，一个模糊的人影战在中央，发出着声音。

　　印度人的欢呼声没了。

　　华夏战士们一怔，紧接着轮到他们爆发出欢呼来！

第406章 死神（3）


　　“哈哈！”

　　深坑四周，无数华夏战士大笑起来。

　　他们笑的无比畅快。

　　这声音比什么都真实，也更霸道啊！

　　“没死，没死啊！”

　　“这才是华夏第一人应该有的能力，怎么可能这么轻易的战死！”

　　“陆先生，要是你的组织再招人，我不论如何也要参加。”

　　“妈的，印度人，你们再嚣张啊。”

　　无数华夏战士开怀大笑，看着深坑中的人影越来越清晰。

　　烟尘已经散去。

　　印度人笑不出来了。

　　陆宇除了衣服破损，竟然毫发无伤！

　　他的头发有些凌乱之外，身上连一滴血，一点伤口都没有。

　　嚣张大叫的五百零一名战士表情精彩，一个个心中的情绪也只有他们自己才能知道。

　　陆宇看着那刚才以自爆来杀他的五百零一名战士，勾了一下手指道：“我还活着，你们不继续吗？”

　　陆宇的表情和语气说有多不屑就有多不屑！

　　那种藐视的神情和动作就算是听不懂陆宇的话也知道这是在挑衅。

　　五百多人，这可是五百多位超过魔主极限的高手。

　　一百多位至尊，剩下的全是半至尊。

　　他们隐藏在战场之上等了这么多天，就为了杀陆宇。

　　他们这么多人杀不死一个同为至尊的陆宇，这绝对无法接受。

　　丈高的大汉最先动了起来，他的身躯向着坑中跃的同时，身躯再一次鼓胀起来怒吼道：“再来就再来，我不信炸不死你！”

　　“啊，啊，啊……”

　　其后的五百人都动了起来。

　　一个个肉球向着深坑中落去。

　　“轰，轰，轰……”

　　一个肉球爆炸，再一次的血肉飞溅，千余米半径的大地已经是近百米的深坑。

　　烟尘像风暴像从坑中吹出，向着四周卷动过去！

　　天空中无数碎骨和血肉凝聚，五百多人再一次重生。

　　华夏人、印度人都屏住呼吸认真的看着深坑中央。

　　华夏人的期待，印度人在咬牙切齿。

　　深坑中的烟尘渐渐散去，陆宇依然毫发无伤。

　　“再来吧，你们这点本事和废物没什么两样。”陆宇再次不屑的摇着头，勾动着手指。

　　“啊！”

　　数百名印度人发狂了，他们一起向着深坑中跃去，五百多个肉球在深坑中齐爆！

　　轰隆隆——

　　这一次的爆炸更为猛烈，合聚起来的威力竟然超过了百尊。

　　深坑四周裂开了，一道道裂痕深入像巨蛇般弯曲着向四周延伸出去数百米长。

　　深坑中央烟尘中，陆宇的身上只是裂开了一道细长的伤口，有一丝鲜血渗出来。

　　这样的伤只是一瞬间就恢复了。

　　这——根本算不上是伤口！

　　四周华夏战士欢呼声再起。

　　“无敌，无敌啊！”

　　“陆先生，你太强了，哈哈，我支持你。”

　　“累死这帮印度阿三也不行啊。”

　　华夏人的欢呼，印度人却是面如死灰，一个个脸色要多难看就有多难看。

　　这是人么？

　　这身躯就算是钢铁也比不过啊！

　　“这就是你们的极限了？”陆宇笑道：“还能再强一点么，你们还不够资格啊！”

　　“陆，陆宇！”丈高的大汉快要疯了。

　　五百名高手蹲了这么长时间发现他们的敌人超乎意料之外的强大。

　　丈高的大汉在印度语向身边的同胞说了些什么，然后突然又仰天大叫起来。

　　大汉的声音隆隆，在战场上滚动着，然后四周的数十万印度人动容，突然一起向着深坑这边聚集过来。

　　数十万人像蝗虫群，漫山遍野！

　　“他们这是想围杀。”有华夏人叫了起来，道：“妈的，他们想用人海战术，大家等什么。”

　　“对。这群阿三以为就印度有人吗？拼人多，华夏不怕你们。”

　　“快点来，帮陆先生挡住这些家伙！”

　　无数人在呼唤同伴，更多的华夏人听到这样的声音而向着深坑这一方向聚集过来。

　　双方都在聚集人，还没有到达深坑之前已经开始了争斗。

　　陆宇深吸一口气，仰天长啸道：“你们退回去！他们要来多少人就让他们来，来多长我杀多少！”

　　陆宇的声音隆隆滚动，像天雷在战场上空扩散。

　　四周在聚集的华夏战士都停了下来。

　　这是何等的霸气，何等的气势！

　　一个人要与数十万人大战，这样的气势有谁能敌。

　　“哈哈，陆先生，这才是我将来要挑战的人。”远处，罗浩天仰天大笑。

　　方华大笑道：“陆先生，要是你死在这里，我们就将印度夷为平地为你报仇。”

　　三十五名无冕之王都在笑，笑的很畅快。

　　这才是王应该有的气势。

　　这才是他们的对手！

　　人们这时注意到了罗浩天的等人那片战场，数十万的兽魔已经去了近二十万头。

　　这三十五人收割生命的速度太恐怖了。

　　“这三十五人简直就是死神！”

　　“陆先生在哪里找到的这么一群怪物！”

　　华夏战士议论着。

　　嗡！

　　在这时，天地突然为之一动。

　　十余万道的光芒从印度人的兵刃上飞起，所有的光芒都在向着深坑中冲了过去。

　　远处来自各大势力的战士，战场上的强者都在动容。

　　这些技能要是击中一个人，比五百人的自爆还要恐怖！

　　“等什么？”华夏后方有名指挥者似的人大声道：“陆宇和他的手下拖住了近百万的敌人，把其余的印度人全给我杀了，一个不留！”

　　“不错，一个不留！”无数华夏战士欢呼着，涌向别处的战场。

　　嗡！

　　十余万道技能的光芒落地了。

　　陆宇所在的巨大深坑被光芒淹没了。

　　“十万技能一起，我不信杀不了你。”大汉无比自信。

　　这么多人的围攻还不死的人还不存在！

　　“轰！”

　　无数光芒之中，一道千丈长的剑光劈开了光芒，直接斩落在坑边的人群之中。

　　剑光像厉鬼一样斩中的地方，成片的人都成了灰烬。

　　这一剑就有近千人被斩杀了。

　　紧接着，一道人影像是撕开了光芒一样走了出来。

　　陆宇的身上多处开裂，却只是伤到的肌肉。他一步踏了出来，脸上终于有一些兴奋的神情道：“对，对，这样我才有点兴趣。”

　　轰！

　　陆宇动了，他向一道狂风向着五百名突破的敌人扑杀过去了。

　　“轰！”

　　五百至尊一起出手，成片的技能连接在一起，然后汇聚着远处而来的十万道光芒成了一道利剑轰在了陆宇的身上。

　　陆宇的胸膛处血肉炸开了，人也倒飞了起来。

　　“好！”陆宇不怒反笑，兴奋之中战意也在沸腾起来。

　　“杀！”

　　大汉像着陆宇扑杀了过来。

　　“吼！”

　　大汉背后五百人也如同野兽一般冲了过来。

　　陆宇毫不客气，石剑挥出，一剑就将大汉劈成两半。

　　出乎意料的是，大汉并没有化成灰烬。

　　而石剑的吸收能力像是无效一般，对大汉没有伤害。

　　大汉两段的身体间迅速生出肉芽竟然将身体连接起来。

　　而在大汉身后，数十位至尊联手，一股股强劲的力量轰在陆宇的胸膛。

　　砰，砰，砰……

　　众位至尊的臂骨全部震裂。

　　陆宇身躯不止是坚韧，他的反震之力同样强大！

　　陆宇手中石剑也斩在这些至尊的身上，发现同样无法吸干这些人的生命力。

　　“陆宇，你以为就只有你可以不停再生。为了杀你，我们已经接受洗礼，我们也拥有强大的再生能力。”大汉怒吼着，肌肤在变黑，一个个血符纹向是烙印在大汉的身上一样浮现出来。

　　而大汉的眼睛像是血一样的红，从人到魔。

　　“化魔！”陆宇微讶。

　　轰，轰……

　　五百名敌人全部化魔，一具具魔族的身躯充满了暴虐和血腥的气势。

　　“石剑不行，那我一样可以撕了你们！”陆宇一抬手将石剑收了起来道：“五百魔族是么？和我斗，你们还不够资格。要战，把你们的王叫出来。”

　　陆宇大喝，身躯像是点燃了一般化成了火焰，丈高的火焰身躯甚至压过丈高的大汉一头。

　　“你，你怎么知道？”不止是大汉吃惊，那五百人同样吃惊。

　　化魔后，他们也可以使用魔族语言，也就听懂了陆宇的话！

　　只是他们的王，其存在是秘密，竟然被陆宇一语道破。

　　“除了你们的王，你们认为有资格和我一战！”火焰巨人的声音沉闷，像惊雷炸响。

　　“和王比，你还差远了。”一人以魔语讽刺。

　　“是么！”

　　陆宇冷哼，火焰身躯踏过大地，一步就到了这人面前。

　　他的大手一把扣住了其头颅。

　　轰！

　　火焰巨手上一条条火舌喷出，将这人的身躯瞬间吞没。

　　被火焰吞没的人连声音都没能发出就成了灰烬，连骨头带血肉都成了灰烬。

　　陆宇一击完成，看也不看的转身。

　　他的手奇快无比的又扣住了两个人的头颅。

　　火舌喷吐之下，两人也化成了灰烬。

　　没有再生，更没有血肉的凝聚。

　　这是直接的焚杀了！

　　“这，这怎么可能！”一名名化魔的战士惊骇的盯着眼前的火焰巨人心颤着。

　　“和我比重生，你们以为行么？”陆宇冷哼道：“以血肉重生，我就毁掉你们的每一滴血，每一块骨，看你们有什么资格重生！在重生的路上，我比你们走的更远，在我面前你们这种能力根本就不够看！”

　　陆宇大喝着，身躯上的火焰突然吐出数十道火舌，一瞬间就将身边十余人再次烧成了灰烬。

　　“轰！”

　　十几万的技能再一次落了下来。

　　成片的技能将陆宇所化的火焰身躯炸成了无数星火。

　　星火在空中凝聚，火焰身躯走了出来冷声道：“开始是么，现在才开始我的杀戮！”

第407章 不配当敌人


　　陆宇不死！

　　他以火焰重生，让所有人敌人心中发毛。

　　漫天技能落地，将大地都震的裂痕不停的扩大。

　　一道道裂痕像是裂谷一般深不见底，人在边缘就像是随时可能被裂谷吞噬！

　　陆宇所化成的火焰巨人被再一次炸成了无数的星火，千万点的星火在空中飘浮着。

　　轰！

　　一点星火瞬间化成了数丈高的火焰。

　　陆宇再一次自火焰中走了出来。他身上的火焰跳动，每一缕火焰都炽烈无比。

　　“再生的能力，你们和我比？”陆宇看着这些印度人，不屑的伸出食指轻轻摆动着。

　　四周最靠近战场中央的数万印度人心潮起伏，眼睁睁的看着，心头不住颤动着。

　　千万星火，这怎么灭！

　　几次了，到底几次了？

　　至少也有数十次了。他们的技能把陆宇所化的火焰震成了星火。

　　可是陆宇可以随时可以从任何一点星火中重生。

　　这简直就像是陆宇就是火神，火焰就是他的生命！

　　陆宇身躯重生，火焰之躯映红半边天空。

　　在敌人眼中，这就像是真正的火神，给他们最为恐怖的压力！

　　陆宇再生的力量已经数度进化，使用再生的能力恐怕没有人比他熟悉。

　　最普通的再生之力，在他眼前根本不够看。

　　陆宇重生一瞬间，已经向着面前两名化魔的敌人扑杀过去。

　　毫不留情，甚至是没有惨叫。

　　陆宇的大手之下，两个活人在瞬间被燃成了一片火焰。

　　“啊！”

　　数百名化魔的战士瞪着眼睛，神情震颤。

　　陆宇一击焚杀两人，像一道火焰风暴向着最近的敌人扑杀过去。

　　轰！

　　在陆宇后方，成片的技能一起落下。

　　十余万同时轰在陆宇的后背上。

　　大片的火焰被震向的天空。

　　“你们是以血肉再生，我烧掉你们每一滴血，我看你们还有什么能力再生！”

　　虚空之中，陆宇从一片火焰之中再生。

　　他的声音以低沉的嗓音喊出来，更加的威严和震撼人心！

　　不死的身躯吗？

　　成千上万的印度人心中发毛，感觉这根本不是一个级别的战斗啊！

　　“攻击！”一名至尊大声道：“只要是再生的能力，一定就是消耗生命力。只要将他的生命力耗尽，就算他是神也要死！”

　　“攻击，攻击！”

　　“都听到没有。要是杀不掉他，你们以为自己会活着吗？”

　　近五百化魔的印度人纷纷开口！

　　轰！

　　漫天技能淹没了大地。

　　坚硬的大地开始塌陷，更宽更大的裂痕出现在这片大地之上。

　　陆宇被技能再一次打散了，成片的星火在天空。

　　黑夜中，这千万的星火比星光还要璀璨！

　　一点星火只要不灭就可以让陆宇重生。而在场的印度人连一点星火都无法熄灭！

　　轰！

　　陆宇在火焰中重生，依然毫发无伤。

　　“耗光我的生命力。”陆宇哈哈大笑道：“就凭你们这样的攻击，想耗光我的生命是在痴人做梦吧。不过——”

　　陆宇语气骤然变得森冷，沉声道：“你们的实力太弱，我觉得该结束了！”

　　“什么，你真以为你是神。”

　　一名化魔的战士冷声道：“我们这里是数十万人，你还能全杀了！”

　　丈高的大汉狞声道：“十几万的技能一起都能轰杀你，数十万人联手你还能活？”

　　陆宇冷笑，火焰大手中，石剑出现。

　　“哈哈，只是用一把石剑么？”丈高的大汉笑了起来道：“刚才不是已经试过了么，你这把剑根本杀不了我们。”

　　陆宇一手握剑，另一只大手在石剑的剑刃上握住，紧接着猛的划过。

　　嗡！

　　石剑化成了一柄火剑！

　　陆宇一动，火焰风暴在大地上吹袭，所过之处留下一道道火焰痕迹。

　　轰！

　　石剑横扫，直接从几人的腰间斩过。

　　砰！

　　石剑一扫过，这些人的伤口处瞬间像浇上了汽油，火焰烧向了全身！

　　陆宇一言不发，一剑斩杀数人后，猛的回身。

　　他的身后，在深坑之外有着无数的印度人在用技能支援。

　　陆宇的这一回身，手臂上的火焰突然间暴涨。

　　轰！

　　石剑挥了出去，上万道的剑光劈向了深坑之外。

　　剑光与技能碰撞，无数剑光粉碎，无数的技能也被打爆了。

　　但是，依然有一两道剑光落到了远处的人群之中。

　　千丈长的剑光落到印度人的队伍之中，周围顿时响起了无数的怪叫和惊呼声。

　　凡是被剑光劈到的人都成了灰烬。

　　两道剑光斩杀了超过五千人。

　　“技能也杀不了我，你们还有什么本事！”陆宇再次挥剑，这一次他直接就跃过了五百化魔战士的攻击，横移千米冲进了印度人在深坑之外的队伍之中。

　　“啊！”

　　深坑外的印度战士们疯了一般大叫起来。

　　陆宇竟然冲到他们这里。

　　这他们根本挡不住啊！

　　轰！

　　陆宇毫不客气的一剑斩过，火焰夹带着剑光将千人给吞没了。

　　“陆宇！”深坑中的数百战士一下子眼睛变得血红，大叫了起来道：“你做什么，你的敌人是我们！”

　　轰！

　　陆宇再次的一剑扫了出去，道：“敌人，你们连当我敌人的资格都没有。我的兵器在吞噬生命，我想它是需要。所以，你们不过是一群祭品罢了。”

　　上千的人被杀，一片战场成了真空。

　　四周的印度人眼睛红了。

　　这和他们想的完全不对啊。

　　应该是他们来杀陆宇，而不是陆宇杀他们啊。

　　陆宇只有一个人。

　　他们是数十万人，数十万人的联手，就算是任何国家都能踏平啊！

　　但是纷纷举起手中的兵器，大吼着要再次以技能阻击。

　　他们的手中刚刚举起来，剑光已经扫了过来。

　　灰色的剑光似噬人的野兽，一口就再次吞下千人。

　　四周的人慌乱了。

　　他们赶过来协助高手们杀陆宇，不是被杀啊！

　　他们以为陆宇会和深坑中的战士们血战，然后他们只要在后方支援就行了。

　　但是现在陆宇冲了出来，对着他们下手了。

　　连至尊都杀不了的恶魔，他们根本不行。

　　数十万的印度人，又有几人是军人。

　　这些只不过是响应的号召而来。

　　他们不属于不同的组织，不同的势力。

　　他们得到的军方的承诺是一旦踏过边境，就是华夏大片的土地供他们洗劫。

　　他们是为此而来。

　　数十万人聚集在一起，那就是气势了。

　　可现在他们看到陆宇随便一抬手就斩杀上千人，他们几十万人又算个屁。

　　乱了，全乱了！

　　聚集在深坑附近的人向后逃，后方的人根本看不到前边的情况而向前挤。

　　几十万人的拥挤，在城市中，那是几个街区都要被塞满人。

　　挤出去，这根本不可能胜的过啊！

　　深坑最边缘的人都已经失去了战意，无数的人拼的在向外挤，已经不管身边的人死活。

　　就像印度那拥挤的贫民窟一样，这里更加拥挤。

　　挤不出去，也挤不进来。

　　数十万印度人顿时乱了起来。

　　外边的不知道里边发生了什么，只是知道在里边正在进行的战斗。

　　轰！

　　陆宇像是在收割着草芥，面对这些失去战意的敌人依然冰冷挥下利剑！

　　成千成千的人被斩中之后变成的灰烬。

　　这只会让更多的人害怕，只会让这里更加混乱！

　　深坑中的数百人冲了出来，他们想要阻击。

　　但是，他们刚刚踏出去一瞬间，就看到陆宇陡然回身，石剑已经劈进了一人的头颅。

　　砰！

　　火焰在石剑上点燃一样，将活着的人身躯烧成了灰。

　　“你们想挡我，可能吗！”陆宇冷哼，石剑再扫！

　　剑光扫出千丈！

　　“啊！”

　　数百化魔战士浑身血液都快凝固了。

　　他们的汗毛都炸了起来，看着剑光扫过来，连躲的机会都没有。

　　上百的人被剑光拦腰斩过，血肉被点燃了。

　　他们更强大一些，来得及，也仅是来得及发出一声惨叫就成了灰烬。

　　剩下的人都已经不顾形象的全部趴到了地上，惊骇的看着剑光从头顶上扫过。

　　在他们身后的同胞们，又有上千人化成了灰烬。

　　“就你们这样的实力，还有资格当我的敌人！”

　　陆宇霸气无边，一人横扫战场，所过之处无人生还。

　　轰！

　　又是一剑，地上趴着的化魔战士又被杀了上百人。

　　“屠杀，这是屠杀啊！”远处的印度人哀嚎了起来。

　　他们还在拼命往外挤。

　　可是他们根本挤不出去！

　　人踩人，人踏人，死在他们自己同胞足下的人有多少，这已经无法计算了。

　　还剩下的两百多的化魔战士爬了起来，不顾身上的血和泥就向外逃。

　　“赢不了，这完全赢不了！”

　　一名战士颤声道：“陆宇不是人啊。”

　　四周凡是看到陆宇的人都已经没有了战意。

　　所有人都在逃。

　　卫星之上，这一副副画面看在那些国家的眼中已经只剩下的呆滞和僵硬。

　　“这，这就是一个人。”

　　“这就是可以匹敌一个国家的战士！”

　　“他太强大了！”

　　每一个看向战场的观战者的心头都涌起不同的心思。

　　五百化魔战士已经一个不剩。

　　死在陆宇剑下的印度人已经超过十万。

　　可是陆宇的剑从来没有留情过，他踏进敌阵，所过之处连血都留不下。

　　成片的人死去，没人可以生存！

　　数十万人被陆宇杀崩了！

　　陆宇的身边像是被亡魂缠绕，森冷冰寒的气息让四周人发毛。

　　“够了！”陆宇耳边，有一个声音突然间响起。

　　这声音冰冷而没有感情，甚至是连语气都没有。这像是机械的声音，像齿轮在咬合发出的声响！

第408章 追击


　　够了！

　　两个字除了陆宇，没有任何人听得到。

　　声音是直接在陆宇耳边响起的。

　　陆宇扫出去的剑光随着声音响起而突然间崩解，石剑化成了数十股光芒融入了他体内。

　　同时，陆宇身上的火焰自动熄灭，甚至是连他的杀意都被压制回了体内。

　　这一切都不是陆宇的意志，像是有人在一瞬间化解了他的战意！

　　四周的印度人还都是在哀嚎着，拥挤着向外跑。

　　地上被踩死的人都已经超过万人。

　　血染红大地，扭曲的肢体满布地面！

　　陆宇看着这些人，嘴角闪动着不屑的冷笑道：“什么够了？”

　　他神情冰冷，心情却是十分震惊。

　　因为至今为止，这是声音第一次阻止他，也是第一次像有了思考之力。

　　以前呢，也许声音只是观察，现在也参与进来了！

　　声音道：“你已经站在了平衡的边缘。后退吧，这场战争你不能参与了！”

　　“我在破坏平衡？”陆宇眉头一皱，道：“难道还不准我参与这样的战争？”

　　“你的实力已经超过这个时代的其他人太多，你包括你的幻魔都不可以加入这场战争。你完全有能力毁掉这个国家，那样战争就没了意义。”声音说着，顿了一下，道：“现在退出去，直到这个国家有人可以与你一战，不然你不能介入到这样的战争！若是你可以动手之时，我会给你提示。还有，若是有人入侵防港，你可以斩杀进入防港的人，不能杀任何逃出去和防港城以外的印度人！”

　　声音说着消失了。

　　而在陆宇看来，这声音之中有着极浓的警告语气。

　　陆宇犹豫了一下，道：“好！就算是我退出，印度人也不可能活着离开。”

　　陆宇扫了眼四周拥挤的人群，摇着头哈哈大笑道：“一群废物，连一点战意都没有，要杀他们太没有意思了。”

　　不少印度人听得懂陆宇的话，他们无比愤怒，回头凶狠的瞪着陆宇。

　　他们只是敢瞪着，没有人敢出手！

　　陆宇大笑着，再一次挑衅似的冲着那些印度人伸出食指，摇头笑了起来。

　　它在笑声中一步迈入虚空，出现在了战场的后方。

　　那里的一片山丘空无一人。

　　陆宇直接跃上半空，悬浮于天空中盘膝而坐。

　　陆宇突然间的撤离让很多人不明白。

　　“怎么了，为什么不杀了？”

　　“陆宇为什么停手了？”

　　“难道是这些人太弱了，已经引不起陆宇的兴趣了？”

　　人们议论着。

　　谁也不知道陆宇为什么退出。

　　但是对于华夏战士来说，陆宇刚才的表现太震撼了。

　　五百化魔战士，十万人的死亡。

　　陆宇不死的无敌姿态都已经震撼着敌我双方的心。

　　这就是一夫当关，万夫莫开！

　　陆宇在后方，华夏战士群情激昂，战意也为之高涨。

　　就算他们不敌，还有陆宇在后方支援，他们怕什么？

　　而印度人却是心中惧意无法磨灭。

　　陆宇斩杀十几万印度人，手段太过残忍了。

　　想到陆宇还在后方，他们就有所忌惮。

　　但是战争归战争，双方已经卷入战争，那就是不死不休。

　　陆宇参不参与都必须有一方败亡。

　　大战还在继续！

　　从黑夜到白天，不知道死去了多少人，这一大片的边境已经被血染红了。

　　双方都在有人死去，成千上万的人被运到后方治疗，也有成千上万的人成了尸骨。

　　这一战规模太大，也让越来越多的观战者出现在这片边境的四周。

　　印度人中有一个强大的小队，十人的小队无比强大，所过之处连华夏的至尊都在被收割着。死在这十人小队手中的华夏战士也超过两万！

　　而在华夏之方，罗浩天等人更让人震骇。

　　罗浩天等人像利剑一般。

　　他们三十五人将数十万兽魔全部斩杀，凡是魔主级和至尊级的身躯全部都收了起来。

　　印度的十人小队没有和罗浩天等人碰在一起，却互相已经注意到对方。

　　三十五人浑身浴血，无比激动。

　　这才是他们应该来的战场啊！

　　数十万兽魔被杀，三十五人迅速退出战场。

　　“哈哈！”一人狂笑道：“痛快。我一直梦想的就是这样一场战争。”

　　“这才是我一直想要的一战！”杨烈豪迈的大笑着，就算是眼珠子都被血蒙住了，丝毫无法掩饰他目中的兴奋之意。

　　骤然——

　　印度人中的十人小队突破了华夏战士的防御，向着陆宇扑杀过来。

　　这十人像是十柄锋利的箭矢，在空中划成一道道流光。

　　“想打就过我这关！”方华、杨烈等人扑杀了上去。

　　轰！

　　十对十！

　　这一片战场更为激烈。

　　远处的华夏战士，更后方赶来观战的各大势力都惊住了。

　　印度的十人小队全部是印度人。

　　但这十人不知来历如何，却是强大无比。

　　这十人的实力都接近十尊比杨烈等人强大。

　　但是杨烈等人是无冕之王，等级并不能左右什么。

　　偏偏这十人有着可以匹敌无冕之王的实力。

　　双方打了近七个小时，两败俱伤之下才各自后退。

　　四周不少势力的高手看着目瞪口呆。

　　罗浩天等人已经相当强大。

　　可是印度这十人也不弱，甚至是以前都没有听说过。

　　有人心惊道：“难道这是印度留下来的王牌！”

　　“不错！”罗浩天舔掉嘴边鲜血，兴奋道：“竟然有人能和我一战，真是痛快。”

　　“这十人不是无冕之王，不过很特别。是变异星魂！”方华兴奋道：“终于找到对手了。没想到在没有和王一战之前，还有对手可以磨砺啊。”

　　方华等人激动而兴奋。

　　而印度的十人小队的战士也在盯着罗浩天等人。

　　他们同样吃惊。

　　自身实力他们很清楚。

　　无敌，他们不敢说。但是一对一，还没有遇到过敌手。

　　而现在对方这三十五人随便出来十人就已经挡住了他们。

　　陆宇在半空中，目光扫向十人冷声道：“抓住他们，我要活的！”

　　罗浩天等人一愣，怔怔的看向陆宇道：“陆先生，你说活捉他们？”

　　“这是战争，不是战斗。这十人，我有用！”陆宇冰冷的回答。

　　三十五名无冕之王微微一怔，有些惋惜的看着对方十人。

　　罗浩天咬牙，厉声道：“好！”

　　方华冷喝道：“那就打吧！”

　　轰！

　　三十五人动了。

　　三十五股强大气息一下子就将十人围住了。

　　印度的十人愣住了，顿时无比愤怒的咆哮起来。

　　他们以为对方能保持绅士风度，和他们公平一战。

　　可是陆宇一开口，三十五人全部扑了上来。

　　“啊！”

　　十人全部叫了起来。

　　一对一可以势均力敌。

　　可是三对一，这就不同了。

　　十名印度人迅速被压制！

　　一名印度人迅速仰头叫了起来，并同时以印度语呼喊起来。

　　边境的战场上很多人印度人听到了。

　　“呜，呜……”

　　印度的后方也有号角声响起。

　　轰！

　　十余万的印度战士不要命的一样的舍弃对手向着罗浩天等人这边冲了过来。

　　这些战士不像是散乱的势力。

　　他们训练有素，化成一股洪流向着这边冲了过来。

　　“妈的，不要让他们冲过去。”

　　“华夏的地盘随便让你们横冲直撞还算什么！”

　　“挡住他们！”

　　十余万的华夏战士大喊着，形成一堵墙壁挡住了这股冲击过来的洪流。

　　印度人焦急的叫了起来，不停的猛冲。

　　华夏战士兴奋起来。

　　敌人越急，证明这十人越重要。

　　他们也看到这十人在战场上如入无人之境，早就想干掉他们。

　　趁着陆宇的人出手，他们怎么可能还不帮忙阻挡一下。

　　三对一，十人已经不敌。

　　就算是再狂傲，这十人脸上也有了惧意。

　　当一人被废掉四肢之后，战斗已经是一面倒了。

　　十人很快就被罗浩天等人全部制服了。

　　十人不停的以印度语在咒骂着似的。

　　被阻挡的印度大军更加焦急，他们不停的冲击着华夏战士组成的墙壁。

　　可是冲击了无数次，他们都没有过去。

　　陆宇从天空中落了下来。

　　十名印度人被压的跪在地上，不服气的抬头怨恨似的看向陆宇，咬牙切齿的一副神情。

　　陆宇看了十人一眼，猛的一拳轰在了一人天灵上。

　　“砰！”

　　这人的天灵被打碎了。

　　四方一片寂静，没人想到陆宇会亲自出手。

　　印度大军差一点疯了，他们发狂一样的冲击，差一点就冲破了。

　　……

　　“击杀变异星魂拥有者，吸取变异星魂开始！”

　　……

　　陆宇眼前的文字闪动着，在众人看不到的虚无之中，陆宇的背后无数的黑蛇将从死者身上飘出来的一团光芒能吞噬了。

　　跪在地上的九人却像是看到了什么一样，脸部扭曲，大声叫了起来。

　　印度大军冲击的更厉害了。

　　“挡住，挡住他们！”

　　“陆先生这是要这十人的命。”

　　无数华夏战士激动的叫着。

　　这十人要是宰了，华夏那数万死去的战士就算可以闭目了。

　　“砰！”

　　陆宇毫不客气，连续九拳将九人的头颅全部轰碎了。

　　十颗变异星魂一个不剩的被他的星魂吞噬了。

　　印度大军在后方看着，简直像是在看着处决一般，眼睛像野兽一般的红了。

　　“呜！”

　　印度边境一边，号角声再起。

　　数百万印度大军开始后退了。

　　华夏战士们一愣，顿时欢呼起来。

　　“这是认输了吗？”

　　“不可能让你们认输的。”

　　华夏后方的指挥官厉声道：“追击，把印度边境的所有城市都给我夷平。他们毁华夏一座城，我们就毁他十座百座！”

　　“好！”

　　无数战士轰然应答。

　　数百万的华夏大军在开战以来第一次越过华夏边境杀进了印度。

　　陆宇冲着罗浩天等人示意道：“追杀进去，主要就是至尊级的魔族身躯，有多少给我抢多少！”

　　陆宇眯着眼睛盯着印度。

　　自己肯定越不过边境，因为自己是守护者。

　　过不去不代表不能洗劫。

　　因为刚才连杀十人，陆宇大概已经摸清了声音警告的界线在哪里！

第409章 不出手一样让你们死


　　追杀进去！

　　陆宇的命令只是对罗浩天等人下达。

　　三十五人已经出动了。

　　刚才一战，这三十五名战士已经如同死神如割了数十万的生命。

　　而今，陆宇再下令追杀，后方观战的各大势力都为之心惊！

　　这三十五人要是真的杀红了眼，至少能宰掉印度三分之一的大军。

　　三十五人，也许将左右一场战争！

　　陆宇下令之下，华夏的指挥官下令追击！

　　无数战士齐声应答，他们像是吃了兴奋剂一样咆哮起来。

　　但是，更多的人没有动。

　　他们的目光在看向陆宇！

　　陆宇虽然从脱离战场之后就再也没有出手。

　　但是这一部分人更想看看陆宇的想法！

　　因为陆宇和他的手下只来了一共三十六人，可是这三十六人杀了五十万人的敌人。

　　每一个人都中都已经染了上万生灵的血！

　　更何况陆宇一个人就斩杀了十万敌人，还要计算上百的至尊。

　　陆宇踏过的战场所向披靡，无人能挡！

　　这一战让很多华夏战士更为敬畏陆宇。

　　这是一个强者为尊的时代。

　　人们看重的只是你的强大，也尊重强者！

　　所以——当陆宇下达命令，无数没有应答的战士轰然间挥动兵器动了起来。

　　无形之间，陆宇已经在这些人心中有了超过国家的震慑力！

　　各方势力更加的大吃一惊。

　　两百万的华夏战士都动了，像是千军万马的奔腾，将边境的大片山岳都踏平了！

　　“杀！”

　　“这一次让他们明白入侵华夏的代价。”

　　“几百万人算什么，你们都要给我去死！”

　　到处的叫嚣，到处是愤怒的咒骂。

　　华夏和印度恩怨不大不小，不过并不像华夏和日本那样深远。

　　但是这次印度人做的太过了。

　　不止是屠城，还是奸淫掳掠，这和日本人有什么区别。

　　这是激怒华夏人的原因。

　　而在此刻，随着战争升级，这已经不止是恩怨，而是关系到尊严。

　　败了，连尊严都没有了。

　　百万战士踏过了边境，在向着印度撤退的大军追击过去。

　　撤退有些乱，可是印度人也是相当剽悍，竟然有人自原回身阻击追杀。

　　双方这一次在印度大地上展开了血战。

　　“看来你们够坚韧的。”陆宇冷哼道：“那就让你们彻底绝望吧！”

　　陆宇不紧不慢的抬起手，在他的手中握着一柄流光四射的至尊星兵。

　　陆宇深吸一口气，猛的大喝道：“各位听好了。双技能，单属性至尊星兵，属性三千万亿以上至五千万亿不等的星兵一件换取五具十尊以下实力的至尊身躯，换十尊以上身躯一具。”

　　陆宇的声音隆隆震耳，在边境大地上扩散出去很远！

　　原本在冲锋的百万大军都停了下来，一双双眼睛都看向了陆宇的方向。

　　他们不可思议的看向陆宇，以为耳朵听错了。

　　陆宇看着这些人回过头来，嘴角微微翘起，手一翻。

　　另一件至尊星兵落在手中。

　　这件星兵的光芒比陆宇手中的这一件更强，也更强大。

　　“双属性最少五千万亿，双技能的至尊星兵换取十尊之力以上至尊身躯五具，或者十尊以下实力至尊身躯十具！”

　　陆宇大声说完，将手中的两件至尊猛的往面前的地上刺下去。

　　嗡！

　　所有人都听到星兵的兵身颤动着发出的声音。

　　“陆，陆先生，我没有听错吗？”

　　“你用至尊星兵换敌人的身躯？”

　　本来就已经激起战意的一群人更是身上杀气惊人，一个个像是变成了野兽一般，双手紧握成拳。

　　“不错！”

　　陆宇看向前方冷声道：“我就等在这里，各位随时可以来换！”

　　轰！

　　战场沸腾！

　　百万的大军全部都欢呼咆哮起来。

　　“至尊星兵换至尊身躯，还在等什么，别错过了！”

　　“杀敌还有奖，留着他们干什么！”

　　“刘力，王海，你们都在哪里？”有人大叫道：“所以猎鹰的人集合，猎杀敌人的至尊。”

　　“只要五具，五具至尊身躯就能换一件至尊星兵，大家等什么，联合起来动手！”

　　无数战士热血仿佛点燃了，到处都是人声的嚎叫，还有兴奋的怒吼声！

　　轰隆隆！

　　无数的战士再一次动了起来。

　　他们比刚才更加的坚定，更加的凶猛。

　　原本阻挡华夏大军的印度队伍直接被冲倒了。

　　秦海动容！

　　陆宇这样像是有着用不完的至尊星兵，他得到了什么宝藏！

　　各方势力也坐不住了！

　　陆宇的奖励太诱人了，简直是致命的。

　　要是陆宇有足够的星兵，这样的奖励可以将印度所有至尊都变成尸体！

　　美国的三大组织都有人来这里，而在此刻有人已经到了陆宇面前激动的问道：“陆先生，这样的交换是只限于这场战争印度一方的魔族还是所有魔族和野兽的身躯都算在内？”

　　陆宇沉声道：“印度人以为我只不过是一个人敢叫嚣，那么这就是他们要付出的代价。此次交易只限于印度一方的魔族！各位要是愿意，也可以动手。我只认尸体不认人。”

　　美国人大喜道：“就是说，不限于华夏战士，我们也可以出手！”

　　“当然！”

　　陆宇点了点头。

　　一刹那，四周的各方势力都听清楚了。

　　“好，我们派兵。”美国的三大组织已经是第一时间闪现，消失在边境。

　　他们要回国搬兵。

　　印度边境尸横遍野。

　　被陆宇的奖励刺激，华夏战士在变得更加凶猛。

　　陆宇则一直站在原地，眯眼看着战场。

　　别人以为陆宇是在注视战场，其实他根本不关心印度人死多少。

　　他就是要让印度明白招惹他的代价。

　　而他的眼前，正在有进度条在行走。

　　连续吞噬了十枚变异星魂，杀神星魂也开始了变化！

　　进度条走的缓慢。

　　直到华夏战士杀入印度近五十里之时，他的耳边才响起了完成的声音！

　　……

　　“变异星魂吞噬完成，汲取能量转化完成！杀神星魂能力进化……”

　　……

　　陆宇眼前的蓝色文字不停跳动，原有的杀神星魂的能力开始了变化！

　　……

　　杀神星魂：

　　等级：至尊

　　能力：变异的星魂，只有在杀戮中才能提升人体的基础属性，让人突破极限。

　　狩猎——你所猎杀的所有生命其体内的属性将百分之三百的转入你的星兵之中。你若是有足够量的星灵石用来进化星兵，可以将普通星兵进化为半星器。

　　注意：星兵上带有的属性才可以转化。若是没有这种属性，则不能从敌人身上转化其到星兵之上。星兵的属性要是达到其等级上限，转化效果将失效。

　　杀神之赐——杀神星魂可以将达到九级评定的杀戮之意赏赐给别人。对方一旦接受杀戮之意的赏赐，将可以拥有真正的杀戮星魂。

　　注意，真正的杀戮星魂在赏赐下去之时将只有一级，必须重新提升！

　　……

　　陆宇真正看完之时，不由吓了一跳道：“这是什么，是真正的制作杀戮星魂？”

　　陆宇只觉得掌心冒汗，心脏狂跳！

　　这是疯了不成！

　　伪杀戮星魂已经十分霸道了。

　　他现在竟然可以制造真正的杀戮星魂！

　　那他的军队，他的战士要是杀戮完全觉醒，不是相当于不死的军团！

　　四百不死战士！

　　陆宇想到这里，连他自己都是不由倒抽冷气！

　　再配合上杀戮星魂的锋利，更加无人能挡了！

　　陆宇还在思索之时，在战场之上已经退了回来。

　　这是一个小队，小队只有十个人。

　　他们兴奋的跑到陆宇面前，每一个都是面色红润，满脸的期待之意！

　　这十人中有六人是半至尊，两人是星主极限，而剩下的两人是至尊。

　　至尊的实力也不过是三四尊的样子。

　　这样一个小队说不上很强，却能第一个赶过来，这让陆宇有些意外。

　　为首一人跑到陆宇面前，立刻将了一枚储物珠拖在了掌心，激动道：“陆先生，你说的话可是算话？”

　　陆宇点头道：“我说话自然算话。只要你们有够数量的至尊身躯，就可以在我这里交换到足够的至尊星兵！”

　　为首这人立刻道：“那好，我们要一件单属性双技能的至尊星兵，属性要攻击力的，至少攻击力要四千万的。”

　　陆宇将这人手中的储物珠拿在手中，神识探入其中看了一眼道：“不错，五具至尊身躯，最少的六尊，值一件至尊星兵。不过——”

　　陆宇顿了一下，笑道：“你们是第一个来交易的。那么我就再奖励你们一件至尊星兵。”

　　“什，什么？”十人听到陆宇的话，感觉耳朵里一阵轰鸣和眩晕！

　　他们以为自己听错了。

　　“我，我们没听错吧？”一人颤声道：“陆先生，您要给我们两件至尊星兵？”

　　“不错，是两件！”陆宇点头，从储物空间里又拿出一件单属性的至尊星兵，然后将地上插着的那柄一起递给了对方的队长道：“你们是第一个来交易的，当然这也算是给你们第一的一次奖励！”

　　十人看着手中的两柄至尊星兵发呆！

　　紧接着，十人都跳了起来。

　　“两柄，两柄！”

　　“发了，发了啊！”

　　“谢谢，太谢谢陆先生了。”

　　“您放心吧，再有至尊身躯，我们一定还拿来交易！”

　　十人兴奋的近乎疯狂，在不停的道谢的同时已经重新扑向战场了。

　　陆宇微笑着看着这十人离开，脸上的笑意一凝，盯着印度的方向沉声道：“惹我，真以为我不能出手，我就收拾不了你们。我手中的东西，就算我不出手，也足够买你们所有人的命！”

　　陆宇给了第一个来交易的人双倍奖励，不止是在完成交易。

　　他同时也在用这些人的嘴传递一个信号。

　　自己不是开玩笑，是在认真的交易。当这十人返回去将消息传开之后，将会让华夏战士更加疯狂，也就有更多人来交易。

　　更多的人交易至尊星兵，实力就越强大。

　　这样一来，就形成了一个循环。

　　印度的至尊死的越来越多，而华夏战士就更强。最终，印度所有高手都要被猎杀，就算是至尊也不敢露头。

　　印度人挑衅他，那么这就是挑衅的结果。

　　这样一来，他不出手一样可以毁掉这个国家！

　　同时那个不想让他出手的声音虽然给了他警告，在杀掉那十名变异星魂的拥有者之时，他大概就摸到了一些规律。

　　不亲自出手，就不算打破平衡。

　　所以，他站在这里就可以看着印度人为得罪他而大吐苦水！

　　远处，华夏一方的大军中无数的人都在欢呼着，大笑着。

　　十人小队已经将刚才的交易信息带了回去，在刺激着印度人的神经！

　　而就在这时，在虚空之中有数十股的强大气息出现。

　　然后是上百人落地了。

　　这是美国人。

　　四十七名至尊，八十多位半至尊！

　　这些人一踏到边境，就有一人看向陆宇大声道：“陆先生，你说话算话，现在我们参战！”

　　陆宇回答道：“只要你们带至尊身躯来，交易就成立！”

　　“好！”

　　刚刚到达的美国人兴奋的大笑起来。

　　数十人浑身战意爆发，杀气腾腾的直接杀进了战场！

　　就在美国人刚刚杀进去，澳大利亚的人来了。

　　同样是一队上百人的大队，他们和陆宇有过交易，明白陆宇的诚信。

　　这一队人根本不和陆宇说话就杀进了战场。

　　紧接着英国人来了。

　　七百人的军团更加的恐怖。

　　五百柄至尊星兵，还加上两百至尊，这像一柄战车般冲杀进去。

　　紧接着德国人来了……

　　各大势力凡是不惧印度的军方甚至势力都出手了。

　　陆宇站在原地注视战场的方向甚至是连去都没有动过。

　　但是，很多组织和各方势力看着陆宇已经是头皮发麻，浑身血都快凝固了一般。

　　这场战争到了现在，结局恐怕就已经注定了。

　　如此多的国家参战，印度顶得住吗？

　　部分没有参战的人也站在战场的远处，只不过的每一个人都不敢说平静了。

　　“这就是得罪陆宇的结果！这结果谁看到谁懵啊！”

　　“陆宇故意收手的吧。”

　　“就算是他不出手，这样都可以把一个国家逼到这种地步！”

　　一双双眼睛注视着，一颗颗卫星在盯着这片战场。

　　已经有数个小队从战场上退了回来，在向着陆宇而来。

　　众人知道，现在印度的至尊们恐怕要懵了！

第410章 尊号雷炎


　　印度人没有想到一场战争变成了他们的灾难！

　　华夏战士中本来就是强者众多，尤其是陆宇的三十五名战士更为强大。

　　这三十五人所过之处，从来没有人可以活下来。

　　比死神还要可怕，不停的收割着他们中的至尊！

　　而陆宇加入的赏金简直是丰厚到任何人都无法拒绝。

　　这样的赏金让印度人心里诅咒，又无可奈何！

　　只不过得罪了一个人，就引来了一个国家的反击。

　　只不过是一个人，最后又引来了一群饿狼。

　　他们快要崩溃了，不想死的只能拼命抵抗了！

　　美国人来了、德国人来了、英国人也来了……

　　强大的战士，全是精锐！

　　这些势力摧拉枯朽一般的毁灭着他们的强大战士，尤其是至尊，只要一露头必死！

　　印度人的大军真的顶不住了。他们只能在咒骂中不停的后退，退的他们心在滴血。

　　每退一里，就是丢掉了大片的土地啊！

　　从倒退五十里到六十里，再到八十里，百里……

　　十个小时，二十个小时，七十二小时……

　　几乎没有人去计算时间。

　　双方的战士只有累了才下去休息，饿了才下去吃一口东西。

　　剩下的时间，都是在战争！

　　这一路尸横遍野，印度的至尊们像是被死神盯上一样死去无数。

　　他们现在都觉得发毛。

　　明明是至尊，可是面对成千上万的攻击，他们也要懵啊！

　　至尊被压制，多个大势力的参战，印度只能咬牙再次投入大量兵力。直到印度退到自己一方边境后方百里之外，这才勉强站住了一些！

　　但是华夏人已经直接摧毁了印度边境百里内一座座村庄和城市。

　　华夏战士将印度人洗劫华夏的恨全部十倍奉还。

　　直到印度百里边境之外，一座城市都不复存在，双方在这里进行对峙。

　　印度人同样愤怒，这都是因为一个人。

　　他们死去了近一半的军队。

　　要是说这是一场战争，这简直就是一场绞肉机一般的战斗。

　　恐怕谁也想不到，仅仅是七天时间，印度死去了百万人。

　　兽魔大军被毁，五百化魔战士被杀，连十人小队都被灭了。

　　他们在战场上的精锐几乎被杀了干净。

　　在第八天，那名被印度叫嚣着的最强者的百尊之力的魔族终于出现了。

　　人们终于明白了什么叫强大。

　　这名魔尊横扫数国大军，所过之处血流成河。

　　数十位至尊重伤或者死亡，数万人被这名魔尊打成了血泥华夏和各国的势力不得不退了。

　　而罗浩天等人却是无比兴奋，他们轮流向那名百尊的魔尊出手。

　　无冕之王的强大并非只是一个称号，他们确实强大。

　　一尊至尊星兵在手，共计十几尊的属性，他们就敢于挑战魔尊。

　　不止是华夏军方和各方势力惊呆了，就连印度人都有点怕了。

　　无数华夏战士对陆宇的崇拜更是五体投地了。

　　“这是人吗？”

　　“才几尊的战力啊，连百尊的魔尊都敢挑战。”

　　“陆宇那请来这么一批高手！”

　　三十五人联手，勉强将对方的魔尊压制住了。

　　这只是让印度人抢回了五十里的边境！

　　但是，当他们反扑回来之时，看到的是一座座毁灭的城市。他们愤怒地咬牙咆哮着，一个个发誓要将陆宇生吞活剥！

　　这一战，双方损失都不小。但是同样收获也不菲。

　　罗浩天等人下手也是够狠，在这些城市中斩杀了近三百头至尊级的兽魔。

　　而这些城市中的资源被抢劫一空，至于没有参战的平民也并没有下手。

　　不过城市就必须毁掉，这是对印度人的一种警告。

　　华夏大军与印度人在印度边境后五十里再一次对峙。这一次双方相隔不到十里，能大概清楚的看到对方阵营。

　　双方都是战意凶猛，大有再一次决一死战的势头。

　　这时罗浩天等人回到华夏边境，将兽魔至尊的尸体交给陆宇。

　　加上原本几十万兽魔中的至尊身躯，众人给陆宇的至尊身躯也有八九百只了。

　　陆宇计算一下他杀的，和以前留下来的，共计一千零七具至尊身躯了。再加上这次奖励而交易来的身躯，已经快有接近两千具身躯了。

　　这么多的至尊百分之九十以上属于兽魔，这代表着这个兽魔族的王也许还活着。

　　陆宇想到了秦海，也许这又是一位以某种传承活下来的王。他的种族也被封印着活了下来。

　　不然，陆宇无法想象一个国家为什么会有这么多的至尊！

　　只要再收集一些，开启两次更高层次的统魔系统足够了。

　　“战争果然是发家致富的最好办法！”陆宇笑了起来道：“这一战怎么说也要打下去不是吗？”

　　杨烈道：“陆先生，这些人太弱了，根本不够和我们打的资本。也只有那名百尊之力的魔尊才有点意思。”

　　不少人点头道：“对啊，再让我强大十尊，我连那魔尊一样杀！”

　　“别这么说！”陆宇正色道：“你们眼前这些人虽然太弱了，可是他们这里应该有一位也拥有百炼魔躯的人或者魔。而且，他们之中也有一位能够复活死去战士的人。那名百尊之力的魔尊，应该就是他复活的。不过价值么，我想百亿的代价，印度人是大出血了。”

　　陆宇笑着走到边境之前，以手向着边境线的位置摸过去。

　　但是，出乎意料的是他的手伸了过去。

　　在边境线上并没有被阻止！

　　陆宇耳边那冰冷的声音响起道：“华夏边境线向前移动五十里，你的活动范围延伸五十里！”

　　“原来是这样！”陆宇微微一怔，突然间明白了，顿时笑了起来。

　　守护者的活动范围是根据一个国家的边境线来计算的吗？

　　自己能进入美国，证明美国并没有守护者。

　　而无法去日本，是因为日本的守护者存在！

　　在这里，边境线前移，代表自己的活动范围也扩大了。

　　既然这样，自己也可以往前走了。

　　陆宇踏过了印度的边境线，直到来到了再次双方大军对峙的后方，这才停了下来。

　　双方对峙，谁也没动。

　　华夏军团在布置着，印度人也在计划着。

　　双方都在准备一场决一胜负的大战！

　　陆宇看向印度人之时，印度人之中，一名浑身肌肤微黑，头生独角的人类也在看着他。

　　这名人类的独角腥红，上边有一个个相同的血符纹在闪烁着！

　　两双眼睛缓缓的碰撞在一起。

　　那名魔尊顿时暴发出凛冽的战意，盯着陆宇沉声道：“你就是陆宇？”

　　魔尊话音一落，已经一步就踏到了双方对峙的中央位置。

　　他傲然站立在那里，像魔王般散发着强大的魔气，让四周无数人肌体冰冷。

　　“不错，我就是陆宇！”陆宇含笑点头，他也走了出来，在华夏一方的阵前停了下来。

　　要是说魔尊像魔王般狂暴，那陆宇的平静像是宁静的夜，深而吓人。

　　双方谁也没有动手，不同的气息已经让四周窒息着。

　　很多人心头颤动着，觉得会有一场大战！

　　魔尊冷声道：“听说你一个人杀了数百至尊，还连杀这个国家十余万人？”

　　“你错了，这应该不是听说，而是事实！”陆宇脸色一沉，冷声道：“我只杀我的敌人！他们在王城废墟敢挑衅我，我自然会杀。趁我不在，竟然敢袭击我的领地，我不杀他们杀谁？给了他们教训，竟然还要出兵要杀我，我要不杀他们，我的威严何在！”

　　魔尊闻听，赞赏道：“好，够霸气！要是生在同一时代，我一定会和你公平一战。不过可惜——”

　　魔尊叹息道：“现在，我身不由已，只不过是一个傀儡！杀了你，我可以获得自由！所以，这一战我必须打！”

　　魔尊说罢，神情一冷，沉声道：“记住我的尊号——雷炎！死在我手中，你不算亏！”

　　陆宇闻听大笑道：“哈哈。雷炎魔尊，你真的认为可以杀我？”

　　“我知道你的半星器。”雷炎狂傲道：“我允许你用半星器。因为——我的骨足以抗半星器，这一战，你只能被我压制！”

　　雷炎的话够狂，让印度人欢呼起来，忍不住挥动兵器助威。

　　这些天来，他们一直被压着打，被压的一点脾气没有。

　　直到现在才觉得腰板可以挺直了。

　　“魔尊大人，我十分想出手。可惜——”陆宇摇头道：“可惜啊，你不是我的对手。我在等一个能让我出手的人，这个人并不是你。”

　　轰！

　　这一次轮到华夏一方的战士欢呼起来。

　　雷炎够狂，陆宇更狂。

　　百尊之力的雷炎强大。可是华夏第一人的陆宇同样强大。

　　双方还没有动手，光是言语间已经针锋相对了。

　　雷炎微怔，不怒反笑道：“你在激怒我？”

　　“不，只是——”陆宇正要解释一下，就听耳边那个机械一样的声音响起道：“不得使用半星器，允许你与雷炎一战！”

　　陆宇听着声音眉毛轻挑道：“不如这样，我不用半星器，和你一战如何！”

　　“什么？”雷炎脸色一寒，沉声道：“你这是看不起我，不到五十尊的实力和我一战竟然连半星器都不用，你太狂了！”

　　“你还不值得我用半星器出手！”陆宇摇头轻笑。

第411章 有点意思


　　“你还不值得我用半星器出手！”

　　陆宇的话在战场上传开，像是一片海啸吹袭向四方。

　　本来就不平静的战场。

　　只是陆宇这话出口之后变得更加不平静！

　　华夏一方的大军一个个眉飞色舞，听着陆宇的话那是真的爽。

　　就是要这样，就是这样藐视加挑衅，让这些印度人全部气疯了也不敢冲上来。

　　雷炎是傲，陆宇这是更傲！

　　双方还没打起来，已经都要在气势上压过对方，这可算得上是一场针锋相对的大战了。

　　而雷炎因为陆宇的话反倒是神情间平静下来，笑道：“我本想给你机会让你有尊严的死去。不过你既然非要舍弃半星器不用，那么就更简单了——”

　　雷炎神情间骤然一冷，沉声道：“你不用，那我就打到你用为止。”

　　雷炎最后一字落下，他的脚步重重踏在地上。

　　轰！

　　他脚下的大地剧烈震动，一道长达百丈的裂痕自雷炎脚下向着前方蜿蜒盘旋。

　　这一刻，雷炎身上的魔气都跳动了起来，浑身上下的每一处毛细孔都在喷吐出大量的魔气来。

　　他像一尊魔神屹立大地，气势像是劲爆的海啸向四方不停涌动！

　　雷炎强大气势像是要将所有生命都压倒臣服，雷炎身边百里之内的大地上所有战士只觉得浑身冰冷，身上像是背上有一座座大山不停的镇压下来，逼的他们都快要支持不住跪倒在地了。

　　陆宇平静的站在原地，面对雷炎释放出来的气势，像是丝毫没有感应。

　　“动手吧！”雷炎狂傲的看着陆宇，神情冷漠的说着。

　　“还是你先出手吧！”陆宇笑道：“给你一个机会，也许你只有一次机会对我出手。”

　　“激怒我？”雷炎冷声道：“你真以为我是那些弱小的普通至尊，可以随意被你挑衅？不过你既然不出手，我也不想等下去。那就——”

　　雷炎动了。

　　他像一尊魔神，一动之间，脚尖点中的大地百米之内全部塌陷了。

　　轰！

　　雷炎的速度打破了音速，一道音障在他的身边出现。

　　人们的眼睛几乎追不上雷炎的速度，只是眼皮轻眨之间，雷炎已经到了陆宇的面前。

　　雷炎的拳头伸了出来，一双黑色的拳头像是一对铁锤，轰出来的狂击连虚空都震裂了。

　　“好！”

　　陆宇看着雷炎的拳，也动了。

　　雷炎骤然间暴喝道：“晚了！”

　　轰隆隆！

　　雷炎的速度陡然间加快数倍，他的右拳落在了陆宇的胸膛上。

　　“轰！”

　　如同天雷轰鸣般的一声炸响，雷炎的拳上有湛蓝色的气流被震了出来。

　　陆宇胸膛上的衣服被震开了，胸前的肌肤被一块块震裂，有血在渗出来。

　　砰！

　　雷炎拳上的劲力狂吐，冲击力把陆宇震的倒飞起来。

　　“一拳不死！”雷炎眼中闪过一丝异色，紧接着大喝道：“既然一拳不行，那我看你能支持多少拳！”

　　轰！

　　雷炎的脚尖再点大地，成了一道残影直接追到了陆宇的面前。

　　砰！

　　雷炎一拳将陆宇砸进了大地里。

　　“狂暴！”雷炎大喝，两条手臂不停鼓胀，手臂上青筋和肌肉蠕动，像一条条巨蛇缠绕在臂间。

　　他的手臂变成长达两米，快赶上雷炎腰粗细的巨臂。

　　双臂轮动之间，肌肉的陡动发出“砰砰砰”的跳动声。

　　他的拳化成了一片残影，一记记拳如同一柄柄铁锤敲击，冲击波将大地上的烟尘全部震了起来。

　　两个人身边一瞬间就被烟尘给淹没了。

　　雷炎的每一拳都像是在敲击在山岳之上，轰鸣之声直透大地，让数百里内的大地都在摇晃，让山脉之上都不停坠落着大块山石！

　　敌我双方的战士，不论是人类还是魔族都是浑身冰冷。

　　“太，太强大了！”有些人只是看到雷炎的拳头举起来，就已经意识到这样的一拳落在身上会是什么结果！

　　“百尊啊，这就是百尊之力的强大吗？”

　　“刚才雷炎和我们打，根本就没有用全力！”

　　双方的战士都不停的在向后退。

　　印度人欢呼起来，挑衅似的冲着华夏一方做出各种各样的动作，骂着各种让人听不懂却绝对是下流的话语！

　　有华夏战士冷喝道：“这才是开始，你们狂妄什么？”

　　“等着吧，等一会儿让你们傻眼。”

　　“我从来没有听说过有人能赢得了陆宇，以前没有，现在肯定也没有！”

　　不少人华夏战士支持陆宇，忍不住大声喊出来。

　　雷炎闻听哈哈狂笑道：“你们没见过陆宇失败是吗？那今天，我就让你们亲眼看着陆宇被我杀了，让你们亲眼看着他失败死亡！”

　　不论战场之外多么惺惺相惜。一旦争斗开始，就必须全力以赴，这才是真正的战士！

　　战场中央，雷炎的气息太强大了。

　　冲击波也是越来越凶猛，正在不停的扩大，余波扫过的大地，成片的山石都在像水纹一样起伏不定。

　　战场四周，不少人的眼睛有着看破迷雾的效果。

　　他们惊恐的看到在烟尘中央的地面上，被压制的陆宇竟然在挨了数千拳后依然没有死去。

　　他的身躯连百尊之力的至尊都打不碎，这要多坚韧。

　　有人狠狠的咽着唾沫，突然间大叫起来道：“我的天，陆宇反击了！”

　　他叫出来之时，不少人也同样看到了。

　　陆宇一把抱住了雷炎轰下了的拳头，腰身一挺，人像铁板一样从地上弹了起来。

　　紧接着陆宇双臂一轮，将雷炎轮了起来，凶狠的砸在地上。

　　陆宇踏前一步，右胸重重的踏在雷炎的胸膛上。

　　“嗡！”

　　陡然之间，雷炎的身躯自战场中央的烟尘中倒飞了出来。

　　轰！

　　在烟尘之中，陆宇也踏了出来，霸气喝道：“这点力量想杀我，你想太多了！”

　　在这时所有人才真正看陆宇的样子，他们的心狂跳，血液凝固，身躯冰冷！

　　陆宇的上半身的血肉几乎都裂了，一道道深可见骨的口子布满全身。

　　但是，他的血肉之中，一条条龙形的青筋不停的游动着，像是真龙般让人汗毛发竖。

　　越是这样，陆宇越让人敬畏。

　　这样的伤连让陆宇眉头皱一下都不行，这才算是男人，这才是他们敬畏的那个人！

　　陆宇踏出烟尘的一瞬间，他的血肉就已经在快速收口。

　　四周再次哗然！

　　印度人的眼睛发直，一个个头晕脑胀。

　　华夏一方，无数的人在欢呼雀跃！

　　有人兴奋的叫道：“这算不算是毫发无伤！”

　　“哈哈，这一战要有意思了。”

　　“这就是陆宇吗！”

　　有人冲着印度人比出中指，哈哈狂笑道：“印度的崽子们，你们看到了没有。这样连杀都杀了陆宇，你们还有什么办法！”

　　陆宇这样的身躯太强大了，让华夏一方的战士无比兴奋！

　　百尊之力的魔尊千百拳的轰击竟然都没能将他的身躯打碎，这样的身躯还惧怕什么！

　　雷炎落地，眼神连一丝的变化都没有。

　　他的脚尖点地，第一时间向着陆宇扑杀了过去。

　　“来！”陆宇被雷炎的神情感染，一瞬间杀戮之意释放出来。

　　他的身躯像是被滔天杀意所笼罩，像一尊杀神降临大地。

　　“什么，竟然是杀戮星魂！”雷炎的眼神出现了一丝异常，冷声道：“难怪敢如此狂妄，九大星魂之一的传承人，你有资格狂！但——”

　　雷炎眼中一丝惊讶闪过之后，杀意依旧道：“你的实力太弱了，根本没有资格和我斗！”

　　嘶！

　　陆宇动了起来，五指成爪，在指间有寒芒闪动。

　　空气在寒芒之下都像被划开了一般，有一缕缕黑暗露了出来。

　　雷炎神情凝重，挥拳砸向陆宇的五指！

　　铿！

　　陆宇五指点在了雷炎的拳头上。

　　五指寒芒如同点在钢铁之上，金铁铿鸣之声在空中炸了起来。

　　陆宇五指上的寒芒第一次有了没能毁掉的东西。五点寒芒全部崩碎成了细小的光芒，每一点都缩回了他的体内。

　　雷炎拳头坚硬度惊人，这一拳下去发挥出超过百尊的攻击力。

　　对于华夏大军他根本没有展现全部的实力。

　　但是此刻全部展现出来，那是拳拳都像是可以轰塌天地一般的强大！

　　十余里之内的大地都涌起了风暴，劲风吹袭而过，那是可以秒杀在场任何人类的力量！

　　“杀戮星魂号称无坚不摧。但是我的血肉与骨早已经不再属于魔躯，还没有什么能摧毁的。”

　　雷炎大喝，双拳打出千百道拳影。

　　四周观战者的耳边听到的都是一声声闷响。

　　这是拳拳到肉！

　　每个人都能看到雷炎的拳头打在陆宇的身上，几乎每一拳都能打的陆宇身上出现伤口，并有鲜血溅射而出。

　　“坚硬就打碎它！”陆宇大喝，双手穿过拳影一把扣住雷炎的胳膊再一次轮动了起来。

　　砰！

　　雷炎被砸进了大地里。

　　“一柄不行，那就千万，我看你挡得住吗！”陆宇抬手一挥，他的手臂之上无数的寒芒化成了锋利的剑刃向着雷炎扫了过去。

　　一个呼吸间，千万柄的剑刃席卷天地。

　　哗哗啦——

　　战场四周都被剑刃给淹没了。

　　千万道寒芒反射向天地，闪耀的无数人眼睛几乎睁不开了。

　　印度人神情发呆，盯着这千万剑刃就像被刀架在了脖子上一般，让他们窒息了。

　　轰！

　　剑刃都动，像一条大龙向着被砸进的雷炎冲了过去。

　　“看清楚了，灭你们这群废物我随时都可以。但你们根本不值得我出手。”陆宇大喝一声，手掌在虚空中下压。

　　“铿，铿，铿……”

　　无数金铁交鸣之声不停的传进战场双方的战士的眼中。

　　人们能看到雷炎被压在剑刃所化成的大龙之中动弹不得。

　　一柄柄剑刃落在雷炎的身上然后崩碎。

　　百柄，千柄，万柄……

　　不论崩碎多少，天空中的剑刃都多的让人窒息！

　　雷炎站在剑刃之下，反而哈哈大笑起来道：“太弱了，太弱了。这样就想伤我，你觉得可能吗？”

　　“弱！”

　　陆宇眉头一动，沉声道：“那我看你能抗得住多少！”

　　陆宇手一翻，每一柄剑刃在落到雷炎身上同时，都立刻会多出两条数丈长的火龙。

　　火龙轰击在雷炎身上立刻瞬间炸开。

　　每一道火龙都有着陆宇最强的攻击力。

　　瞬间千柄剑刃攻击，相等于瞬间又有两千头火龙的爆破。

　　三倍的攻击，漫天的火焰，爆破的轰鸣！

　　双方的战士都目瞪口呆。

　　尤其是印度人，是真的汗毛全都立了起来，连头发都快要立起来了。

　　只是，现在他们的腿都软了，软的他们自己都能感觉出来浑身无力来。

　　有一位至尊都忍不住在倒退，惊恐着颤声道：“天，天啊！我的眼睛没有看错，至尊之中那会有这么恐怖的人类。”

　　这是一位魔族，来自与另一个时代。

　　但是他的时代就算是出现过王，可是王在陆宇这个等级之时也绝没有陆宇这样恐怖。

　　“这，这真的要把我们都逼得绝望才算完不成！”

　　有人忍不住仰天惨叫起来。

　　陆宇强大的让他们都绝望了。

　　就凭这一技能，陆宇一个人就可以横扫他们这数百万的大军啊。

　　“是真的看不起我们！”

　　“为什么会这样啊！”

　　“我们真的是这么弱吗？弱的连让这个中国人杀我们都没有吗？”

　　他们一瞬间变得沮丧起来，才发现他们的实力差距太大了。

　　要是陆宇想杀他们，谁能逃得掉。

　　尤其是现在，华夏一方的欢呼声更加的刺耳。

　　这样的战斗他们没有资格打下去了！

　　一双双眼睛盯着战场中央，千万剑刃似骤雨般密集，将雷炎的身影都给遮挡住了。

　　“要胜啊，一定要赢啊！”

　　无数的印度人绝望一样的大叫，将所有的希望都放在了雷炎身上。

　　要是雷炎也败了，他们还活得了吗？

　　陆宇能感受到印度人的绝望而在嘴角浮现出冰冷的笑容，道：“就是要让你们绝望，让你们知道挑衅我，这是你们犯的最大错误！”

　　说着，陆宇将声音提高，大声厉喝道：“睁大你们的狗眼看清楚雷炎是怎么死的！”

　　“轰！”

　　陆宇话音刚落，那骤雨般的剑刃突然爆开了。

　　一道人影自里边冲了出来。

　　雷炎浑身滴血，无数道数寸长，一分深的伤口密布全身。

　　更是有无数处的火焰烧伤的痕迹。

　　雷炎的伤口处，无数肉芽在纠缠在一起，快速的收缩伤口。

　　雷炎冷喝道：“看清楚我怎么杀你！”

　　轰！

　　他像一辆重甲战车向着陆宇撞了过来。

　　雷炎身边音障再起，他的速度还是快的让陆宇反应不过来。

　　这一撞，将陆宇撞的再次飞了起来。

　　雷炎大踏步急追而上道：“论实力，你不及我。所以，你永远只能被压制！”

　　轰！

　　雷炎再次一拳轰出，拳头正中陆宇胸膛，将陆宇打的飞向天空！

　　雷炎再动，身体瞬间消失，然后出现在了陆宇的上空，一拳向着陆宇的后背再砸了下来。

　　嗡！

　　雷炎的一拳击空了，陆宇消失在了他的眼前。

　　“破！”

　　雷炎牙缝间迸出一个字。

　　他四周的虚空顿时扭曲。

　　陆宇被从不到十米远的黑暗中弹了出来。

　　“暴击！”

　　雷炎的头顶独角突然间一个符纹跳动一起，闪光起超过其它符纹的光芒。

　　同时，雷炎本就极长的手臂后方虚空中，一条由魔气组成的十丈长手臂瞬间出现。

　　雷炎的拳轰出，魔气手臂也轰了出来。

　　这拳更猛更强大，一拳轰的陆宇的身上。

　　手臂炸成了魔气！

　　陆宇胸膛的血肉全部炸飞了，露出了下方龙形青筋和森森白骨，并向着大地坠了过去。

　　“暴击！”

　　雷炎再一次大喝——

　　他的身躯也在下落，又是一条魔气手臂凭空出现。

　　陆宇刚刚落地，魔气手臂已经砸在了陆宇的身上。

　　轰！

　　拳击之下，大地塌陷了百丈宽，十余丈深的天坑一般。

　　无数沙石再一次涌了起来。

　　雷炎落地了。

　　但是他的眉宇间杀气更加强大，独角上符纹再次动了起来。

　　“暴击！”

　　雷炎再喝，手臂也击了下来。

　　这一击还没有结束，雷炎已经再次大喝！

　　“暴击，暴击，暴击……”

　　雷炎每喊一声，都有一条魔气手臂出现。

　　雷炎像是化身千臂巨魔，每条手臂轰出，力量都像是暴炸一般向四方扩散。

　　而且这力量早就超过百尊，最少也有一百三十尊！

　　别小看这多三十尊。

　　对于百尊之力的至尊来说，能打出提升近三分之一力量的一拳，还是连续轰出，这真的不容易了。

　　而且，这多出的三十尊力量就有可能是压倒一切的根源！

　　印度战士们神情颤动，一个个激动无比的握着拳头，或者是欢呼，或者是挑衅华夏一方。

　　这么强大密集的攻击就算陆宇再强大，也能轰成渣子啊。

　　“是暴魔族！”秦海站在远方在这时都不由神情凝重。

　　而在这时，不知何时一名魔族男子和一名女子也出现在了战场后方。

　　两人的神情都很凝重，注视着战场中央一言不发。

　　“轰！”

　　雷炎打出了千拳，那片区域千丈大地都塌陷了，深达百丈的天坑像是被陨石撞击一般，大地被压的都已经硬如钢铁。

　　而在天坑的中央，沙尘之中无数星火在闪动。

　　紧接着一点星火点燃一般响起道：“不错，雷炎至尊，你的力量有点意思！”

第412章 一份大礼


　　印度人还在欢呼着，连印度阵营中的无数魔族听到了陆宇的话。

　　这才发现陆宇还活着。

　　“这，这竟然还是不死！”

　　“天啊，这个华夏人的身体到底是什么做的，连百尊之力的至尊都杀不死！”

　　印度人快抓狂了。

　　不止是陆宇打不死，还能轻松的出那样的话，这让别人怎么轻松啊！

　　星火化成了一团直径数米的烈焰。

　　自烈焰中央，陆宇毫发无伤的走了出来。

　　他的身躯连一点伤痕都没有，甚至是连衣服都没有了破损的地方。

　　星炎的眼神第一次有些不同和异样！

　　“看来你不用半星器，真的有一些让人自傲的力量。这身躯，是再生能力吗？”雷炎冷笑着大量陆宇道：“要杀你，就必须耗尽的你的所有生命力才行吧。”

　　雷炎一语道破了陆宇的再生之力的弱点！

　　“知道了和杀死我是两回事！”陆宇冷笑着活动了一下脖子道：“雷炎至尊，好好看清楚，我不用半星器一样可以杀你的实力！”

　　“狂！”雷炎大喝一声，身躯一晃间就成了一道流光向着陆宇扑过去，道：“你一直在被我压制，还有什么力使出来吧。我连骨的力量都没有动用，你凭什么！”

　　轰！

　　陆宇被一拳再次打的倒飞起来。

　　雷炎冷声道：“就凭你这样的力量，你这样的实力怎么能胜？”

　　雷炎速度和力量确实是强，百尊之力压制陆宇。

　　换成任何人，现在都已经死了不知道多少回了。

　　秦海都深知，就算是他在陆宇的实力那个阶段要是遇到雷炎都有可能被秒杀！

　　而陆宇能活着，已经很可怕了。

　　雷炎根本就不给陆宇任何反抗的机会，在陆宇倒飞之时再次跟进，大喝道：“打光你的所有生命力，一切就都结束了！”

　　“打死他！”

　　印度人一方，有人特意以汉语大喊起来道：“魔尊大人，把他撕碎了。”

　　“华夏人太狂了，现在就让他们知道什么样害怕。”

　　“把华夏彻底从地球上抹平！”

　　懂汉语的人都叫了起来，在为雷炎鼓劲。

　　而这时陆宇再次被雷炎轰进了大地之中——

　　很多人都明白，接下来迎接陆宇的又是一轮的连击！

　　很多华夏战士的心情无比沉重。

　　因为陆宇也并不是雷炎的对手啊。

　　印度人到底又是怎么有如此强大的至尊复活了过来！

　　各方势力都不由的心情沉重。

　　他们出手也获得了不少好处。

　　可是谁也想不到印度人还真的藏着百尊之力的魔尊，这么强大的敌人怎么杀？

　　不少人看向罗浩天等人。

　　这三十五人不久前曾经都和雷炎交过手而不死。

　　要是三十五人联手，一定可以压制雷炎。

　　有人凑了过去，小心翼翼道：“你们不担心陆宇死了？”

　　一人笑道：“看着吧，还没有结束呢！”

　　“这雷炎不是普通的魔尊，和我们根本也没有用真正的实力。看了刚才的一战，我发现我们和陆先生还是有一些差距。”

　　“不错。我看陆先生好像要认真了。”

　　“各位认真看吧，现在开始才是让你们大吃一惊的时候！”罗浩天等人是知道陆宇和刘星的谈话。

　　这一场战争可不止是陆宇的一次反击，这是他向全世界展现其强大实力一个舞台。

　　也许人们认为真正的实力就是他们这些强大的战士，还有陆宇那可斩杀十余万人的冷酷。

　　但——真正的实力是会让整个世界战栗的！

　　上来询问的不少人眉头皱了起来。

　　他们不明白这些人为什么如此自信。

　　陆宇已经被压制到了这个地步，还有实力反击吗？

　　不约而同的，无数的目光都再次聚集向了战场中央！

　　印度人欢呼着，不少魔族在大笑，兽魔在仰天嚎叫！

　　一片烟尘之中陆宇被再次压制。

　　雷炎的狂笑，恐怖的力量在波动。

　　他们也看到了血在飞溅，陆宇的身躯开始了破碎！

　　华夏一方的人被压抑的很难受，很多人已经站不住了。

　　他们握着兵器，已经要出手了。

　　就算陆宇败了他们也认为这没什么。

　　对方是百尊之力的魔尊，陆宇连五十尊实力都不到，虽败犹荣！

　　在他们眼中的陆宇依然无敌！

　　轰隆隆——

　　大地不停的震鸣着，雷炎再次化成了千臂巨魔一般，天地都被力量打爆了！

　　“陆宇，你已经败了！”雷炎的拳打碎了恐怖的龙筋，轰穿了陆宇的胸膛，将陆宇的身躯挑了起来。

　　雷炎的眼为血色，无比狂傲和冷酷。

　　陆宇并没有死！

　　他的身躯在滴血，双眼盯着雷炎笑了起来。

　　雷炎在陆宇的双眼中看到了两片细小的符纹。

　　两片细小的符纹让他感觉到了一股颤意，而像是由灵魂之中在升起的惧意！

　　在这时，天地仿佛变色了一样陷入了死寂。

　　兽魔停止的嚎叫，一双双眼睛在盯着陆宇。

　　兽族的感官比人类更强，它们最先预感到了一些！

　　魔族战士们的灵魂中像是某种惧意在升起。

　　秦海的双目中绽放出滔天的杀机紧盯着战场中央，冷声道：“你终于要用到了吗？”

　　“这力量——”和白衣女子在一起的高大魔族双目中血光化成了光束，洞穿数十丈长的虚空。

　　方华哈哈大笑道：“所有人，你们都睁开眼睛仔细看清楚了。印度人是么，你们睁大眼睛，接下来才是陆先生给你们的大礼。”

　　方华的话是魔语，一个个音符都化成了所有人能听到的声音。

　　方华的声音在整个战场上空响起，滚动着如同雷鸣。

　　轰！

　　雷炎将陆宇从手臂上甩了出去，眼神中闪过一丝异样的神采惊声道：“成魔，你能成魔！你竟然已经成了魔族吗？不过成为魔族——”

　　雷炎狞声道：“就算成为魔族又怎么样，你就算成魔也依然只是魔族罢了。力量，依然被我压制！”

　　“只是成魔吗？”陆宇胸前的血肉在合拢，溅向四方的血珠也在回缩。

　　陆宇看着雷炎沉声道：“看清了，这才是我的力量！”

　　陆宇声音不大，极为尖锐。

　　同时在他的身上有一道无形的光纹横扫了出去！

　　嗡！

　　陆宇的身上一缕缕红光如血。

　　这些血光每一道都是由一个细小符纹连接而成。血光成了一条条链条缠绕在陆宇身周。

　　雷炎在倒退，神情间有了些惊骇和畏惧。

　　远处的兽魔在悲鸣，强大的魔族在战栗着！

　　陆宇身上的血色链条化成一道道特殊的血纹。

　　这些血纹连接在一起，成了由一片符纹组成的护罩，连他的每一根发丝上都在缠绕着这些细小符纹。

　　这些符纹上血光闪动，透着神秘而强大的波动。

　　陆宇的眸子化成了血色，他的身躯之中像是隐藏着千万的符纹，眼中拖曳出数丈长的光芒，连这些光芒都是在由血符纹组成的。

　　很多人窒息，无数的人看到这诡异的一幕，心脏在狂跳。

　　这是什么力量？

　　很多人在猜测，这与魔族有关，却又不同！

　　“这，这是……”雷炎颤声道：“这是王的力量，王！你，你……”

　　陆宇的身躯在渗透出强大的魔气，这些魔气不是黑色，却是腥红如血。

　　像是无数的血符纹连接而成。

　　嗡！

　　陆宇的心脏一跳，四周的空气都在颤动着。

　　连同人类的灵魂都开始战栗起来，像是看到了万物主宰降临一般的畏惧。

　　王！

　　雷炎的声音传出去很远，敌我双方都有不少人听到了。

　　“这到底是什么力量？”

　　“王，我听到了什么？”

　　双方战士议论着，每个人只是感觉陆宇像是变得更强大，更为神秘。

　　但是他们并不明白王的力量什么！

　　陆宇动了，他只是踏出了一步。

　　轰！

　　比之先前要强大不知道多少的力量自脚下自透大大地。

　　他的身上更是释放出无上威压席卷了天地，让风云都为之变色。

　　“轰！”

　　远处的所在兽魔的都趴伏在了地上，每一个都在额头触地，身体颤抖着。

　　十几万的兽魔跪倒，像是在迎接他们的王。

　　黑压压的一片兽魔，有至尊也有王者，每一头兽魔都无比惧怕。

　　这样的表现让很多人吃惊。

　　但是，这还不是结束！

　　轰隆隆——

　　敌我双方数以万计的魔族，强大的魔主，魔族中的至尊全部跪倒了。

　　他们是控制不住身体而单膝跪地！

　　那是从灵魂深处而来的畏惧。

　　所有的魔族都低首，面对着陆宇的方向跪倒。

　　天地在窒息着，很多人不可思议地瞪大眼睛。

　　发生了什么，他们在惧怕什么！

　　不止是他们，罗浩天等人单膝跪地，根本抗衡不了这样的威势。

　　陆宇化魔，那就是他们的王，对于本族的威慑力远超对其它魔族。

　　其它魔族都承受不住，他们更不行！

　　“这，这就是那人说的陆宇要送给印度人的大礼。”

　　“这是怎么回事？怎么魔族都这么跪倒了？”

　　有人小声问着身边的魔族，那名魔族低首不敢抬头，只是轻声说了四个字——王的力量！

　　王的力量！

　　很多人短时间内并没有反应过来。

　　可是很快他们反应了过来！

　　轰！

　　华夏沸腾起来。

　　“陆宇已经拥有王的力量，他快要成王了！”

　　“哈哈，这份大礼我看印度人怎么收。”

　　“王对魔族，你们说谁赢！”

　　华夏人欢呼起来，另一方的印度人已经快要崩溃了。

　　雷炎还站着。

　　他的实力本就高过陆宇，而且并非同处于一个魔族，虽然对王的畏惧让他有了惧意，却不足以让陆宇镇压他。

　　可是，就算如此雷炎还是同样的难以置信！

　　陆宇拥有了王之力！

　　雷炎紧咬舌尖，刺痛让他清醒，心中的惧意还是无法消退。

　　就算陆宇并非他们的王。但是同样是王的力量，那力量他无法完全抵消。

　　陆宇盯着雷炎沉声道：“看清楚了！成魔不算什么，我让你见识比成魔更强的力量！”

　　“陆宇！”雷炎咬牙，从牙缝中迸出两个字。

　　砰！

　　雷炎脚踩大地再一次出手了。

　　他的牙咬碎了，双目瞪的充血像随时迸裂一般。

　　“暴击！”雷炎大喝，以声音对抗心中的惧意！

　　轰！

　　陆宇也动了，他的身躯一动就向着魔气手臂撞了过去。

　　魔气手臂被撞碎了。

　　陆宇的身形只是微微一晃就向着雷炎冲了过去。

　　“不死不休！”雷炎深知这一战要难了。他冷声大喝，已经动用了全力。

　　嗡！

　　两道人影撞击在一起。

　　陆宇倒退，雷炎也在倒退。

　　“王之力又能怎么样，你离王还差的太远了。”雷炎仰天长啸，比闪电还快的冲击。

　　“轰！”

　　两个人再一次撞在一起。

　　这像是两座山岳撞击，轰鸣声震的人耳滴血。

　　陆宇身上的气息更重，让所有的魔族都为之一震颤，更加的动弹不得。

　　两道人影一分开，又再一次冲击到了一起。

　　势均力敌！

　　华夏战士欢呼，无比激动。

　　太精采，太震慑了！

　　轰，轰，轰……

　　陆宇和雷炎在半空中对攻，双方都已经拼尽全力了。

　　陆宇身上的血符纹不停闪动，不停的闪耀着，不停转动着！

　　雷炎的魔气手臂轰开了陆宇的肌肤，却只是在肌肤上留下了几道裂痕。

　　魔的身躯更强横，更坚韧。

　　雷炎的攻击已经不行了。

　　嘶！

　　陆宇的五指刺进了雷炎的手臂中，紧接着五道寒芒向下撕扯，一大块的血肉从雷炎的手臂上撕了下来。

　　“啊！”

　　雷炎抱着手臂后退，血肉之下露出来骨头为纯黑色，黑的在散发着妖异的红光！

　　伤口处，大量的魔气笼罩。

　　呼吸之间，魔气消失，撕掉血肉的手臂恢复如初。

　　“你还是太弱，根本伤不了我。”雷炎大声说话，在用声音抵抗王之力对他的压制。

　　“这只是开始，你以为这是结束吗？”

　　陆宇冰冷的再次扑杀！

　　轰，轰，轰……

　　人们已经看不清两个人的影子，这像是两道闪电在虚空中划过，每一次碰撞都被传出数十上百声的轰鸣。

　　拳拳到肉，那声音震的不少人在后退，震的他们吐血。

　　“嘶！”

　　雷炎的独角身出一道血光，血光洞穿了的陆宇有眉心。

　　砰！

　　陆宇的左手成刀，刺进了雷炎的胸膛。

　　咔嚓！

　　陆宇的手刀刺在了雷炎的骨头上，骨头碎了。

　　“这就是你的骨，如此脆弱！”陆宇五指一动，将大块的骨给抓了出来扔到地上。

　　“不，这也只是开始！”雷炎狂笑道：“陆宇，准备好死吧！”

第413章 双王天赋


　　陆宇化魔，大战再起不过短短时间，已经将雷炎重创！

　　战场四方再次轰动。

　　陆宇拥有王之力，这是将来可以成王的最基本条件。

　　不论其它时代苏醒的强者是否有王之力。

　　这个时代，属于这个时代的人之中，只有陆宇！

　　看看那些跪倒在地的魔族，看看那些低头再也不敢抬起半分的兽魔，他们心中的震撼不能平息。

　　最让他们吃惊的人，化魔之后的陆宇强大到让他们窒息。

　　雷炎的骨都被陆宇抓了出来，战力强弱互换了！

　　战场中央，雷炎狂笑着告知陆宇这只是开始！

　　他的骨头被陆宇随手扔到了地上，这是赤祼祼的挑衅！

　　雷炎冷笑，根本不生气。他的伤口处，血肉再生速度极快。

　　双方的搏杀并没有结束。

　　陆宇一摆头，被雷炎的独角射出的血洞瞬间恢复。

　　几乎同一时间，双方伤势都全部恢复！

　　轰！

　　两人攻击时间都完全一样！

　　双方的攻击都变得异常凶狠。

　　雷炎的拳打在陆宇的肩胛之上，清脆的骨裂声在战场上格外清晰。

　　只是陆宇的身上连一滴血都没有流出。

　　陆宇再次抽出了雷炎几块肋骨，甚至是连雷炎肋部的一大块血肉都一起抓了下来。

　　雷炎痛哼，反而大笑道：“好，来的好！再来！”

　　雷炎肋部下的各种器官清晰可见，他以一只手轻轻一抹，肋部的血将伤口填满了。

　　陆宇冷喝道：“我倒要看看你的骨有什么不同！”

　　轰！

　　陆宇的攻击凶猛，一击得手，又是一击。

　　这一击更可怕。

　　陆宇的手洞穿了雷炎的胸膛，将心脏都抓了出来。

　　“好，很好！”雷炎大口吐着血，一双血目反而变得疯狂！

　　他的心脏被抓了出来，可是生气没有丝毫减少。

　　“没死！”陆宇眼中闪过一丝讶然之色，将手中的心脏捏碎之后冷声道：“也拥有特殊能力吗？”

　　“陆宇，我说过只是开始，你等着吧。”雷炎狂笑着，大喝一声。

　　暴击所化的魔气巨臂自天而降，重重的轰在了天灵上。

　　陆宇的双手向着，十指间寒芒闪动着，将砸下来的魔气巨臂给硬生生撕碎了。

　　四周无数人浑身冰冷。

　　觉得这太暴力了。

　　两个人都是硬碰硬，绝没有花巧。

　　每一击要是落在身上，都是把人打成渣的力量。

　　但是这样的拳力落在两人身上，只有伤口！

　　雷炎连看也不看自己的伤口就向着陆宇再次扑杀过去，心脏处血如泉涌，心脏重生了，血肉和断裂的骨头也在重生！

　　陆宇看着，眉宇间寒气四射，沉声道：“心脏打碎了也不死，那就再打爆你的头！”

　　“狂！”雷炎冷哼道：“你以为你是谁，说到就能做到吗？”

　　“是不是狂，你马上就知道！”陆宇疾步冲击，双拳如锤，不停的与雷炎对碰。

　　双方都是谁也不让谁，打的冲击波都像是雷鸣一般轰响。

　　众人眼睛都已经看不清了，双方都太快了。

　　骤然间，双方眼前鲜血飞溅，雷炎的一条手臂被陆宇将皮肉全撕了下来，伤口从肩胛裂到了手腕处。

　　轰！

　　陆宇的拳不客气的落在雷炎的头上，将雷炎的头骨震的裂开了。

　　“现在，你看我能不能打爆你的头！”陆宇一声大喝，猛的摆头凶狠的撞击在雷炎的眉心处。

　　砰！

　　雷炎的头颅被陆宇撞爆了。

　　陆宇的眉心处也是在滴血，这是全力一击，连他自己都不免受伤。

　　“太，太残忍了。”很多人都是大吃一惊，谁也想不到陆宇真的说到做的。

　　印度人绝望了。

　　雷炎的头都撞爆了，还能活吗？

　　一双双眼睛中，雷炎的身躯在向后栽倒。

　　雷炎失去头颅，颈腔中在不停喷血。

　　众人眼看着雷炎就要栽倒无头身躯的颈腔中，鲜血突然喷出来之时凝固了。

　　血在雷炎颈部变成了血茧，紧接着血茧裂开，一颗新的头颅完好无损。

　　“看来，你的再生之力也不弱！”陆宇冷笑道：“既然这样，就将的身体都烧成灰，我看你没有一滴血，还怎么再生！”

　　无数人发晕。

　　这陆宇太狂了。

　　什么都敢说。

　　他当面对的是阿猫阿狗一个级别的敌人么，说杀就杀！

　　众人的心中暗想之时，陆宇直接就化成了丈高的火焰巨人。

　　一瞬间，四周空气都像被点燃了一样。

　　嗡！

　　陆宇的手掌向着雷炎拍了下去。

　　滚烫的热浪向一片火海压向雷炎，火焰不等压中雷炎，高温已经将雷炎的肌肤都灼焦了。

　　雷炎第一次震骇，弓背猛的向后疾退。

　　砰！

　　陆宇一掌拍中了大地，但是手掌还是擦着雷炎的一条臂膀扫了过去。

　　雷炎的半边身体被热浪都烧成了灰。他就像从火山熔岩之中捞出来一般，连头颅都只剩下了半边。

　　就是这样的身躯，灼焦的地方还是有血涌出，形成血茧包裹伤处。

　　啪！

　　雷炎身躯刚刚恢复，就被陆宇的第二掌给拍中了。

　　这一掌直接落在雷火的头颅之上，雷炎的身躯被火焰吞没，再无生息！

　　“这样，我看你还能活吗？”陆宇冷哼一声，身上火焰迅速缩回体内。

　　他的发丝上还残留着火焰，像是火神的怒意还没有消退一般。

　　大地寂静，四周只剩下喘息之声。

　　紧接着华夏一方爆发出惊天的欢呼声。

　　这一战，他们赢了。

　　“杀，杀啊！”

　　“雷炎死了，看你们没有什么资格嚣张。”

　　“要灭华夏，先灭了你们！”

　　华夏战士们咆哮着，像一头头恶狼就要攻击！

　　但就在此刻，陆宇背后虚空突然间裂开，一道人影自黑暗中突然间探出手，一掌就拍在陆宇的后背。

　　人影强大的力量将陆宇的后背脊骨全部拍的粉碎。

　　人影大步走了出来，身上魔气凶狠无比。

　　“什么，还没有死！”华夏战士的欢呼嘎然而止，一双双眼睛瞪的大大的。

　　雷炎并没有异常，也没有因为失去骨头而有所变化，也没有展现出任何威胁的实力来。

　　雷炎击倒陆宇，站在原地冷道：“陆宇，我说过那只是开始。你以为你能这么容易击倒我！”

　　陆宇吐出一口鲜血，转头盯着雷炎沉声道：“没猜错的话，你的骨是王尊骨。很好，我真没有想到，你竟然能将自己的骨头都剥离，忍受剔骨之痛换上王尊骨！”

　　雷炎眼中闪过异色，沉声道：“你从哪里知道的？”

　　王尊骨就是王尊死后留下的骸骨。要是将王尊骨移植到别人的体内，王尊骨原本的力量会消失。但是王尊骨却拥有特殊的力量。

　　王尊骨会向虚空中投影一个分身，一旦主体死亡，分身会成为主体。而且分身不死，主体只要身躯还有部分完整，就可以无限恢复生命！

　　如此循环再生，这王尊骨虽然不能达到无限重生，可也是十分强大。

　　最重要的是，凡是伤害王尊骨的人甚至是兵器，都会被烙印下伤害的力量。

　　等到这些伤害积累到一定的程度，会直接反弹！

　　这一击有多恐怖，就要看拥有王尊骨的人在想什么。

　　曾经有一位至尊是千尊之力并拥有王尊骨，他将一个拥有半星器的同等实力至尊连同半星器都崩碎了。

　　那样的力量叠加异常恐怖，谁也无法猜测力量有多强大！

　　陆宇认出王尊骨，这让雷炎神情微动，不过紧接着雷炎神情狰狞道：“既然你认识王尊骨，那很好！不用半星器，你觉得你抵得住我的伤害。或者你就站在原地不动不攻击，等着死？”

　　“不攻击，这不是我的性格！”陆宇冷笑道：“你要有能力杀我，就来试试！”

　　雷炎冷笑道：“一次积累，你有再多生命值也要把你炸成灰！和我斗，你不够资格。”

　　双方针锋相对，气势镇压对方，绝不低头！

　　两人眼中都是有火在点燃，强大的敌人反而更加刺激两人的战争！

　　战场中央，更强大的风暴在被点燃一般。

　　雷炎大喝道：“等什么，我看谁死！”

　　轰！

　　雷炎大步踏碎了大地，向炮弹一样向着陆宇冲了过去。

　　“你以前能被杀，现在同样也要死！”陆宇寸步不让，身上的血符纹像是血焰要燃烧一般。

　　嗡！

　　两人在虚空中对撞。

　　比之刚才更恐怖的一次撞击，两人的身躯都在发出连窜骨碎声！

　　砰！

　　陆宇的两手一把扣住了雷炎的脑袋，以头猛的撞击过去。

　　最暴力的一击，同时两个人的头都裂开了。

　　但是陆宇的魔躯更坚韧，将雷炎的头颅撞碎了。

　　四周窒息。

　　这样的战斗让人发狂。

　　陆宇简直就是一头野兽，在一撞之后，他的手向着栽倒的雷炎的无头身躯虚空一压。

　　千万剑刃自他的体内脱离，化成一片剑块压向雷炎的身躯。

　　剑海淹没雷炎一瞬间——

　　轰！

　　雷炎大踏步走了出来，浑身布满细小的伤口。

　　陆宇大喝道：“再来！”

　　他直接扑杀上去，双拳青筋暴突，一对拳头化成漫天拳影笼罩住雷炎。

　　雷炎也不示弱，双拳连环轰出。

　　虚空中像是炮弹爆炸，轰鸣声震耳。

　　陆宇以胸膛接住雷炎的拳，十指扣住了雷炎的双肩，一把将雷炎的两条手臂给撕了下来。

　　雷炎以头向着陆宇的胸膛撞击过来。

　　陆宇双手按住雷炎头颅往大地砸去，在雷炎头颅落地瞬间，他的一脚踏碎了雷炎的心脏。

　　“轰！”

　　紧接着，陆宇大喝，双拳再成一片拳影，将雷炎的身躯打成了血泥“再来！”

　　半空中的黑暗中，另一道人影扑了出来，自天而下，向着陆宇踩了过来。

　　这是一场让人窒息的惨烈对决。

　　陆宇以最暴力的手段杀人，一次又一次。

　　现在换成雷炎被压制了。

　　印度人笑不出来，华夏人也总觉得哪里有一些不对。

　　雷炎一次次的死亡，倒是一次次的更加凶猛。

　　这一战从黑夜打到天亮，百里的大地都已经粉碎成了沙漠。

　　两个人的大战已经引动起了沙尘暴吹袭百里之外。

　　很多人心脏狂跳，战场中央压抑的气息让他们无法喘息了。

　　从白天再到黑夜。

　　雷炎的神情越来越凝重，自出生以来这是自死亡以后最难的一场战斗。

　　时间已经没有概念。

　　没人记得是第几次天黑，两人都没有停下来过。

　　众人渐渐明白了陆宇为何这么强大。因为陆宇在战斗中吸收着知识，在不停的进化着。

　　陆宇越战越勇，甚至是实力都在一点点提升，开始完全压制雷炎了！

　　可是打到现在，就算是铁人两人也已经有些喘息起来。

　　陆宇的实力在增强。

　　陆宇的头脑之间，有着某种力量像是沉醒了。

　　在战斗中，一些东西像是被展现了出来。

　　很多他以前无法理解的东西现在回忆起来，已经瞬间理解了。

　　而战斗中所见到的东西，也在清楚的分析出来。

　　陆宇的心中一惊，发现脑海在清明之中，渐渐将雷炎的能力分析出来，这能力的属性甚至是效果都开始一点点的分析出来罗列成了文字。

　　“双王天赋发动——”

　　“能力复制开始——”

　　“复制能力——镜像分身！”

　　“已经拥有再生类能力——火神，镜像分身一旦分析复制成功，将进入火神与镜像分身能力的融合！”

　　“分析进度，百分之十！”

　　陆宇的耳边，不停的在有声音响起，这声音无比悦耳。

　　双王天赋竟然，竟然是在将雷炎的能力分析然后通过身体记录，然后复制进自己的体内。

　　陆宇忍不住哈哈大笑道：“你的实力不行，连让我激活杀戮星魂都做不到。”

　　他在掩饰着心中狂喜的神情。

　　有了这项能力，他还在怕挑战谁吗？

　　雷炎冷声道：“等到你死的一刻，我看你有什么资格再笑！”

　　“那就来吧，我看你还能坚持多久！”陆宇大笑着。

　　分析进度不停提升。

　　天色再一次暗了下来，分析进度停留在了百分之九十九就没有再动。

　　陆宇暗道：“是了。镜像分身最后的能力是能量爆破。没有那种能力，镜像分身就无法圆满。”

　　既然还差最后一步，那就将雷炎逼入绝境，让雷炎引爆能量吧！

　　陆宇想到这里，突然间浑身炸开了，化成了丈高的火焰巨人。

　　他的手落下，将雷炎瞬间秒杀。

　　在外人眼中，陆宇这完全就是在虐杀了。

　　雷炎完全没有还手之力了。

　　每一次刚刚重生就被烧成了灰，可是雷炎还是在不停重生！

　　千次，还是万次？

　　没有人能计算。

　　陆宇也没有计算。

　　陆宇在等雷炎引爆能量！

　　一分一秒过去——

　　陆宇的眼睛始终没有离开雷炎的脸。

　　雷炎的脸色一直是那么疯狂，像是疯子一样不停的冲击上来送死。

　　华夏人欢呼着，印度人腿肚子在发软！

　　骤然——

　　陆宇看到了雷炎的眼中神色刹那间无比凌厉。

　　“百星！”

　　陆宇几乎想也不想，大喝一声。

　　一瞬间，陆宇体内百万亿的筋骨消失了。

　　一百颗细小星辰刹那间出现在陆宇的身边。

　　轰！

　　一声强大的爆破声出现在陆宇体内。

　　同时，一颗细小的星辰炸开了。

　　这是致命一击，绝对可以杀人。

　　陆宇头脑间几乎还没有来得及反应，剩下的九十九颗细小星辰就一起炸开了。

　　“百星！”

　　陆宇条件反身，再一次运转幻灵珠中的能力。

　　“原来如此，最后的能量爆破并不是一次，而是每一次都是致命的。”陆宇狂喜。

　　他看着能力分析的进度再一次开始动了起来，变成了百分之八十一。

　　一秒钟，百颗细小星辰再次破碎。

　　再一次有百颗星辰起来了。

　　雷炎身上的疯狂之色在消失。

　　他的脸色有一些苍白。

　　他在盯着陆宇的脸，还有那些细小星辰，颤声道：“幻灵珠，这是幻灵珠！”

　　爆破已经开始，雷炎根本停不下来了。

　　雷炎听说过幻灵珠的力量。幻灵珠运用得当，完全就是王尊骨的克星啊！

　　雷炎惨笑着，哈哈大笑道：“陆宇，没想到最后竟然是赌，赌是你先死，还是我先死！”

　　当陆宇耗尽千万亿的筋骨之时，雷炎吐出一口血，一只手炸开了，并没有再恢复。

　　血在他的手腕处滴淌着，滴在大地上渗入沙漠之中。

　　陆宇的体内爆炸声不断，星辰的破碎也不断。

　　十尊的筋骨耗尽。

　　雷炎的两条手臂都炸成的血雨。

　　“最后的爆破是以生命为代价换取的吗？”

　　陆宇自言自语的说着，分析进度走到了百分之九十五。

　　“不，还不完整！”陆宇知道这离真正的镜象分身还差一步。

　　雷炎的血肉还在自爆，陆宇的筋骨也在减少。

　　二十尊的筋骨消失，连陆宇的神情凝重起来。

　　雷炎四肢已碎，连双眼也已经爆开了。

　　雷炎所在的那一片大地血肉模糊，触目惊心！

　　“最后一爆！”雷炎突然间张开嘴大喝道：“陆宇，不是你死就是我亡。”

　　轰！

　　雷炎整个身躯都炸开了。

　　而此刻，陆宇的生命值竟然直接下降。

　　这伤害越过了百星的抵挡，直接作用在陆宇的身上。

　　“哈哈，原来如此。最后的一步是以命换命么，不受任何限制攻击。”

　　陆宇大笑起来，他看着自己的生命值也走到了尽头，一瞬间见底了。

　　分析进度——百分之百！

　　陆宇的身躯也开始破碎了，数十尊的生命力怎么拼得过百尊的生命力！

第414章 盗洞


　　战场双方的战士都在极力将自己的眼睛睁大，每一个人的心脏都被一只大手紧紧揪住一样觉得快停顿了。

　　就连秦海都双拳紧握，紧紧的盯着战场中央。

　　换做是他，在这样的连爆下，他活不下来。

　　最少，最少也要三百尊的实力才有可能挡下来！

　　王尊骨变异的力量太恐怖，这也是他生平仅见！

　　他以前听闻过，没想到王尊骨变异这么凶猛！

　　战场中央雷炎的身躯在狂笑中已经化成血雨，染红了数丈方圆的大地。

　　而陆宇的身躯也在雷炎身躯在爆碎的同时发出着连窜的爆响声。

　　从他的手指到手臂，再到身躯，每一次爆炸都将他的血与骨炸向天空，然后粉碎了。

　　陆宇恢复力完全失去作用，破碎的身躯没有一处恢复！

　　“不愧是变异的王尊骨，我抗不住了！”陆宇看着破碎的身躯，笑了起来。

　　跪倒在地上的魔族，趴伏在地的兽魔全部失去了压力站了起来。

　　他们不可思议的看向陆宇粉碎的那处地方，天空中血雨坠落，不等落入大地就消失不见。

　　这像是陆宇彻底化成了虚无，血与骨一点不剩！

　　“这，这不可能啊！”华夏战士们急叫起来，他们几乎是抓狂一样的叫着。

　　不能恢复，这代表着陆宇是真的死了吗？

　　魔族失去了压力都站了起来，就连罗浩天等人感觉面对陆宇的那种无形压力消失了。

　　他们惊异的站了起来，想不到陆宇就这么死了。

　　“哈哈，太好了。”印度人欢呼起来。

　　陆宇死了，一个拥有王之力的人类死了，华夏第一高手死了，还有谁能阻止他们！

　　“死了，这是真正的死了。”

　　“华夏，我看你们还狂什么，现在你们还有什么本事！”

　　“陆宇死了，我看你们还怎么杀印度的至尊换星兵。”

　　印度人在战场另一面挥动兵器，疯狂大笑起来。

　　连一些和陆宇有过合作，甚至是华夏军方都像是感觉心头一块大石落地了。

　　陆宇太强大了，不死的话将来可能将这颗星球所有的国家都踩在脚下。

　　一旦他成王，这片大地的主宰就是他了。

　　他们想利用陆宇的资源，又不想陆宇活着。

　　陆宇死了，那么防港的所有资源就是属于他们了！

　　有沮丧，也有兴奋，更有激动。

　　而在这时，雷炎的血中，一截人骨闪着淡淡星光坠落了下来。

　　“是星宝！”

　　无数的人眼神灼热，兴奋激动的大叫起来。

　　雷炎这么强大，他死后形成的星宝会是什么样的？

　　“不，是王尊之骨！”秦海的眼神也变了。

　　雷炎有王尊的骨，就算是王尊骨异变了，可死后还是可以凝聚出王尊之骨这样的星宝！

　　同时，在陆宇死去的方向，虚无之中竟然也有一柄形似杀戮之刃的水晶掉了下来。

　　“什，什么，陆宇也有星宝生成了？”

　　秦海更加不可思议，看着那件兵器，他也动了起来。

　　兵器形态的星宝，必定带有一个技能。

　　万毒、毒龙体还有那漫天的杀戮之刃，每一种技能都堪称逆天了。

　　就算是秦海都等不及了。

　　“抢过来，那是能杀掉陆宇的高手死后形成的星宝，一定有特殊的力量。”印度的魔族大叫起来。

　　轰隆隆，无数印度战士向着星宝冲抢了过去。

　　秦海最快，可是他刚到星宝的前方，向他落下来的已是数十万道技能！

　　“谁敢动！”

　　罗浩天等人怒喝，每一个人都像一头凶猛的野兽向着战场中央冲去。

　　“不，绝对不会死啊！”

　　火舞紧咬的嘴唇，她眼圈微红，不相信陆宇会死。

　　“死！”晓晓化成了一条火龙，直接冲进了印度大军之中，泣声道：“大哥哥死了，我就让你们所有印度人陪葬啊。呜，呜，我还欠大哥哥很多很多没还啊！”

　　“杀！”

　　冥尊和邪魔老人须发皆张。

　　冥尊成魔了，像一头魔神在无数星辰之中向着战场冲去。他要夺回那件星宝，它不应该属于任何人。

　　大军再战，这一次没有各国的参战，更加的激烈了。

　　几个国家和几方势力的代表对望一眼，突然同时传送离开了。

　　下一秒钟，超过一百人出现了防港上空。

　　那座数千米高的矿山中，无数魔猿还在挥汗如雨的干活。

　　像平常一样，没有人监督，他们一样在勤劳工作！

　　一人冷声道：“矿山，领域中的一切，大家平分。虽然这是陆宇个人的，但是别忘了还有一头幻魔活着，要杀掉也不容易。”

　　“不错。速战速决，一切都要快！”

　　所有人都一起点头，向着大地落了下来。

　　这就是现实。

　　树倒猢狲散！

　　当陆宇死去，没有人再去尊敬他。

　　他的财富让很多人眼红！

　　就在这些人向大地落下来之时，幻魔出现了，他浑身浴血像刚从战场杀了回来，向着一人的天灵抓了天来。

　　“铿！”

　　数十柄至尊星兵一起划了过来，星兵划出数十道剑光，将幻魔的身上劈出了血花！

　　幻魔怒声道：“谁敢动！”

　　“陆宇已经死了，你还要效忠谁去？”一人道：“幻魔，你的实力复制于陆宇，同样强大。要是你愿意跟我们走，你想要什么我们都满足你。”

　　“是么？”幻魔冷声道：“可是现在，你们只能死！”

　　幻魔身上雾气飘忽不定，让人摸不透它心中在想什么！

　　“杀了它！”几个人眼中杀气森寒，全力出手。

　　现在他们是反应最快，赶过来的。

　　要是再过一段时间，就不知道会有多少人来了。

　　领域内可凝聚进化液的神山，还有那座领域之外的星灵矿山，所有的一切都是宝啊。

　　一百人全部出手了，防港城化成了战场。

　　……

　　虚无的黑暗之中——

　　一道长达数十丈的血龙在游动着，极快的穿过了黑暗，破开虚无出现在一座巨大的地下洞窟之中！

　　这座漆黑的洞窟的顶端，一道红光照射下来，正好照射在洞窟中央一处祭坛的腥红无比的血骨之上。

　　血骨上的血色鲜红欲滴，如同刚刚浇淋上一般。

　　洞顶的红光照在血骨之下，光芒渗入血骨，像是在滋养着血骨。

　　而在祭坛下方，十万具白骨盘膝坐在大地上，密密麻麻让人战栗！

　　两道人影鬼鬼祟祟的从一处坑洞中掘了进来，无比兴奋的扫视着这片洞窟。

　　这两人，一个年约四十多岁的中年人，一个二十来岁的青年。

　　他们很有经验的爬进坑洞，然后看到一地的白骨还有祭坛上的血骨顿时惊喜的要叫了起来。

　　中年人看向血骨，又看了看血骨上方的红光，兴奋道：“看吧，我就说凭我二十年的盗墓经验判断这里一定有好东西，现在看看我说对了吧。那具血骨一定是好东西，也许可以用来凝练自己的一副骨。那个祭坛上方正好是血塔的正下方，那红光肯定来自血塔，也许这塔和血骨也有关系”

　　说着中年人兴奋的浑身都抖了一下道：“搞不好咱们这把发大了！”

　　“师父，这，这是不是玩儿大了！”青年又害怕又兴奋的搓着手道：“这可是陆宇指定不许接近的禁区，咱们就这么下来，要是被陆宇发现不就死定了。”

　　中年人闻听，狠狠敲了青年脑袋一下，咬牙道：“我盯这里很长时间了。这次陆宇去华夏边境和印度打，一时半会肯定回不来。这坑我都挖了十年了，终于可以在今天打通了。别废话了，先想想怎么穿过那片骷髅。”

　　说着中年人很老成的样子摸了摸下巴，眯着下巴道：“要是我猜的不错，那些骷髅搞不好是一片机关。”

　　“嗯，嗯，我也觉得是。要不然，我先想办法悄悄接近，以我的虚无穿行的能力，应该能接近。嘿嘿，变异星魂，我的听闻可也是九大变异星魂之一呢！”

　　青年摇头晃脑的样子，在说到九大变异星魂之时十分得意，也有些眉飞色舞。

　　这可是与陆宇的杀戮星魂并列的最强大的变异星魂之一！

　　“嘿嘿，不愧是为师教导的好徒弟，你这技能可是我磕头拜神都请不来的。不过你也要小心点。”中年人很慈爱的拍了拍青年的脑袋道：“注意点，不行就用为师给你的那个技能逃。”

　　“好！”

　　青年很认真的点了点头，然后使劲搓着手，他的身躯突然间变的透明，然后像是和空气融合在一起。

　　中年人事先知道青年的能力，就算这样仔细去看，也仅是能看到一缕如发丝般的轻微的空气像水纹的波动！

　　而除此之外，别说是气息，就是呼吸都听不到了。

　　青年很兴奋的盯着祭坛，在悄悄的摸过去。

　　他明明就在这个世界，却像是行走在空间的夹缝之中，没有丝毫生息。

　　青年不敢大意。

　　毕竟这是陆宇，华夏第一人所划出的禁地，绝对不可能没有丝毫的防备！

　　当他走到最外围的白骨之前时，离他最近的一具白骨的头颅发出咯吱咯吱的声音转动了一下。

　　“嘶！”

　　青年倒吸一口冷气，寒气从脚底直透头顶。

　　白骨双眼中红色的鬼火让他浑身发毛，恨不得掉头就跑！

　　不过他还是忍下来，站在原地没动。

　　白骨的头颅转动了一百八十度，然后怪异的盯着青年的位置。

　　青年没敢动，就那样站在原地，也不知道白骨看不看到他。

　　他对师傅那是超级崇拜！

　　师父早在几年前就说过这里边的有机关，进来时也一直让他注意白骨。

　　果然啊，这白骨就是机关。

　　白骨盯着青年的位置看了半天，像是没有看到什么一样头颅又转了回去。

　　只不过，头颅是从另一边转回去，相当于转了一个三百六十度的圈，像鬼一样把青年的腿肚子都转软了。

　　白骨的头颅转了过去。

　　青年像是从地狱走了一回那般，浑身都被潮水打湿了。

　　在另一方，他的师父正在冲他摆手，让他小心，要是不行就撤回去。

　　青年抬腿了，一柄剑就到了他的天灵之上。

　　啊！

　　青年心中狂叫，没想到那转过头去的白骨竟然杀了一个回马枪，剑快如闪电，劈出时竟然化成了数十丈长的剑光。

　　快，太快了。

　　青年来动都不及，剑光已经从他的身上劈入了大地。

　　“我的妈啊，这骷髅手中的星兵怎么一瞬间感觉比至尊星兵还恐怖啊！”青年僵硬的站在原地。

　　白骨回身一剑没能劈中东西，收起剑重新坐了回去。

　　虚无穿行，自然是连身躯都成了虚无。

　　普通的攻击伤不到他！

　　青年等了半天，没见白骨再动弹，他这才敢小心翼翼的行走。

　　白骨太过密集，青年不敢碰到任何一具，只能一点点的挪。

　　他花了近二十个小时才穿过了白骨，接近了祭坛。

　　“小心一点，不行就跑。”外围的中年人通过特殊的方式传单给青年。

　　青年点了点头，然后小心翼翼的走上祭坛。

　　他越是接近白骨，越是兴奋。

　　要是把这具骨偷走了，搞不好他会和陆宇一样天下无敌呢！

　　青年在幻想着，在幻想着美好的未来。

　　轰！

　　黑暗中，一条血龙冲破了虚空向着血骨落了下来。

　　“啊！”

　　青年被变化惊呆了。

　　他看着血龙笼罩在血骨之下，顿时浑身发毛，查觉不对劲了。

第415章 钻地


　　轰！

　　石洞顶上的红光缩回去了。

　　血龙落到了血骨之上——

　　诡异的事情让青年彻底没了逃跑的欲望，他觉得这是看到了鬼啊。

　　那血龙将原来的血骨撞碎了，然后血骨与血龙化成了血茧。

　　血茧中有金色的骸骨还有血肉和一条条大龙般的青筋的生长。

　　“妈的，白痴啊，还不逃！”远处中年人不传音了，而是急声大叫起来。

　　他盗过的墓多不胜数！

　　也听到过不少传说，也是知道凡是这种变化都他妈的不是好事。

　　中年人着急青年，在叫出来之时恨不得自己就在里边！

　　但是，青年的腿肚子转筋，都快要哭了。

　　这是泥与天的对比，力量相差几百倍啊！

　　他能感应到在血茧中正在诞生的力量有多么惊人。

　　那种挥挥手就能把他打成渣的力量他连反抗都不行！

　　青年转身了，可是他发现血茧已经回缩了。所有的血都已经缩入了血肉之中。

　　轰！

　　一道人影落地，这人的身上肌肤重生。

　　青年直接一屁股坐到了地上，快要吓尿了。

　　青年能感觉到自己的星魂产生的异动，竟然像是某种力量被激活了，开始在某种频段开始共鸣。

　　陆宇，这是陆宇啊！

　　青年也不笨。

　　他一瞬间明白了那条血龙就是陆宇的血肉，在跨越虚空在这里重生了！

　　这是他才是三级星魂时布下的后招。

　　就算是再强大，如同王尊甚至是王都会神。

　　这具骸骨就是他的一条命。

　　当雷炎将他的生命值炸成了零之后，他的血肉进入虚空，跨越空间被灵魂烙印吸引而来到这里重生了。

　　一瞬间，他透过控制的幻魔看到了防港城的问题，同时他看感应到了面前的异动。

　　至于眼前的青年，他也感应到了，只不过没有时间去理他！

　　陆宇穿上了一身衣服，突然间闭目站在原地动也没动。

　　他的眼前有文字闪动，耳边也有声音在响起。

　　以这具上一个时代的杀戮传承者的骨重生，陆宇这才惊人的发现这竟然是一具王尊骨！

　　只不过骨上的力量已经消失了，只是烙印了一丝当年的威严。

　　就是这一缕力量，也接近一尊啊！

　　当年他才三级，相差可止是千倍万倍。

　　当年他怎么炼化的这具骨，他现在想起来都害怕。

　　也许是杀戮星魂间的共鸣，也许是运气，反正没被反噬真的运气了。

　　……

　　“重生完成，正在汲取骸骨中的力量！”

　　……

　　是杀戮之意！

　　陆宇的眼中绽放着寒芒，有些不可思议。

　　这具骸骨中沉积着与他的杀戮同源的力量。

　　这些力量强大的像一片汪洋。

　　他以往都没有发现。

　　这些因为同源，正在与他体内的力量融合。

　　“铿……”

　　一柄柄杀戮之刃在他的体内跳动着，快速吸收这些力量然后进化！

　　轰隆隆——

　　每一柄杀戮之刃都在进化，在一瞬间就跳到了六级，然后还在不停的提升！

　　陆宇眼看着这一柄柄的杀戮之刃冲击到了七级，然后还在突破！

　　八级！

　　陆宇暗吸一口冷气，发现这些星兵还在增长，飞快的提升。

　　九级！

　　陆宇看着这些杀戮之刃每一柄都近三尺长，在成为九级星兵之后，在达到了九级巅峰之后停了下来。

　　陆宇心道：“我要不知道杀戮多少，吞噬多少星兵才能达到的等级，才能达到的等级。这一具骨中蕴含的力量就达到了！”

　　九级星兵，这不是极限了。

　　再向上就是至尊星兵了。现在他的这些星兵要斩杀百尊之力的至尊绝对可以。

　　但是，要进化至尊星兵，这数千万星兵要花多久！

　　陆宇来不及去细想这些。

　　他体内另一股力量也已经生成！

　　……

　　“镜像分身构铸完成。”

　　……

　　“你拥有重生类技能强过镜像分身，进行能力整合！”

　　……

　　“火神与镜像分身融合，进化为火神之怒！”

　　……

　　陆宇的眼中有火光闪动着，有一股强大暴怒的力量要从他的体内喷涌出来般，他的四周空气瞬间像地心的温度那般炽热。

　　这变化只是一瞬间，就消失了。

　　陆宇忍不住仰天大笑！

　　……

　　火神之怒：

　　等级：王

　　描述：你的愤怒就是火焰之威的爆发。你就是火神——愤怒、战意都是你的力量。

　　能力：

　　技能：任何对你的伤害，那怕是撕裂的身躯，破碎的血肉都将由火焰重生。每一次的重生以损伤程度不同，消耗不同的生命力。只要你还有拥有一滴血，都可以与火焰中重生。

　　火神之怒：一旦你化身火神，你的火焰对敌人造成伤害的同时，也会在敌人体内积累下火神愤怒的力量。当力量积累到敌人最大生命值后将产生无数波的爆炸，每一波的爆炸都将达到毁灭你敌人的程度。而毁灭爆炸将以你的生命为代价。

　　要是你的攻击是兵器，威力若是可以造成兵器的伤害，将伤害兵器。要是不能伤害兵器，将同样积累火神愤怒的力量，达到可以摧毁敌人兵器的力量后直接摧毁敌人的兵器！

　　每一波爆破消耗你大量的生命力。而且每一波爆炸，你的生命力的消耗都会增加。在你的敌人被炸死之前，你的生命不可恢复。直到敌人死亡，你的生命力才可以恢复！

　　……

　　陆宇笑的是力量的融合果然发生了变异！

　　而等级的那个字代表着一种评定，这是王级的力量，这是超越王尊的力量，算是他如今最强的力量！

　　雷炎需要自己的骨不停的受伤才能积累爆炸威力，而他则是在攻击中积累威力。

　　积累威力的程度竟然是以敌人最大生命值为代价的。

　　陆宇在笑过之后也略微沉默了一下。

　　要是面对王或者王尊这样的强者，也许他根本就等不到力量积累到可以敌人最大生命值的地步自己就被打死了。

　　虽然这技能强大，可也并不能让他挑战王这样的高手。

　　陆宇审视着变化而来的两个技能，突然盯着青年的位置冷声道：“出来吧，虚空星魂传承者，没想到你竟然敢偷进这里！看了这么长时间，以为我没有发现你？”

　　青年坐在那里，已经浑身无力了。

　　现在他只能发呆，连动也动不了。

　　陆宇冷声道：“我没有时间和你磨。别以为我不知虚空星魂是什么虚魂。九大变异星魂之一的虚空星魂，你将自己融入了空间夹缝，以为我就杀不了你。滚出来，不然我宰了你。”

　　“别，别，我不敢了！”

　　青年顿时大叫着，然后收起了自己的能力。

　　他脸白的像鬼，身体软的像烂泥！

　　“你们两个胆子不小，竟然敢偷进我划出来的禁地，找死吗？”陆宇脸色森冷，双目越过无数的骷髅落到了中年人的身上。

　　“轰！”

　　所有白骨一瞬间全部站了起来，这些白骨身上没有气息，只有惊天杀意，惊的中年人和青年胆都快破了。

　　“陆先生，是我的错，全是我的错。”中年人立刻双膝一软跪倒在地上，颤声道：“是我逼着他进来的。要杀你就杀我吧！”

　　“师父，什么叫你逼的我，是我自愿的。”青年不知道哪里来的力量，爬了起来，也跪在了陆宇的面前大声道：“要杀就杀我吧，和我师父无关。”

　　“哼，你们两个都该死！”陆宇寒声道：“敢偷进我的禁地。要不是我这次重生的及时，被你们破坏了血骨，我连重生的机会都失去了。”

　　青年和中年人这才明白，这血骨是陆宇布下的后招，是可以让他重生的媒体。

　　两人顿时更是汗毛发竖，发现自己差点捅了天。

　　中年人颤声道：“陆先生，我知道你不可能原谅我们。可是您看在他和您同样是九大变异星魂的份上，放过他吧！”

　　“我这人很公平！”陆宇冷声道：“你们闯进来是死罪。可是既然你们还没有犯下大错，我可以饶你们一次。可是，你们觉得用什么能换你们的命？”

　　“这——”

　　中年人和青年顿时都愣住了。

　　以命换命，他们两个怎么可能有东西让陆宇看上眼！

　　“陆先生，您让我和徒弟商量一下成吗？”中年人犹豫了一下，咬牙说着。

　　“进来商量吧。”

　　陆宇一挥手，站起来的白骨骷髅立刻让出一条道来，让中年人向内走过来。

　　中年人也知道这是陆宇防止他们逃跑。

　　他也豁出去了。

　　就算这次逃出去了，恐怕也不可能逃多远。

　　要是陆宇悬赏，他们两个连躲的地方都没有！

　　中年人走了进来，把青年拉到了一边然后低声议论了起来。

　　青年不住点头，不时皱眉，不时沮丧，最后苦着脸点头了。

　　中年人这才拉着青年转过身来，看着陆宇深深一礼道：“陆先生，我知道活命是难了。不过要是您愿意的话，我愿意以我们以后的收益分给你。”

　　“还没把命买走，你们就想给我开期票？”陆宇一声冷哼道：“打的好算盘啊！”

　　中年人立刻摆手道：“不，不是期票。我们保证，一定可以。而且在来这里之前，其实我已经踩了几个点，都是没有发现的宝藏。而且，而且——”

　　中年人顿了一下，很不情愿道：“我，我拥有土龙的钻地能力，可以在任何泥地里穿行无阻。我们发现，其实在您划出的王城废墟的下方，还有一座封闭的墓地！而且，我和徒弟配合，能看透地下百米内的一切，包括钢铁墙壁也能看穿，我可以帮您将您的那片废墟中的东西一件不露的全找出来，不浪费您一点时间！”

第416章 入伙


　　“什么？”

　　陆宇在听到中年人的回答，双眸中爆射出两道血色光芒。

　　他以为自己划出了区域，以十余万入侵者的生命去威慑已经让所有人退后。

　　他没想到还真有不怕死的，竟然从地下挖掘他的地方。

　　中年人这也是割出去了。

　　守着秘密不说可能是死。可是要是说出来，他还有机会活。何况在他的脑袋里，剩余的几条秘密不小，可是和陆宇所划的区域相比，还是差了些。

　　要是不扔出一个重磅炸弹，他也怕陆宇一掌就拍死他。

　　所以中年人一说完，连自己都是浑身冰冷。

　　“你还真是胆子大啊！”陆宇冷哼道：“进入这里不算完，竟然还敢进王城废墟！”

　　中年人尴尬的笑着：“这，这——”

　　陆宇脸色骤然一寒，沉声道：“等在这里，敢走，你们就等着一辈子别想见光！”

　　陆宇突然间一步就迈入了虚无之中消失。

　　中年人和青年人发呆，陆宇真的说走就走啊。

　　青年呆呆的看着师父道：“师父，咱们，咱们是不是也该逃了？”

　　“啪！”

　　中年人很不客气的给了青年脑袋一个巴掌道：“你傻了啊！这种时候当然不能逃了。干我们这行的就是一个原则——那就是见不得光！现在让你抓了一个现行，要是逃走被陆宇再一通缉，咱俩这辈子都别想见人了。先不说陆宇的财力，就算是别人知道咱们的能力，得把咱们两个当猴子一样圈养。所以，师父再教你一招。”

　　中年人说着坏坏的笑道：“要是被一个人发现，就想办法把他拉入伙。这样，顶多就是一个人知道咱们俩，所以咱俩还算是没有被曝光。要是被陆宇通缉，就是全世界曝光了。你算算在这种情况下为了保命，哪一面更合适呢？”

　　青年不停点头，更为崇拜自己这个师父了。

　　“做人嘛，要先利己，再利人。”中年人摸着青年的脑袋道：“所以，这次能活着咱们就赚了。再比如，有那么几处地方，咱们根本进不去。要是有陆宇的财力支持，要进去还不是分分钟的事情。到时候，东西就算分陆宇一半，咱们不是也干赚另一半？”

　　中年人和青年对视着，两个人都嘿嘿的笑了起来！

　　……

　　防港——

　　天空中大战继续。

　　幻魔并不是陆宇最巅峰的实力，他每一次接触陆宇才能复制陆宇最新的力量。

　　现在，他只不过有着陆宇恐怖的重生力量，面对数个国家的百名高手，还有数十柄至尊星兵也陷入了苦战！

　　不久之前，幻魔刚在华夏海域毁掉了日本一个舰队，与五百多位至尊还有十几万人血战已经受伤。

　　幻魔虽然没能斩杀至尊，可也将日本人杀退了。

　　如今又与一百位至尊战斗，已经接近极限。

　　防港城附近也开始聚集接到陆宇战死消息的人，他们出现在防港城外，看着这处战场而不禁吃惊。

　　有人比他们还快，而且看架势这战斗已经接近尾声了。

　　幻魔似乎已经被逼到极限，不停的喘息着，开始发出野兽一样的怒吼。

　　百人心情大好，将幻魔逼入绝境大笑道：“幻魔，你这是愚蠢啊。死，守着一个死人留下来的东西你觉得有意义吗？”

　　“幻魔，退看吧，你还有机会活下去。”

　　“加入我们的组织，以你的实力，你至少可以坐上首领一级的位置。”

　　不少人兴奋，嚣张的叫着。

　　也有人是铁了心要杀幻魔，狰狞的神情间仿佛看到宝藏。

　　“陆宇有星宝，我看你也有希望结出星宝！不投降，那就去死吧！”

　　一人大喝，手中的至尊星兵喷出了火焰似的光芒劈在了幻魔的身上。

　　这一刀差点将幻魔的身体劈成两半。

　　幻魔痛哼一声，大步向后退。他的脚下在滴着血，伤口也在快速恢复。

　　它真的到极限了。

　　因为生命力已经快要见底了。

　　到时就算是恢复能力再强大，也不可能活下来了。

　　幻魔双眼血红，已经快要疯狂。

　　他大吼一声，盯住一人扑了过去。

　　“杀！”

　　数十人同时出手，将幻魔撞飞了出去。

　　“再强大，你也不行了。陆宇已经死了，你和那些陆宇的手下还想统治这里吗？”

　　这人大步踏前出手了。

　　轰！

　　鲜血飞溅！

　　一颗头颅被从天而降的手掌拍的粉碎。

　　这只手再一把握住对方手中的星兵沉声道：“用我的东西攻击我的人，你们找死！”

　　所有攻击的人都看到了那出手之人。

　　一个身上刚刚沾上了血，已经死了的人出现在了城中。

　　“你，你怎么还活着？”近百人像是见鬼一般在向后缩。

　　防港城四方聚集的人全愣住了，那身影他们再熟悉不过了。

　　有人颤声道：“没，没死！”

　　“坏了，这要完了。有不少人已经去了王城废墟了啊。”

　　“明明看着他死了，怎么可能还活着！”

　　没有人相信。

　　可是站在防港城中的那个人是真实的，气息依然霸道，凌厉！

　　这百人的后背发冷，再见陆宇之时已经完全没有了斗志。

　　陆宇同雷炎的一战让他们震撼。

　　陆宇在他们心中早就留下了不可磨灭的印像。

　　陆宇死了，他们才敢来。

　　出乎所有人意料。

　　陆宇还活着！

　　“怎么了，你们不是很狂妄吗，现在怎么都害怕了。”陆宇将手中的星兵收了起来，冷声道：“用我的东西杀我的人，你们还想活着离开！”

　　没有人敢说话，上百人的脸色都如纸般苍白！

　　“你，你想杀我们？”一人哆嗦着开口，哪里还有一点至尊的威猛气势来！

　　“你的话是多余的。”陆宇冷声道：“我现在没有心情杀你们。给你们一个机会，每个人去印度，最少杀十名十尊以上实力的至尊，然后将尸体带给我。带回来，你们还可以活着滚！少一个，我就用你们的脑袋来抵数！”

　　陆宇无比冰冷，气势同样冷的像刀。

　　上百人闻听，都是浑身冰冷。

　　有人颤声道：“开什么玩笑，十名十尊以上的至尊，你这是要我们的命！杀一名都难，你让我们杀十名，我们怎么还有命在？”

　　陆宇双目中有杀意一闪，冷声道：“不杀，你现在就死！”

　　轰！

　　陆宇动了，他的身形如电，成了一道残影向着那抗议的人扑了过去。

　　“妈的，拼了！”这人一咬牙，浑身瞬间鼓胀成丈高的巨人，连手中的星兵都成了丈长的巨剑。

　　这人手持巨人向着陆宇冲击过来的位置猛的冲了过来。

　　陆宇抬手，体内吞兵术运转着。

　　他的拳上像是有一个漩涡与星兵碰撞。

　　砰！

　　巨剑瞬间炸成了星光！

　　陆宇的拳毫不客气的直落而下，轰击在巨人的胸膛上。

　　砰！

　　又是一声爆炸，这人的心脏从后背倒射出去，在空中爆炸成了碎片！

　　“你有资格和我讲条件吗？”陆宇在这人还没有死时，冷哼着，拳头上喷涌出火焰来，一条条火舌将这人的身躯直接吞没成灰烬。

　　剩下的人连动也不敢动。

　　一拳连星兵都打爆了。

　　那是至尊星兵，卖出去都是无价的。

　　陆宇为了杀人敢一拳将星兵打碎，不止是展现在强大的实力，也是在警告众人这种星兵他并不看在眼中。

　　要是真的打起来，他可以毫无顾忌的毁掉一切！

　　一人颤声道：“陆，陆先生，我们这里有近百人。一人杀十人的话，也得近千至尊。可是印度一方面合计也不可能再有这么多至尊了吧！”

　　“那就杀人！”陆宇冷声道：“我不管你们杀谁，一个至尊人头换成其它人命就是十万，懂了吗？”

　　陆宇话音一落，四周顿时全是倒吸冷气的声音。

　　那一个人就得杀百万人。

　　而百人就是要最少杀一亿人，这是陆宇要将印度人都屠干净啊！

　　陆宇太狠了。

　　陆宇不动手，却要让这些人动手。

　　他们自然不知道陆宇并不能出手，这只是借用众人的手来增加威慑力！

　　“不能商量，不杀别人，我就杀你们，懂了没有！”陆宇目光扫过，将这近百人的面孔都记在心中，冷声道：“滚吧，要是杀不了人，就给我死！”

　　这百人对望一眼，在第一时间掉头。

　　陆宇的目光扫过防港城外。

　　他虽然看不到这些人，可是他现在足够强大，已经可以感应到这座城之外多出来的气息。

　　“至于你们，若是再有下次，谁也别想离开！”陆宇仰天大喝，抬起手突然向前方劈了出去。

　　轰隆隆！

　　陆宇的手臂之上，数千万柄的杀戮之刃汇聚，成了长达两万丈长的一柄天刀。

　　“啊！”

　　城外的人发毛了。

　　数千万的杀戮之刃在发出“哗哗啦”的声响，每一柄都在铿鸣尖叫，带着如陨石坠落一般气势劈入了大地之上。

　　那里聚集着近千人，这一剑就将这千人全部斩成了两半。

　　没一人可以活着，到处是鲜血和碎骨，两侧活下来的人浑身冰冷，浑身无力快要瘫软。

　　这一刀劈入大地，深入达数十米，将大地劈成了一个长达两万丈的裂谷。

　　这，这还是人类的力量吗？

　　“把这座城内的所有的尸体都给我收走，然后滚。”陆宇在城中厉声道：“若是我回来再看到任何一具尸体，我会亲自找你们算帐。”

　　陆宇声音刚落，消失在了原地。

　　“他，他又去了！”

　　“天啊，到底有谁才能杀了他！”

第417章 割地赔款


　　印度与华夏交界之处——

　　最激烈的一场战争正在进行——

　　这里已经是血流成河，死伤者无数。

　　多少万年，有人类的历史开始，就绝对没有这么惨烈的大战。

　　所有人都杀红了眼。

　　而这一切都为了战场最中央的两件星宝。

　　秦海强大，身为王的传承者，他不止是传承了力量。

　　因为这样的传承者从记忆到灵魂都是全部附体！

　　现在的秦海拥有着地狱之王所有的力量和记忆，原本秦海的灵魂早已经消失了，取代他的是地狱之王的灵魂。

　　他就是地狱之王，只不过是在重走着成王之路！

　　而今他身在战场中央也是浑身浴血。

　　再强大也是一个人，面对两个国家的数百万人的冲击，他也有一些吃紧！

　　“混蛋。若是我恢复巅峰状态，我一只手就可以毁掉你们所有人。”秦海每一次接近陆宇留下的星宝，都会被十余万道技能给震的倒退，他只能愤怒咆哮。

　　陆宇和雷炎，他们展现的力量足够强大。

　　两大至尊死后遗留下的星宝值得争抢。

　　所有人都在注视着星宝。

　　有的是为了保护，有人是为了争抢。

　　火舞的双颊被泪水打湿了，她也是一次次的冲向陆宇留下的星宝被一次次的冲开。

　　罗浩天怒吼道：“不想死的给我滚。就算陆宇死了，他留下的东西也不属于你们！”

　　三十五位无冕之王，他们越战越强，在战斗提升实力。

　　可毕竟他们只有三十五人。

　　他们也知道火舞和陆宇的关系，在战斗之时也在注意保护火舞。

　　但是印度人太多了，争抢的人太多了。

　　各大势力的人都加入了。

　　“陆宇还没死，不要抢了！”

　　华夏一方的最后方，有一个声音大叫起来道：“停手啊，再不停手你们就得死了啊！”

　　“妈的，谁他妈的在乱说。我们是亲眼看到陆宇死了，他连血肉都不剩。要是活着，怎么现在还不出来。”

　　一名美国人道：“陆宇的女人就在这里，也已经受伤了。这女人不是他的禁脔吗，他会让这女人受伤？”

　　“轰！”

　　虚空裂开，上百人杀出，来自各大组织精锐杀了进来，毫不留情的就冲进战场。

　　他们像一群野兽，开始收割着印度的魔族和兽魔。

　　“这，这到底是怎么回事？”

　　有人发现了不对劲，这些人实力强大，也有机会抢到陆宇留下来的星宝才对。

　　现在这些人竟然罢手不抢，反倒是去击杀印度人，这是怎么回事！

　　在这时，战场上空，又是一道口子裂开了。

　　一道人影自黑暗中走了出来。

　　就在人们还没有看清出现的人是谁之时，这道人影已经消失了。

　　下一秒，这人影出现在了战场中央，向着地上的两件星宝抓了过去。

　　轰，轰，轰！

　　数不尽的技能一起向着这人落了下来。

　　最中央星宝所在的位置是一片禁区，就连秦海都接近不了。

　　这人不为所动，低头将两件东西抓在手中。

　　而技能也已经落了下来。

　　有人这时才看到了来人的背影而惊叫道：“不，不可能。他还活着，他怎么没有死！”

　　“陆宇，真的是陆宇！”

　　“没死，他真的没死！”

　　声传千里，战场一下子安静了下来，能看到战场中央的人，都睁大了眼睛。

　　火舞使劲擦着眼泪，脸上有了多意。

　　罗浩天等人哈哈大笑道：“这才是陆宇。要是那样就死了，怎么配成为王！”

　　秦海冷声道：“果然和我们一样都布下了后手。”

　　到了这里，秦海也只能后退了。

　　华夏不少战士无比激动，他们比其他人更兴奋，更激动！

　　他们是真正崇拜陆宇，并不希望陆宇死去！

　　“我真没有想到我死后竟然还能结出星宝来！”陆宇捡起王尊之骨，又捡起那像杀戮之刃的星宝握在手中笑道：“各位继续。我还是那句话，至尊星兵交易至尊身躯的奖励继续！”

　　“啊！”各方势力为之一愣，现在还没从陆宇复活的震撼中反应过来！

　　“陆宇你这个恶魔！”能听懂中国话的印度人怪叫起来。

　　陆宇来了，东西被拿走了，有人敢说半个“不”字吗？

　　陆宇微笑着冲着火舞点了下头，然后踏步向着华夏边境的方向走去。

　　“等，等等！”印度一方，一名魔族突然间站了出来，颤声道：“陆先生，这一战我们魔族退出，绝不参加。”

　　当他们知道陆宇拥有王之力后就想退出。

　　可陆宇死了，他们的想法放弃了。而现在陆宇又活了过来，他们哪里还有一点战意！

　　陆宇头也不回，冷声道：“不，你们晚了。我不接受投降，除非我想饶了你们。可惜你们所有人都没有资格让我饶。想停战，让你们印度的那位王出来吧。”

　　陆宇继续前行，所过之处自动让出了一条路来。

　　轰！

　　罗浩天等人最先动了，他们直接将身边的印度人斩杀，然后扑杀向后方，直奔强者而去。

　　“杀！”

　　前往防港又被逼回来了近百人也已经红了眼。屠杀十万人比杀一名至尊要容易，所以他们选择了屠杀。

　　近百名魔鬼，印度人绝望一样开始了最后抵抗。

　　“动手！”

　　各组织和各方势力的高手自然不再等，盯住了印度一方的至尊下手。

　　他们的边境再一次倒退。

　　原本只是倒退了五十里，后来是百里，最后是百公里！

　　罗浩天等人简直成了印度人眼中的死神。

　　光是这三十五人就毁掉了超过七十座城，死在他们手中的至尊超过千名。

　　尤其是这三十五人越战越强，恐怖到无法呼吸！

　　兵败如山倒。

　　印度人终于明白了这个道理。

　　在被华夏一方追杀了近百公里之后，才凭借着数位强大的至尊而暂时抵挡了下来。

　　这一战触目惊心，面对多国强者以及华夏百万大军，印度被打的毫无还手之力。

　　而那上百位至尊级高手根本不听任何解释，也不接受任何投降，每个人都像是屠夫在不停的斩杀着印度人。

　　一座座城被毁，无数战士被斩杀。

　　数十座城市被毁，近八千万人被屠杀，他们这才带着十余具至尊身躯退出战场。

　　他们被迫出手，却不经意间让他们成了杀神级的人物，走到哪里都被恭敬对待。

　　很多人看他们，都是恭恭敬敬，这也算是因祸是福。

　　而当印度人从别处到消息，这近百人的疯狂杀戮是因为得罪了陆宇，为了免死而进行之后，就更加的恨陆宇，也更加的害怕陆宇。

　　陆宇太残忍了。

　　为了让印度人明白挑衅的代价，竟然如此疯狂的不计他人死活的代价。这根本不是疯子，而是魔鬼！

　　在印度国内更是哀声一片，越来越多的组织不满印度军方的统治而暴动。

　　这已经不是只有军方手握武器的年代，民间同样高手无数。

　　印度人派了代表，请求华夏退兵。

　　但是华夏军方给的答案是——退兵可以。但是华夏边境从此就在这里，不会再后退了。而且他们退兵不代表陆宇可以退兵。

　　印度人想到陆宇，只能有苦往肚子里咽。

　　这百公里的土地啊，从此以后就不归他们了。

　　可是想想要是不送出土地，华夏人绝不会后退。

　　华夏以往是割地赔款，现在论到他们开始反击了么？

　　百公里的大地让出去了。

　　华夏大军开始后退。

　　消息传出去，华夏各处欢呼声四起。

　　终于出了一口气。

　　让印度人明白了华夏的强大。以往印度也没少挑衅华夏，这一次就让他们还清。

　　接着印度人找到了陆宇，他们放低姿态认错。

　　“撤退么，百亿星灵石，百亿星灵珠，少一枚也不行。”陆宇给出的条件毫无还价之力。

　　印度的代表快吐血了。

　　消息传回印度几位军方大佬的耳中，直接就让一位气的差点死掉。

　　百亿啊。

　　为了这一战，他们付出了近三百亿星灵石和星灵珠请来的高手都被陆宇杀了个干净。

　　现在还要再拿出百亿星灵珠和星灵石，这是要把他们掏空了啊。

　　“给！”

　　几位大佬咬牙。

　　现在国内暴乱，再不镇压，他们地位不保。

　　这种时候他们需要全力解决国内的敌人，所以这钱他们不付不行！

　　印度人先付出了三十亿，让陆宇停止了悬赏还有让罗浩天等人罢手。

　　紧接着又用了两天时间筹集剩下的七十亿，这才让陆宇带人离开。

　　战争结束了，留下来的只是一片摧毁的大地和无数让人谈论的话题。

　　陆宇等人回到防港，这座城内一具尸体也没有。

　　那些人将这座城连同废墟都清理的干干净净，然后撤走了。

　　英国人送来了五百柄至尊星兵的所有款项，一分不少。

　　百万枚八级星灵石，百亿星灵石和百亿星灵珠。

　　杀戮领域已经有三万座防御塔。

　　还可以再建九十七万座。

　　所以陆宇不客气的一次投入了九十七亿星灵石和星灵珠，还有九十七万枚星灵石。

　　百万座防御塔架射在了虚无之中，密密麻麻的将领域天空都淹没了。

　　到底密集到什么程度？

　　想想百万人挤在直径数千米的一片区域内，你就明白了。

　　那防御塔自大地排到了天空数十里高，整个领域绝无死角，绝对比五步一岗，十步一哨还要密集！

　　苍穹四方，一座由防御塔构成的防御罩足有十层，每一个方位受到攻击，最少每次攻击可以有千道攻击射向同一方位。

　　陆宇敢说，就算是雷炎那样的高手再来十个都冲不进来。

　　而在陆宇建成最后一座防御塔之时，杀戮领域发生了异变。

第418章 赐你杀戮


　　防港，这座经历过数次战火洗礼的城市如今已经没有几栋建筑是完好的。

　　如今城市中的人并不多了。

　　一座城市的百分之九十八的建筑都已经毁了，连各大组织的驻地都毁了。

　　这里没有商铺，也没有多少建筑，也就留不住人。

　　除了一些组织留在这里等待着每个月一次的交易的代表之外，在这里聚集的多是崇拜陆宇和期望能为陆宇效力的战士。

　　这里已经变得荒凉，变得人气稀少。

　　但是很多人在等待着。

　　他们相信防港会有变化的一天！

　　……

　　“核心杀戮领域建设完成，第一层领域开始建设。”

　　百万防御塔建成，杀戮领域升级了。

　　“原来杀戮领域的九级并不是极限啊！”陆宇看着面前的水晶屏幕，发现杀戮领域已经升级。

　　陆宇这才明白，自己花了如此多的钱，竟然只是刚刚建设领域罢了。

　　核心领域建成就像是一座城池的内城一样。

　　在核心领域之外，则是第一领域，此领域扩展出来的领域是方形的。

　　第一领域将核心领域包裹着，形成了长和宽各百里的区域！

　　建设此城需要的是星灵矿石，必须是孕育有成形的星灵石的矿石开采出来，然后堆砌成三十米高，二十米宽的城墙，并按照扩展领域所划出了线，将整个核心领域全部围饶起来，才算是完成！

　　“三十米高，十五米宽？”陆宇浑身冷汗如雨，颤声道：“这只是地上部分。地下部分还要深入地下近百米，这合计就是一百二十米的高度，还要五十米宽！这，这要是建成，得需要多少星灵矿石？”

　　这哪里是建领域，这就是建城，而且光是这城墙，就可以把他倾家荡产。

　　建成这个扩展领域，会需要多少座星灵矿山，这连陆宇都头晕。

　　至于建成这扩展领域后会得到什么，则是被未解锁的字样覆盖着！

　　陆宇选择了开始建设之时，防城港的大地突然间轰鸣的震动起来。

　　以核心领域向外扩展出的领域最边缘的大地都裂开了。

　　一条条巨大的口子深达百米，宽近十五米，深深的沟壑让很多人心惊。

　　有心人立刻发现，这沟壑连接成片，四四方方，正好将最中心的区域围在中央。

　　要是利用卫星去看，这沟壑更像是护城河，只是没有河水。

　　在这里，陆宇的领域查看范围也已经达到了第一领域的边缘！

　　此范围内的一切都尽在陆宇的观察之下。

　　而在这时整个防港城陷入了慌乱。

　　很多人都看向城外。

　　难道陆宇刚刚杀了一位百尊之力的至尊，竟然又有人敢对这里出手？

　　山摇地动之间有不少人甚至都坠进了那沟壑之中。

　　“这是怎么回事？”

　　“这是哪个组织用这么大手笔，要把陆宇困死在这里吗？”

　　最初有人只以为是地震了。

　　可是紧接着他们发现了不对劲。

　　这些人爬出沟壑，发现这沟壑极长，而且是连通的。

　　“怎么可能有这种事情？”

　　“这沟壑这么宽，这么深，绝不是人力造成的。”

　　他们眼前的一切都是瞬间完成。

　　没有技能的光芒，也没有强者惊天动地的威势，一切都是那么快而且迅速。

　　有心的人立刻站在了高处。

　　他们发现这沟壑连接在一起，竟然成了一个四四方方的沟壑将防港城最中央的领域包围在中央。

　　“这，这是陆宇终于要开始建设防港了吗？”

　　聪明的人立刻明白过来发出一声欢呼。这样的方式，这像是要建城之前打下的地基。

　　百米深，十五米的城墙，这城要建成何等坚固的城墙！

　　现在聚集在防港的人大多是崇拜陆宇的战士，他们聚集在这里是相信防港早晚有一天会超越任何城市，让全世界都震惊的城市。

　　现在，这样的变化让他们激动。

　　仅余的几栋建筑也已经摇摇欲坠，在这时一片废墟般的城市真的要重生了吗？

　　“快，快去把这件事情通知首领！”

　　“陆宇也许要将这城建成堡垒！”

　　“陆宇用了什么手段，要将这座城建成堡垒么？”

　　“要开始了，防港要在毁灭中重生了啊！”

　　城中仅余的部分人不足一万，这一万人也足轰引动整座城的轰鸣。

　　这城几乎荒芜了。

　　要不是陆宇的存在，这里也和其它华夏被毁掉的城市，除了来祭奠死者都不会再有人来。

　　可是要是陆宇真的要将这座城建成堡垒，那这里将再一次繁华起来。

　　也许不久之后，这里将再成为一座大都市！

　　……

　　“是否将第一层领域的人都清除出领域！”

　　陆宇的眼前再次出现了选项，耳边也能听到领域之外爆发出来的欢呼声，他嘴角微微有了些笑意！

　　“和杀戮领域一样，可以设置人的进入和驱逐吗？”

　　陆宇自言自语的说着。

　　可以进入核心领域的人自然不受限制。至于其他人的进入，暂时还不需要限制！

　　而陆宇选择是否！

　　他不可能为每一个人设置出入权限。

　　而且要是非常时期，他可以随时将这些人限制出入。

　　而且在城墙没有建好之前，这个限制并没有用。

　　只有城墙建好之后，这个设置才会生效。

　　“这下可好了。我需要大量星灵矿石了。”陆宇不由的苦笑。

　　看来以后除了星华，魔猿们开采的星灵矿石都不能使用了。他需要这些星灵石来建成了。

　　陆宇确认了建设第一领域的方后，回到酒店。

　　罗浩天等人经过了这一战，都有不少的收获，尤其是战利品更是堆积如山。

　　现在每个人都没有睡意，都在忙碌着把战利品归类！

　　刘星一个人在酒店大堂忙的头晕脑胀，连罗浩天等人都不得不帮忙。

　　火舞和晓晓也回来了，也是在帮忙记录。

　　斩魔老人和冥尊也回来了，虽然不是帮忙，可对于罗浩天等人很是好奇。

　　这两位算是看着陆宇一路成长起来，在陆宇死后也曾经愤怒过。

　　众人见陆宇回来，都不由停下手中的活。

　　“陆先生，您回来了。”刘星有些激动，觉得自己的计划要快要开始了。

　　这一战，陆宇已经展现了实力，甚至于势力，那么剩下的就是在一个合适的计划让这座空城变成繁华的大都市了。

　　陆宇看向罗浩天等人，点头笑道：“你们很好，就算我死了，还能为我而战，你们在履行诺言，很好！”

　　这一次的死亡是一次意外，同样他也看清了一些人，明白了自己的眼光真的没有错。

　　陆宇看向冥尊和斩魔老人，深吸一口气道：“罗浩天，方华，杨烈，凤凰舞……”

　　陆宇一连叫了十个人的名字，沉声道：“我送给你们一份礼物！这份礼物将来会给你们所有人，但如今我只有十份，所以只能送给十个人。”

　　陆宇第一个走向罗浩天，他的掌间有一团寒芒在闪动着。

　　罗浩天微怔，能看出那是杀戮之刃。

　　但是他不明白陆宇所说的礼物是什么！

　　陆宇站在罗浩天面前，以手按在了罗浩天的额头上，他掌间的那团寒芒瞬间沉入罗浩天的体内！

　　无冕之王的天赋和星魂有关，这点陆宇也想过。

　　因为罗浩天等人都是普通星魂，而且所有的无冕之王没有一个变异星魂。

　　但是当陆宇自己的天赋被搜索到之后，他才明白就算变异星魂也可以拥有无冕之王的天赋。

　　陆宇这才敢这么放心的送出杀戮星魂，这样并不会影响无冕之王的天赋！

　　“陆先生，您——”

　　罗浩天最初一惊，以为陆宇要动手杀他。

　　杀戮之刃的杀人之利无人能挡，要真刺入天灵，他必死。

　　但是罗浩天一瞬间的怔愣后突然发现不对！

　　“这是——”罗浩天先是动容，紧接着全身忍不住颤抖起来道：“杀戮星魂，您将杀戮星魂送给了我！”

　　……

　　杀神之赐——杀神星魂可以将达到九级评定的杀戮之意赏赐给别人。对方一旦接受杀戮之意的赏赐，将可以拥有真正的杀戮星魂。

　　……

　　“什么？”冥尊和斩魔老人同时大吃一惊。

　　九大变异星魂之所以称之为九大，不仅是因为他的独一无二，更因为他们的唯一性。

　　每一代只有一位变异星魂拥有者。

　　陆宇怎么可能将杀戮星魂送给别人。

　　“罗浩天，你说的是真的，这不是开玩笑！”

　　“杀戮星魂，你成了变异星魂，还是九大星魂之一的变异星魂吗？”

　　没有被陆宇点到名的人无比羡慕的看向罗浩天，期望可以从罗浩天这里得到答案。

　　“绝对是，绝对是杀戮星魂啊！”罗浩天紧握着双拳，突然之间他身上战意暴发，一双眼睛变成了腥红的血色，滔天杀意像要贯穿虚空让四周扭曲。

　　冥尊和斩魔同时抽了一口冷气道：“果然是杀戮星魂！”

　　“从来没有听说过杀戮星魂可以在后天植入别人体内！”

　　“这是奇迹啊，历史上和每一个时代都不可能出现的奇迹！”

　　大厅之内一片沸腾。

　　罗浩天所展现出来的杀戮星魂不会错！

　　从来每一个时代都只有一个杀戮传承者。

　　但是这一个时代却改变了！

　　陆宇正色道：“这就是我说过的送给各位的礼物，我的杀戮星魂！我只希望各位记住我们之间的约定。我只是希望我真正死的那一天，你们依然还能履行诺言！”

　　没有被陆宇点到名字没有丝毫怨言，点头正色道：“陆先生，这点您放心。我们并非是完人，可也不是食言而肥的混蛋。答应你的事情，就永远会履行承诺！”

　　陆宇笑着点头道：“既然这样，我就放心了。”

　　陆宇将体内的杀戮之意全部送了出去。

　　他的体内最多只能积累十道杀戮之意，现在等待着新的杀戮之意进入体内就行了。

　　而且陆宇相信，一切都会很快。

第419章 轰动（1）


　　陆宇送出的竟然是杀戮星魂，这份礼太大，太重了。

　　这足以改变一个人的命运！

　　要不是这里的人少，这里发生的一切都将让这个时代都为之疯狂！

　　就算是这样，见多识广的冥尊和斩魔老人都已经足够吃惊！

　　没有点到名的二十五人都十分嫉妒，却没有丝毫的可惜。

　　死过一次的人，明白什么叫放开。

　　何况归他们的终归是他们的！

　　有人也知道陆宇的好脾气，故意很可怜的叹了口气道：“陆先生，我们什么时候可以得到杀戮星魂？”

　　一人故意玩笑道：“是啊，我现在就有点嫉妒了！罗浩天，你们运气真好，第一批就抽中你们，真好运啊！”

　　其余的人也纷纷开口，没有一点的不服气，倒像是在开玩笑！

　　“等等，你叫罗浩天！”冥尊突然间脑海中灵光一闪，盯住了罗浩天道：“我第一次听陆宇叫你的名字，就觉得有些熟悉。现在，我想起来了。这个名字，这个名字和陆宇给我看的一样。你是这个时代的人，还是不属于这个时代！”

　　斩魔这才想起来，这个名字和冥尊所说的那个无冕之王的人一样。

　　罗浩天看向陆宇。

　　有些事情，陆宇不点头，他是不会说的。

　　陆宇含笑点头，并没有阻止的意思。

　　罗浩天看向冥尊笑道：“冥尊前辈，我听陆先生提过您。您说我是一年时间星魂练到九级，那是家人故意在隐瞒我的天赋。我在此更正一下，我修炼至九级星魂使用的时间是九天。”

　　“你真是他！九天，九天的速度，这，这——”冥尊吃惊道：“你没有死！不，不对，是陆宇把你复活了！”

　　冥尊想到了当日陆宇曾经将一张纸条递给了他，当时也许陆宇就是在询问这些人的来历，希望复活吗？

　　“你真是罗浩天？”火舞盯着这个其貌不扬的青年也是吓了一跳道：“你真是无冕之王。”

　　火舞也听过罗浩天的名字，在无冕之王的历史上罗浩天的名字绝对是天才。

　　尤其是那位斩杀罗浩天的强者和梵天一族有着关系，更加让火舞明白这罗浩天的强大。

　　火舞最近也见过这些人，也一直接触着，可没有想到竟然是无冕之王。

　　罗浩天对于火舞的询问，很恭敬的施礼道：“如假包换。火舞小姐，以前没有将身份告诉给您，是因为想保密。既然陆先生已经将事情讲清楚了，我也就不需要隐藏了。”

　　“你是，那他们？”斩魔老人看向方华等人道：“你们的名字我都听过，属于一个时代的骄傲，也是悲哀者，你们都是被复活的无冕之王！”

　　凤凰舞抱住了火舞的胳膊，嘻嘻笑道：“姐姐，我很羡慕你哟。陆先生那么爱你，为你甚至不惜成为杀人魔。他的事情，我可是都知道呢！”

　　“晓晓妹妹，你也厉害哟！火龙再生的能力一代最多出现两位，几乎很难见到化身火龙的异象。尤其是女孩子能把火龙再生的力量炼成这样的程度就更加难得了。”

　　几个女孩子立刻围成了一团，完全不理这边一群男人的话题了。

　　“无冕之王！”斩魔老人吸了口气道：“陆宇，你怎么可能复活他们的？”

　　一个时代聚集这么多的无冕之王，这个时代回变成什么模样！

　　难道会是王尊齐出的年代，还是王将大量出现的时代！

　　陆宇叹了口气道：“也许说出来各位不会相信。不过，我确实现在拥有这种能力。”

　　说着，陆宇神情郑重道：“冥尊前辈，斩魔前辈，这件事还请帮我保密。这个世界也并不是只有我自己拥有这种力量，只不过是大家都没有公开罢了。”

　　冥尊道：“还有其他人可以复活死去的生灵？”

　　陆宇正色道：“是的。”

　　陆宇说着，严肃的看向凤凰舞等人道：“我暂时只能将你们十人变成杀戮星魂，剩下的各位，你们等不了多久也一样可以拥有。我不止要让你们三十五人都拥有杀戮星魂，而是我的人都拥有。我给你们最好的，只要你们完成承诺就行。”

　　四周寂静了下来。很多人都觉得陆宇说的太过沉重，有些悲哀一样的意味在里边！

　　一名无冕之王道：“陆先生！你很强大，这个时代能杀掉你的人太少了，或者说根本不存在。你这样说，有点让人害怕啊。”

　　陆宇正色道：“我这一次要不是留下了后手，就真的死了。谁也不知道以后会发生什么，所以我要布下更多的后手。而对你们，我绝不会吝啬。还记得我说过我可以给你们最强大的力量吗？”

　　陆宇手掌一翻，他的手掌上腾起了火焰。

　　“火神之怒：等级：王。”

　　“描述：你的愤怒就是火焰之威的爆发。你就是火神——愤怒、战意都是你的力量。”

　　“能力：技能：任何对你的伤害，那怕是撕裂的身躯，破碎的血肉都将由火焰重生。每一次的重生以损伤程度不同，消耗不同的生命力。只要你还有拥有一滴血，都可以与火焰中重生。”

　　“火神之怒：一旦你化身火神，你的火焰对敌人造成伤害的同时，也会在敌人体内积累下火神愤怒的力量。当力量积累到敌人最大生命值后将产生无数波的爆炸，每一波的爆炸都将达到毁灭你敌人的程度。而毁灭爆炸将以你的生命为代价。”

　　“要是你的攻击是兵器，威力若是可以造成兵器的伤害，将伤害兵器。要是不能伤害兵器，将同样积累火神愤怒的力量，达到可以摧毁敌人兵器的力量后直接摧毁敌人的兵器！”

　　“每一波爆破消耗你大量的生命力。而且每一波爆炸，你的生命力的消耗都会增加。在你的敌人被炸死之前，你的生命不可恢复。直到敌人死亡，你的生命力才可以恢复！”

　　陆宇将新获得的火神之怒的属性很认真而缓慢的说出来。

　　在他说到能力之时，罗浩天等人的眼神都变得异样。

　　火舞、晓晓，冥尊和斩魔同样的吃惊。

　　杨烈眼神炽热道：“这，这是什么力量，从来没有听说过。”

　　另一人道：“太恐怖了。强大的再生力，恐怖的破坏力，拥有这样的力量简直可以横扫一方了！”

　　方华兴奋道：“陆先生，你把这力量说出来是什么意思？”

　　冥尊皱眉道：“这力量似乎是两种力量的融合。小友，这就是你无限重生的力量么？”

　　“不错！”陆宇点头，看向罗浩天等人正色道：“你们把命给我，自然会给你最好的。你们想要毒龙体，但毒龙体还没有完成。而现在我告诉各位关于火神之怒的属性，同样给你们二选一的机会。我可以有一次机会将自己的能力复制到你们的身上。最先跟我的那些战士选择了万毒，你们选择什么？”

　　一人毫不犹豫的哈哈大笑起来道：“我选火神之怒！”

　　“有着无限再生的力量，我当然也选火神之怒。不死之身，这样的能力在任何时代都是只有王尊或者王才有机会拥有的力量，怎么会不要呢？”

　　“毒龙体虽强，可是火神之怒更强！”

　　“石虎他们拥有万毒，破坏力无敌。而我们拥有火神之怒，不死之身一样惊人。”

　　三十五人全都笑了起来。

　　这一次连冥尊和斩魔老人都有一些犹豫了。

　　有那么一刻他们也动容了。

　　不过两人最后相视一笑，都选择了摇头，抵挡住了诱惑。

　　但是两个人心中却是在掀起滔天大浪。

　　这么强大的能力，换成别人谁会愿意如此轻易的送给别人。

　　而陆宇这么做的魄力和自信让他们心惊。

　　同时两人也隐约觉得，这陆宇要做出更可怕的举动，也许会惊天动地！

　　这些力量，在他们的时代就算是有一人拥有已经足够轰动。

　　而现在是三十五位无冕之王拥有这样的能力，以他们的天赋可以无限成长下去。

　　最终将是三十五位王尊啊！

　　这股力量，就算是王都要畏惧。

　　陆宇创造了这么多恐怖的战士，一旦爆发将横扫一切啊！

　　陆宇为三十五人注入了火神之怒的力量，这让三十五人激动的差点把酒店都给烧了。

　　“陆先生，我觉得该差不多了吧。”刘星在这时激动道：“您已经拥有这么多强者，现在是时候出手了。”

　　“不急，再稍等等。”陆宇笑道：“再等一个消息，要做就要做的轰动世界！”

　　冥尊和斩魔老人这时确信，陆宇确实要做一些事情，会是什么？

　　冥尊正色道：“小友，虽然我知道这样做你可能会很为难，不过我想让你帮我复活几个人，这可以吗？”

　　陆宇正色道：“前辈，复活是可以。但是复活的人，他的命是握在我手中的，这样就相当于他失去了部分自由。要是您不介意，我可以尝试。”

　　“果然复活是有限制的吗？”冥尊微微叹息一声道：“我想我要复活的那位一定不会介意的。你可记得我和你说过，冥尊的称号是我继承而来的，我继承这个称号的几代之前的一位冥尊是杀戮的护卫者！而且我相信就算他活过来，也不会介意再次成为护卫者！”

第420章 轰动（2）


　　“护卫者？”

　　这三个字像有着某种魔力，就连罗浩天等人都是吃了一惊。

　　一名无冕之王双目闪光道：“我的天，冥尊的前辈竟然是护卫者，这太不可思议了。那就是说，几代前的那位冥尊是双星魂，而且是变异双星魂吗？”

　　有人兴奋道：“变异双星魂，这绝对不比无冕之王的天赋稀有的能力！”

　　“以前只是听说过，可惜那样的人太少有了，基本上几个时代能听到出现一个就不错了。”

　　“陆先生，您一定要复活啊。双变异星魂，这可是不比我们弱的天赋，我们也想见识一下！”

　　一群年轻人兴奋的叫了起来。

　　他们号称无冕之王，有着一个“王”字，那是谁都不服。死过一回，又有了火神之怒更是天不怕地不怕的主！

　　“让我复活前辈的先人，这没有问题。”陆宇点头道：“那前辈能否告诉我他们的名字，还有死去时的最强实力，这样我才好寻找！”

　　陆宇从雪姬那里和王尊之心中得到了不少，对以往时代的事情也知道不少。

　　变异双星魂，也是十分可怕的一种能力。

　　变异星魂本来就是很强大的力量，要是双变异星魂在成长过程中有可能发生融合，然后再变异，就更加恐怖了。

　　有几个时代的王甚至是王尊都是由变异双星魂的战士所占据的。

　　冥尊拿出一张纸，写下了一个名字道“这个没有问题！本来我想连我的师父也一起复活，我想他不会希望被限制。还是只复活这位先人吧。他的双星魂对你也许会有帮助！”

　　九大变异星魂的护卫者并不一定是每一代的传承者都拥有。

　　这是只有上代变异星魂是王尊或者是王时，才有资格招到双变异星魂拥有者来成为护卫。

　　因为双变异星魂成长起来，有可能成为王。

　　他们十分高傲，要收服可是很难的。

　　要找这类人都难，何况是收服。所以，对于杀戮星魂来说，能收服一位双变异星魂的战士也是足够让他们骄傲！

　　陆宇接过纸条，只是看了一眼，顿时苦笑道：“前辈放心吧，不过您恐怕要等一段时间了。我复活也是需要代价的，死去的人复活越强大，代价就越大。一尊之力就是一亿星灵石和一亿星灵珠。这，这个前辈的实力，现在我倾家荡产也复活不了啊！”

　　他看着纸条可是心中暗惊。

　　因为那个实力的标注是万尊啊！

　　万尊就是万亿，这对于他来说，他现在千亿都没有，何来万亿。

　　何况还要建设城墙，还要复活雪姬这位王，都是钱啊。

　　所以，万亿，短时间内真不好办！

　　“这个倒也是。”冥尊笑道：“那就再等等吧，复活的数量确实太多，在这个时代积累很不容易。”

　　陆宇郑重的收起了纸条，这个真的要等一段时间了。

　　火舞看着陆宇，眼中闪动着泪花道：“陆宇，你可以复活我的父亲吗？”

　　陆宇柔声道：“你的要求我不会拒绝。要是你不怕你的父亲生气，我可以帮你。”

　　“可以的，我想知道他到底经历了什么！”火舞嘴角翘起，眼中泪花还在闪动着，高兴道：“我想他不会介意被限制一部分自由的。”

　　“告诉我名字，我想我手中的资金要复活魔主级的并不难！”陆宇调出了战争模式的界面。

　　火舞高兴道：“我父亲名叫梵天罗，我沉睡之时大概是魔主级限的实力吧！”

　　“丫头，我想你要失望了。”斩魔老人在另一边正色道：“你可能是从父亲的记忆中知道了我的存在。但是你一定不知道，当年我和他一战，被压制之时，他已经无比虚弱，接近死亡了。他的最巅峰实力不是星主级限，而是王尊！”

　　陆宇手一抖，颤声道：“什么？王，王尊！前辈，你没看错？”

　　“当年黑暗降临，各方势力都在封印各自的传人。我知道了梵天魔城有一处地方可以躲避黑暗降临，所以就寻了过去。那时黑暗已经降临，魔城受到了攻击。他刚刚抵挡了一次黑暗，将大量的魔族也封印起来。那时他已经十分虚弱了。不过那样，我也不是对手，被镇压然后扔进了熔岩之中。要不是他没有能力杀我，怎么会封印我！”

　　斩魔老人说着，对梵天罗十分的佩服。

　　斩魔老人一生斩魔无数，能让他佩服的魔族可是很少的。

　　虽然斩魔老人如今的观念已经变了，不过在当年这已经很少有了。

　　“我的父亲是王尊！”火舞有些反应不过来，怔怔的站在原地，好半天没有反应过来。

　　魔主极限和王尊，这是两个概念啊。

　　何况一个蝼蚁，一个天的差别让火舞是有些接受不了！

　　斩魔老人正色道：“黑暗降临并不是一次性的覆盖，它有一个过程，有不少人在这个过程中变强！但是有些人的力量更特殊，黄泉颤抖是属于黄泉之王的传承之力。黄泉之王的传承不同于魔祖，也不同于地狱之王。他只是传承了力量，而不是灵魂附体。而你的父亲应该是在黑暗降临之时已经彻底得到了传承，成为了王尊！”

　　斩魔老人说出来的秘闻让在场的人动容，他们一起看向火舞。

　　谁也没有想到火舞竟然是王尊的传人，继续了王的力量传承者啊！

　　王的传承者，光是这个称号就让无数人羡慕！

　　冥尊轻声低语道：“也许这个时代真的会是多位王一起出现的时代。”

　　陆宇在战争模式中搜索，虽然人名无数，可是要搜索只要默想着名字，可以直接定位。

　　可是从魔主，到现在他可以解开的百尊的这一部分名字里，确实没有梵天罗这个名字。

　　“斩魔前辈说的应该没错。”陆宇正色道：“至少我现在能开启的百尊以内的名字中，不论是梵天还是梵天罗的名字都不存在。那么肯定是在百尊之上，这已经不是魔主级了。”

　　“前辈经历过黑暗降临？”在场的人都看向斩魔老人。

　　这位老人的话让人震撼。

　　黑暗降临的出现代表着一个时代的终结，也是毁灭的开始。

　　“不要问我什么是黑暗降临，就算是焚天罗也不可能告诉你们。黑暗就像是一场遮天蔽日的大雾，它会一分分侵蚀世界。你看不透黑暗，而一旦踏进去就会尸骨无存。我亲眼看到一位万尊之力的至尊冲进黑暗中想救他的儿子，结果在一秒后就传来了惨叫。除了梵天罗，我没有见过任何一人可以击退黑暗！”

　　斩魔老人的双目在这时都闪过一丝恐怖和惊容。

　　众人一阵沉默。

　　连万尊之力的至尊都能吞噬的力量，这绝不普通！

　　“生是生，死是死，谁也躲不过去。”陆宇正色道：“谁也不知道这个时代会不会再次迎接黑暗降临。变强，才是现在的目标！”

　　“不错。”罗浩天等人点头，正色道：“变强。只有强者才有资格说话！”

　　陆宇的话得到了所有人赞同。

　　处理完了这些事情，众人再次开始分类战利品。

　　杀的至尊太多，战利品无数。

　　光是星灵石就有超过五十亿，还有近五十亿的星灵珠。

　　甚至是至尊星兵就有了十柄。

　　陆宇现在除了星灵石和星灵珠，剩下的全部给了刘星。

　　陆宇与雷炎一战，连他的命都差点丢掉。不过，他也得到了两件星宝。

　　一件属于他的，一件是属于雷炎的！

　　雷炎的那件是王尊之骨，是一右小臂的一截骨。生命力上限增加十尊，攻击力增加五尊，筋骨增加五尊！

　　这件星宝陆宇留了下来。

　　另一件是属性他的星宝。

　　他取出来一看，连他自己都吓了一跳。

　　他的实力不过几十尊，但是这星骨的属性比雷炎的那件还要好。甚至是有一些吓人，要是被别人真正的抢到，陆宇都要害怕！

　　“难道星宝的凝聚是随机的，和属性没有关系。”陆宇自言自语的说着，随即皱眉道：“不对，这也不对。王尊之骨的属性是固定的，三件都是如此，这和雪姬说的有关么？”

　　他的这件星宝称为生命之刃——增加生命力五尊、攻击力五尊、筋骨十尊。

　　这样的属性已经接近现在发现的星宝的顶级数值了。

　　但问题是，这件星宝有两个属性足够逆天。

　　第一个属性——生命上限解锁，不再受到限制。

　　第二个属性——万毒！

　　这件星宝要是流传出去，陆宇估计就单单一个生命上限解锁的属性，就可以拍出几十亿甚至是上百亿的天价。

　　要是再加上一个万毒，这可能值得一些军方以城市来换取了。

　　陆宇将这件生命之刃给了火舞。

　　这件东西对他几乎没有效果，所以这件东西留着不如给火舞，可以帮火舞提高生存能力。

　　罗浩天等人离开了，重新进入猎魔平原去王城废墟搜寻。

　　而陆宇则是在看了刘星的物品清单后，通知刘星以后所以物品的交易只是收取星灵矿石，而非星灵石了。

　　然后，陆宇告诉了刘星第一领域的建设方式。

　　刘星目光一闪，道：“陆先生，我觉得不如将建设工程外包出去。这样一来我们只提供酬劳。而如此一来，这第一领域的建设由多个势力一起建设的话，最少可以缩短至一年之内完成啊。”

　　陆宇闻听，神情微动，很有兴趣道：“那酬劳用什么比较好？”

　　刘星因为激动，身体都在颤抖着道：“陆先生那座山上的进化液还有不少吧，还有至尊星兵，还有星华。外边最缺什么，咱们用这些急缺的来招人，您觉得怎么样？要是这些东西用来做为酬劳，搞不好这预热就是一个轰动啊！”

第421章 轰动（3）


　　刘星的建议陆宇再也没有任何犹豫很爽快的就答应下来了。

　　陆宇心动的不是别的，而是那个建设速度。

　　他现在缺的就是时间。

　　守护者的十年保护期，如今已经过去近两年半。

　　而他连百尊之力都不到。

　　他有各种资源，至尊星兵，星华，甚至是进化液他都不缺。

　　他缺的就是时间。要是用钱能换来时间，他认为值！

　　“陆先生，您的发展正好也需要一些预热，不如就拿这个消息来预热一下吧。”

　　刘星自信满满的说着。

　　他相信这个消息出现，也足以造成轰动！

　　“我也很期待这一次的轰动！”陆宇点头笑着。

　　刘星笑着跑出酒店。

　　他需要有人将这个消息传出去。

　　所以，他找到了天神组织的代表还有华夏军方的代表。

　　毕竟大家同属于华夏，有些事情要做也要让自己人沾点先机！

　　“真的？”两大组织的代表一听，顿时就嗅到了其中的机会。

　　两名代表都是双眼一亮，想也不想的先谢过了刘星然后迅速派人返回各自的组织。

　　其余组织和势力的代表也嗅到了一些不一样的味道。

　　在天神组织和华夏军方的人消失在防港之时，也迅速将消息传回了各自的组织和国家。

　　几乎在天神和军方的人离开不到十分钟，天神组织和军方已经各派了一个超过十人的队伍赶了过来。

　　他们找到陆宇之时，是在核心领域之外。

　　陆宇早就等在这里知道这些人会先来。而在远处，各组织的代表都没有靠近，可也想通过几个人的表情和唇语来读到一些重要的信息！

　　“陆先生，你说的是真的？”白杨最先激动道：“你要建设这座城？”

　　“不错！”陆宇缓缓点头道：“消息就和刘星告诉你们的一样。”

　　军方一人皱眉道：“深百米，宽十五米的地基，那么这城要建成高多少的？”

　　“高三十米，宽十五米，所有材料包括地基必须是星灵矿石！”

　　“嘶！”

　　两大组织的代表同时倒抽一口冷气！

　　而在远处的很多人读出了唇语，颤声道：“这，这是真的，陆宇真的要建城。全部用星灵矿石，这要建一座什么样的城！”

　　有人计算了一下，头冒冷汗道：“连地基带城墙，一百三十米高，十五米宽全用星灵矿石，这，这是建城还是建宝藏。”

　　“星灵矿石坚不可摧，这城要是建成，可以抵挡多么恐怖的攻击。”

　　众人又是兴奋，又是震惊。

　　要知道这城要是建成，星灵矿石的数量肯定十分巨大。

　　这不止是数量问题，而是酬劳问题。

　　天神组织和军方一定是为此而来。

　　陆宇会以什么代价来交换建成的星灵矿石呢？

　　“快汇报首领，马上派能做主的人来，这一次是以往绝对不会有的大手笔啊！”

　　“这么庞大的星灵矿石的数量，天神组织和军方肯定吃不下，剩下的就看谁的实力强劲了。”

　　赶来的人又有人迅速离开。

　　这次的事情，他们做不了主。

　　此时，陆宇和天神以及军方的谈判还在继续。

　　白杨道：“陆先生，刘星说你要将建设工程分段包出来，那么我天神组织要负责五十里城墙，这价格您怎么计算？”

　　军方代表看了眼白杨道：“我们也要五十里！”

　　两个组织就包了四分之一的城墙。

　　陆宇正色道：“你们包多少，我不管。我需要的是时间，你们建成的越快，价格越高！”

　　“这样！”白杨一皱眉，咬牙和身边的人讨论了一下，正色道：“两个月建成，您付出什么酬劳？”

　　陆宇很爽快道：“星华、进化液、还有至尊星兵，你可以随便要。”

　　“好！”白杨眉飞色舞，连他身边的九人都是一脸激动之色。

　　白杨道：“五百柄双技能，双属性的至尊星兵，最少要十尊的属性。星华五千枚，进化液二十滴！”

　　陆宇略一犹豫道：“进化液数量有限，而且你们要的也太多了。十滴进化液，其它的数量不变。”

　　“成交。按规矩，先付百分之三十，你的酬金什么时候先付？”

　　“我们交易也不是一次两次了。何必先付部分这么麻烦，你们派人来建设，我的酬金一次付你全部，但你必须保证两个月之内完工。”

　　“成交！”

　　天神组织的十人齐声回答，紧接着一起大笑起来。

　　军方代表同样道：“我们也一样，两个月的进度，同等数量的酬劳。”

　　“两天后来取酬劳，我希望今天你们就可以开工！”

　　“绝对没有问题！”

　　两大组织的人全部畅快的大笑起来。

　　这酬劳的先付和后付对一个组织的发展可不是简单的金钱问题。

　　要是先付百分之三十，他们只能装备一百五十人，有千余人达到星主极限，也有三人能成为至尊。

　　而马上就付全部的酬金，这代表着他们两天之后就会有五百人手持至尊星兵，有五千人达到星主极限的高度，有十名至尊。

　　再加两个月的时间，这所带来的利益是一个不可估量的数字。

　　两个月的时间，他们也许可以凭这些新得到的东西就赚回这次的付出。也许两个月时间，足够他们赚到两倍于付出的价值。

　　稳赚不赔的生意谁会愿意说“不”！

　　两大组织的人走了。

　　当他们会到各自组织之时，立刻就将陆宇要建城的消息传了出去。

　　一个个代表将消息传到美国、英国、印度甚至是韩国……

　　陆宇不管他们是谁，他要的就是速度。

　　他有实力请这些人来，就有自信让这些人老实！

　　消息传开了，如同一股风暴吹袭大地，让一个个国家，一个个庞大的势力失色。

　　“他终于要建城了。”

　　各方势力都变得无比心惊。

　　他们忌惮陆宇的实力，更忌惮陆宇的威势。

　　陆宇一个人已经让无数人疯狂。而在不久前，更是以四百人的力量击杀十余万敌人，更以三十余人毁掉了印度数十座城市。

　　那时不少势力就在担忧陆宇要做什么，现在他们终于还是等来了最不愿意等到的消息。

　　他们不想去，可是那酬劳太诱惑人了。

　　“必须拿下来，最少三十里，最少三十里的建设权。”英国军方直接下令。

　　根本不需要多少，已经有数百人带着近万人前往华夏，同时带来的还有英国统一后来自各方势力收集而来的星灵矿石。

　　美国的几大组织直接联手宣布，道：“五十里，一定要拿到五十的建设权！”

　　美国的代表先一步到了华夏，已经开始的谈判。而几方势力已经开始下令收集星灵矿石。

　　各方势力都变得焦急起来。

　　因为时间就是金钱。

　　晚了就有可能被抢，早一天建成，也就可以把价格谈的更高。

　　印度人甚至敢打出一个半月建成的口号，一个占据数个城市的大组织派了三万人来，星灵矿石带来无数。

　　而这仅仅是开始。

　　当这个消息传开之时，也让华夏沸腾起来了。

　　在各城市的商人开始涌向防港，这里要变成他们的圣地了。

　　以星灵矿石建成的城墙，谁能摧毁。

　　在这里他们将可以安心做生意，不必再担心被伤害。

　　以陆宇的号召力和实力，这里可能成为不久之后华夏最大的城市！

　　同一时间，陆宇的崇拜者们也开始蜂涌而来。

　　越来越多的人涌来，也就越来越多的人前往血塔。

　　从这里他们可以获得强大的属性，更加快速的成长。

　　不到两天，陆宇已经将第一领域的建设全部分配了下去，至于支付的酬劳，除了天神组织和军方，其余的人也都是只付百分之三十。

　　他相信天神和军方不代表着相信所有人。

　　就算是这样，各组织已经变得无比激动。

　　仅是一天，这座人口只有一万的废墟已经涌来的数十万人。

　　就在这时印度人那边透露出来了一个消息——印度在那次战败后为了让陆宇停手，付出了百亿星灵石和星灵珠的代价。

　　轰！

　　这样的结果，简直就是要让整个华夏都要炸锅了。

　　这片大地上到处都在议论，到处都是嫉妒和羡慕。

　　“一声战争就让印度人出这么多的血。”

　　“这就是强者的世界啊，百亿星灵石只是一次出手。这么多的星灵石加上陆宇在建设的第一领域，他到底有多少钱！”

　　有人兴奋道：“我有预感，这只是开始啊！”

　　一些组织已经敏锐的感觉到，这只是风暴的开始，一定还有更大的风暴要席卷这片大地。

　　就在印度人赔款的消息传出来不到一天时间，有人从刘星那里得到了一个消息。

　　这消息让世界都寂静了下来。

　　“三天之后，华夏防港将召收战士十万人！凡是招收进来的战士，按照其贡献程度，将有机会直接进入领域核心。”

　　这个消息就像是风暴，在一个人口中传出来瞬间已经被千人传播。

　　几乎在一个小时之内已经在整个世界各处响起来了，速度传播之快不亚于有网络的时代。

　　不止是华夏人在兴奋，就连很多外国人都变得兴奋起来。

　　因为他们知道领域核心就是接近防港城矿山的最中央区域啊，能进入里边的人都是直属于陆宇的战士。

　　他们拥有着得天独厚的资源，是无数人羡慕的。

　　这样的消息在吸引着大量的战士，更是在吸引着无数的崇拜者。

　　防港城的人口在不停的增加，从五十万到百万用了一天，在第二天，这座城已经成了人的海洋。

　　陆宇体内的杀戮之意短短两天就已经积累了六个九级的评定。

　　这个速度在以往是不可能做到的。

　　“陆先生，这是一个好的开始，我会让他们更加疯狂。”刘星双眼闪着野兽一样的光芒。

　　他计划了数年，这一刻终于看到了成果。

　　但是，这只是开始啊，他要做的可不止是这些！

第422章 四分之三


　　防港城全部是人。

　　来自世界各地的高手，来自各大势力的强者，无数神秘的散人还有流浪者。

　　防港城空前绝后的繁荣，就算是末世之前也不可能有这样的景象。

　　第一领域之内以及核心领域之间挤满了人，就算是第一领域之外，也有着数不清的人正在聚集！

　　他们都在冲着十万人的名额而来。

　　每一个人都无比兴奋，一副志在必得的样子。

　　三天的时间，这足够很多人做好准备。

　　而刘星在等待着，为了第三天的招收，他已经准备了很久。

　　不止是刘星，火舞和晓晓都来帮忙了。

　　陆宇则是悄悄离开了防港，重新到了血塔之下的洞窟中。

　　两个盗墓者已经等了快十天，以为陆宇把他们两个人给忘了。

　　这他们是跑也不敢，逃也不是，存的粮都快吃光了。

　　这两人眼巴巴的等在这里，无聊了十天！

　　而在这时陆宇出现了，两个人比见到救星还激动。

　　“接着我们没有聊完的话题！”陆宇正色道：“告诉我，你们两个到底知道多少王城废墟的秘密？”

　　“这，这个——”中年人看着陆宇，沉默了半天道：“我们只是在您的区域搜寻了几次，其余的地方并没有去。”

　　“那为什么只是在我的地方搜寻？”

　　“直觉！”中年人道：“干我们这行的，有时候直觉可以救命，也能用来寻宝的！”

　　陆宇冰冷的盯着中年人道：“我想知道的是你除了地下封印的墓穴，还发现了什么？”

　　陆宇不信中年人没有所隐瞒。

　　王城废墟很神秘。

　　要是中年人真是盗墓的，更能深入地下，他不信中年人一点东西发现不了。

　　“这——”

　　中年人一犹豫就知道坏了。

　　他相信陆宇肯定是看出来了。

　　中年人苦笑道：“我全告诉您吧，我和我徒弟发现，那片废墟不仅仅发生过一场战斗！”

　　“继续！”

　　陆宇神情微动。

　　他一直觉得那片废墟很神秘！

　　而且从多块王尊之骨中也发现那里绝不止存在了一个时代。

　　中年人这点没有骗他，相信下边也就不敢。

　　毕竟他从雪姬那里得到了很多隐秘的信息，足以识破中年人的话中漏洞！

　　“那里的大地从地面向下五千米都已经是各种生命的骸骨和泥土混合在一起形成了埋骨地。在废墟之下每相隔数十米，甚至数百米的高度，就会有数十米厚的泥土层覆盖住大量的泥土。然后这些骸骨再向下，又会出现一个土层，土层之下依然是骸骨。这就像是一个个不同的时代的地质变迁和积累将一场场战斗的痕迹给掩盖掉。在同一地点发生着相同的战争，而且至少暴发过十次大规模的战争。”

　　“继续！”陆宇皱眉。

　　那片区域进行着的战争，就像是重复着某种形式一样，这到底是为了什么？

　　“最下层，那座被封印墓穴和王城废墟最中央的废墟很像，我们觉得那应该是王墓。而一次次的战争，恐怕都是在为了争抢和寻找那片王墓。只是，我一直想不通，在那些骸骨中很多骸骨还残留着至尊骨的气息，有些气息现在还是强烈的像似百尊之力的至尊那般猛烈。这么强大的战争，为什么没有毁掉这废墟，还能让那些城墙残骸留在废墟上，而没有消失呢？”

　　中年人无奈道：“十次战争都已经将大地堆高了五千米，可这废墟为什么还是在上方。这更像是废墟就建在十次战争的遗迹之上，可那最深处的墓穴又和最上层的废墟属于同一时代，我真的想炸的脑袋都想不通！一个时代的东西一在上，一在下，相隔着十场战争的时间啊。”

　　陆宇猜到了什么，让他的脊背发冷！

　　“除了这些，你还发现了什么？”陆宇继续问着。

　　中年人眼珠一转，笑道：“要是陆先生允许，我可以在所有的废墟下方探查一下，看看有什么新的发现。”

　　陆宇眸子里闪动着慑人的寒芒，冷声道：“你胆子不小，想打着我的旗号招摇撞骗吗？是不是一旦被抓到，所有责任都推到我身上？”

　　“这，这我不敢！”中年人心中一惊，立刻干笑道：“陆先生，我只是随口说说，您别当真。”

　　陆宇突然道：“四分之三！”

　　“呃，您说什么？”

　　中年人一时没有反应过来，疑惑的问着。

　　陆宇道：“我派人跟着你一起搜寻，所有东西归我的人拾取，然后回来之后一起分配！”

　　中年人和青年一阵眩晕！

　　这陆宇根本就没有打算放过所有的东西啊，这明摆着是打劫来的。

　　这也太狠了吧，一下子就要四分之三的东西。

　　“一半，大家一人一半！”中年人也不是省油的，马上反应过来了。

　　陆宇不是不想动手，只是没有利益不出手啊。

　　陆宇冷声道：“你想的太美了。一旦被发现，你逃了，把我卖了，难道你认为这些人会放过我？防港城我花费大量金钱去建设，你以为我是说扔就扔的。何况你们只有两个，我却有四百余人为你担责任。你觉得是你风险大，还是我风险大。要么四分之三的东西归我，我们合作，不然你就随便，一旦被发现和我无关。”

　　“这——”中年人犹豫起来。

　　边上的青年使劲捅了捅中年人道：“师父，四分之一也行啊。这起码咱们出事了，有人扛啊。要不，咱们两个人被揪出来，那就是上天无路，入地无门了。”

　　“噢，对，对！”中年人立刻也想通了，不住点头道：“没问题，我们一定带着您的人一起去。”

　　“这很好。你让我帮你扛风险，就自然要有付出！”

　　陆宇点头，淡淡的笑着。

　　陆宇想过将王城废墟全部占据。不过以他的实力还做不到。

　　不过暗中将王城废墟的地下掏空，这点他倒是不反对。

　　这个世界本来就是弱肉强食。

　　他管别人死活，只要自己强大起来就好了。

　　陆宇将幻魔以传送的方式召了过来。

　　幻魔所见一切，陆宇都可以看到。

　　所以让幻魔跟在中年人身边，他也不怕中年人搞小动作！

　　陆宇冲着幻魔一点头，幻魔立刻手到陆宇面前，以手碰触到了陆宇的肌肤。

　　轰！

　　幻魔身上的气息再一次暴胀，成为了和陆宇相等实力的强者！

　　青年兴奋道：“这就是幻魔吗？可以复制一个人的所有能力？”

　　“啪！”中年人狠狠的拍了青年脑袋一下道：“高兴个屁，这家伙将把咱们以后所有得到的东西都拿走，你不知道对咱们的一种侮辱吗？”

　　“师父。可是有幻魔在，你不觉得咱们的生命很有保障吗？有危险了，也有人断后啊。”

　　“嗯，这倒也是。不过——”

　　中年人一想到自己所找到的东西都在被幻魔拿走，就有些觉得不开心了。

　　“陆先生，要是没有其它的问题，我们可以走了吗？”中年人笑着道：“我有些期待在王城废墟中挖掘出大量的好东西呢！”

　　说着中年人拉着青年就向往跑，在这种地方，他是一秒钟都想多呆。

　　青年兴奋道：“师父，咱们这次可以积累好多装备，到哪时——唔！”

　　中年人一把捂住了青年的嘴，就想往外扯！

　　“轰！”

　　十万骷髅突然间全部站了起来，每一具骷髅手中的兵器都在发光，每一具骷髅的眼中光芒像是在噬人。

　　“我就觉得你在隐瞒什么！”陆宇在祭坛上冷声道：“说吧，这次要是不说清楚，你们就别想走了。”

　　“陆先生，您听错了。”中年人尴尬道：“他一直想泡一个美女，这不有好装备不就可以炫耀了么？”

　　青年也立刻笑了起来道：“我师父一直不想我泡妞，他觉得那是浪费青春，所以才捂我嘴！”

　　“是么？”陆宇一笑。

　　幻魔一步就到了中年人和青年的面前。

　　嘶！

　　幻魔的十指各弹出三尺长的寒芒点在了中年人和青年人的咽喉处。

　　寒芒森冷，刺破的喉咙处一点，有血顺着伤口流了出来。

　　“我说，我说！”中年人立刻很没骨气的叫了起来道：“把这刀子移开。”

　　“师父，我佩服你所有的，就是你这骨气——”青年很无奈的捂住了脸，很难见人的样子。

　　“死人见多了，不怕死的才怪。”中年人一副理所当然的样子道：“陆先生的性格我可是知道的很清楚。搞不好，就真是一剑下来掉头的命了。”

　　中年人苦笑道：“所以，我可不赌这种事情。反正陆先生都怀疑了，那就干脆认了算了。”

　　青年直接把整张脸捂住了。

　　自己这个师父永远是有理啊。

　　中年人咳嗽了一声，无奈道：“其实是这样子的。我们在几次探索中发现了一个秘密，所以才胆子大了一点来您的这处禁地，还有王城废墟寻找一些极品道具。”

　　“说来听听！”陆宇皱眉道：“你们好像有不少，不如就干脆全部说了吧！”

　　“这真的是最后一个秘密了。”中年人指天发誓道：“要是我再有其它的秘密，天打雷劈，油锅里滚十天啊。”

　　陆宇冷声道：“行了，行了，别和我发誓。到底是什么，让你们敢不顾一切的找我的麻烦。”

　　中年人收起脸上的笑容，神情凝重道：“华夏，也许整个世界将会有一场浩劫！”

第423章 招人


　　华夏，也许整个世界将会有一场浩劫！

　　中年人的语气严肃而认真，不像是在说假话。

　　这将洞窟中的气氛都变得有一些压抑！

　　陆宇心陡然间一沉。他也在别人的口中听过关于“浩劫”的信息，但是到底是什么浩劫，谁也说不清楚。

　　只是知道那是比末世降临还要可怕的一次毁灭！

　　从中年人口中再次听到关于浩劫的信息，而且是如此肯定，这不由的让陆宇都竖起了耳朵。

　　陆宇沉声道：“继续说！”

　　中年人吸了口气，道：“我和徒弟无意间发现了这个秘密，觉得这是一个机会，所以想寻找一些最强大的极品装备，然后提高自己的生存能力，然后用不需要的极品装备大赚一笔。”

　　陆宇冷道：“我对你赚钱的事情不想知道，我只是想知道你说的浩劫到底是怎么回事？”

　　中年人有点尴尬的笑了下道：“陆先生想过没有，为什么魔城只出现在城市中央，为什么矿山也只是出现在城市中央。我们发现其实这些是有某种力量故意这样做和推动着，在制造这场灾难，像是在故意逼迫我们。”

　　陆宇异样的看向中年人，这个中年人的结论竟然和雪姬的推论相似。

　　中年人说着，手比划了一个圆柱形，道：“我有这样的疑问，加上徒弟的能力，又加上我得到了土龙的能力。不久之前我和徒弟就试着去城市中寻找答案。我们深入魔城的地下和矿山的深处，最后发现了很大的问题！末世降临之时，城中央的大地塌陷，有大量的矿山升起，矿山之上的城市为什么建设了这么多年，这么多的城市，这么多国家没有一个人发现呢？直到末世这一天，突然间出现。这就是我的疑惑。”

　　“在观察和亲自深入地下探查之后，我发现这些矿山和魔城其实一直都存在！”中年人凝重道：“只不过他并不是存在于城市的地下，而是被埋藏在了更深的地下，人类探则不到的地方。在末世之时他们一起从地下极深处升起了。”

　　陆宇点了点头。

　　“但是陆先生想过没有，既然这些矿山和魔城升了起来，那么它们升起来，地下就是空的。空的地下又有什么呢？现在华夏已经有不少矿山采空之后有怪物自地下涌出来。但是这些怪物并没有离开城市，像是在等待着什么？”

　　“矿山是这样，那魔城呢？我试着深入魔城之下，看到了同样的情况。魔城之下也并非是空的。魔城就像是一个封印，将地下的怪物压制着，十万，百万，千万的怪物都沉睡着。有十尊，百尊，甚至更强的怪物都没有苏醒。”

　　陆宇皱眉道：“你也说了他们在沉睡，被封印。你是在担心他们突然间突破封印吗？”

　　这个中年人发现的秘密太大了，也许足以轰动世界了！

　　中年人摇头道：“不，我担心的是浩劫会先从几座城市开始！比如洛阳，比如西安，这些矿山被采空的城市，城已经被怪物毁掉了。但是怪物并没有离开城市，而是每一年都会有大量的新怪物从地下爬出来。越是后来出现的怪物也越来越强大。可他们也并没有开始攻击，这不是想是在等待着什么吗？”

　　中年人很夸张的伸开手比了一个很大的动作，仿佛看到了什么恐怖的东西一样，脸色变得无比苍白，声音颤抖道：“在每一座魔城每一座矿山的下边，最下边都有一个无法形容的怪物还在沉睡。也许所有的怪物都在等待那只怪物从沉睡中觉醒。当一个城市的怪物全部觉醒，也许就是浩劫降临的前奏。一个城市的所有怪物开始冲击另一座城市，当魔城毁掉之后，魔城下的怪物会苏醒。然后两座城市的怪物再毁掉两座城，浩劫就是降临了。”

　　青年在这时道：“师父这是一种猜测，而是师父还说，根据每一个城市中觉醒怪物的时间段和数量的增加，也许可以推测出大概的浩劫降临的时间。还有另一种可能，就是第一座矿山被挖空。从第一只怪物出现，其余就是倒计时的开始，一旦深渊中最强的那只觉醒，整个世界会再次陷入战争之中。”

　　陆宇认真的聆听着，点着头道：“两位可以离开了，不过这条信息请保密！”

　　中年人道：“陆先生放心吧。我们也知道这种事情说出来，没有人会相信。何况，这个世界早就变了，努力自己变强就好了。”

　　中年人拉着青年，连同幻魔一起消失了。

　　陆宇看向祭坛下的十万具骸骨，以他现在的实力依然看不透这些骸骨有多强大。

　　而这些骸骨手中的兵器不像星兵，他也看不透是属于什么。

　　这些骸骨像是一个迷，神秘而强大。

　　陆宇以传送的方式离开了洞窟，重新回到了防港。

　　他觉得留给他们的时间也许并不多了。要是真的是倒计时，那么深渊中最强者一旦沉醒，世界真的会发生灾难么！

　　陆宇回到防港时，这正是刘星所说的第三天。

　　整个防港已经变得无比热闹。

　　就在第三天刚刚到来的清晨，刘星宣布了另一条消息。

　　招收不限等级，不限实力，除了招收战士，也招收技术人才。凡是能介绍一位顶尖的技术人才进入防港，介绍人将得到一柄双属性五百万亿的星兵，最高奖励是双属性十尊的至尊星兵。

　　所有技术人员的生命将由陆宇直接庇护！

　　本来招收消息的事实已经吸引了无数的人前来。

　　这已经吸引了不少组织和各方面人才的目光。

　　而就在刘星宣布这个消息的十分钟，整个防港都轰动了。

　　到了现在，已经没有人质疑防港将要崛起的可能性了。

　　陆宇并不是没有野心，只是他在等待一个时机啊。

　　当陆宇的声望和实力到达一个巅峰之时，这个时机就来了。

　　消息比最初传播的更快。

　　“赤裸裸的挖角啊！”

　　“陆宇这是真的！”很多组织的人都懵了。

　　其实这些组织也一直在屯积这方面的人才，只不过还没有到达陆宇这样疯狂的地步。

　　为了一个人才，竟然愿意送出一些双属性十尊的至尊星兵，这样的人才恐怕得是世界最顶尖的人才了。

　　而且要是这些人才都被陆宇抢去，会是什么结果？

　　一个高效率，快速反应的团队的决策将会让防港变得更加强大。

　　很多组织开始担心了。

　　以陆宇的号召力和实力，也许将有很多组织的人才都要离开了。

　　而在防港城的很多人变得格外激动，一双双眼睛发蓝，在搜索脑海中的技术人才。

　　“介绍人都是一件五百万亿的双属性星兵，这相当于半至尊！技术人才得到陆宇的庇护，这样的条件太诱人了啊。”

　　陆宇的强大很多人都已经有目共睹，一个时间段之内恐怕不可能有人强得过他！

　　现阶段得到陆宇的庇护，加上再现在建设的以星灵矿石来建的城墙，那都是安全的保障。

　　这个混乱的时代，随时都可能出现战争的时代，想活的久一点，这样的庇护比任何势力和实力都动人心啊。

　　而就在这时，陆宇刚才回来。

　　就像是在证实刘星的信息一样，让很多人更加兴奋。

　　很多人悄悄退了出去，然后隐藏着身形消失了。

　　刘星的嘴角笑意更浓，因为他知道自己的计划成功了。

　　一座城，何止是一座城，他的目标可不止如此啊！

　　就在刘星将消息传出去不到一个小时，一个二十多人的小组织就将一个高大的外国人带了过来。

　　这是德国的一个小组织，带来的是一个德国人。

　　小队中一个年轻人拉着外国人道：“这是我们国家最大的一个金融管机构的人事主管——库尔特·格奥尔格·沃特。哈弗，剑桥，斯坦福三所大学的金融管理系终身荣誉教授，还有……”

　　年轻人掏出一张纸，光是头衔就说了一长窜，最后一个是德国国家金融智囊团的分析师。

　　四周不少人听着头皮都是一阵发麻。

　　这帮人到底怎么搞来的这么一个人，这头衔多的可以压死人了。

　　说完这些，年轻人接着道：“沃特先生的要求是他的全家都要搬到这座城里来，并要求生活保障，和人身安全。工资方面可以稍后详细谈，但这两个要求必须先达到。”

　　刘星看了这个高大的，头发斑白的老人，站了起来道：“绝对没有问题。”

　　刘星哈哈大笑起来，笑的很开心。

　　为了这一天，他准备的很长时间。

　　尤其是在末世要收集以前那些隐秘资料也变得并非困难，他在这几年早就暗中将这个世界最顶尖的技术人才的资料都记在的脑袋里。

　　这位沃特先生的样子，甚至是各方面资料他也早就知道。

　　“欢迎你，沃特先生。你可以在这里稍稍等待。而各位——”刘星冲着带他来的二十多人道：“将沃特先生的家人接过来吧。那时你们可以得到一柄双属性八尊的至尊星兵！至于年轻人，你可以留下来当一下翻译么，至于工资我们稍后详谈。”

　　当翻译了德国小伙子一愣，表情夸张的愣在原地，没想到自己也会被看中。

　　“技术人才当然也包括翻译。”刘星笑道：“你愿意么？”

　　“愿意，我愿意！”德国小伙子差一点欢呼着跳了起来。

　　他将刘星的话翻译给了这个小组织的人，剩下的二十多人全部欢呼着跳了起来。

　　二十多人离开了，再回来就可以得到一件至尊星兵，这样的交易太划算了。

　　谁都知道陆宇已经拉拢到了一个人才。

　　沃特看着刘星，很是惊讶的说了几句话。

　　德国小伙子翻译道：“沃特先生问您，您就不怕他是一个假冒的，来这里骗钱的。还有，请叫我科尔。”

　　“不，不，这个骗不了我。”刘星指着脑袋哈哈大笑道：“早就在几年前，我就开始收集这个世界所有人才的资料，沃特先生在我的资料中排在顶尖一类，我怎么可能会被骗呢！”

　　话被翻译过去。

　　沃特哈哈大笑起来，笑的很开心。

　　很多人听到刘星的话，真的是更加震撼。

　　刘星一直都在准备，这只是开始吗？

第424章 至尊寻宝区域


　　沃特笑的很开心。因为刘星的话等于告诉他，早在几年前就在计划这一切了！

　　那么，到底这个计划有多庞大，谁都无法猜测了。

　　沃特有一些兴奋！

　　科尔道：“沃特先生说，他现在就可以开始工作。不知道他的工作是什么？”

　　刘星笑道：“沃特先生要是愿意，可以先熟悉一下我的这些资料，然后您看看怎么分类好一些！”

　　刘星笑着将一个近三寸厚的笔记本递给了沃特道：“都是以英语写的，我已经准备好了。请不要外传，这是陆先生如今所有的资产了！”

　　沃特听着翻译，很认真的接过笔记本翻开。

　　英文他当然懂。只不过当他翻开第一页的时候，就是差一点将笔记本掉到了地上。

　　沃特抬起头，吃惊的看向陆宇，十分震撼。

　　科尔不知道沃特看到了什么，而是在看了一眼笔记本之后从震撼变成了兴奋，立刻就拿着笔记本跑到一边认真翻开起来，像是到了忘我的境界一般。

　　很快二十多人的小组织将沃特的家人都带了过来，得到了一件双属性八尊之力的兵器。

　　当这件兵器落到这个小组织的手中之时，也将防港的气氛推向了高潮。

　　很多人都在等。

　　等的就是刘星是否会真正的实现诺言。

　　现在他们没有了任何质疑，很多人都开始了行动。

　　火舞和晓晓负责审核。

　　除了印度、日本和韩国人，不限种族，不限国度。

　　唯一的要求就是技能需要有特殊之处，或者有着变异星魂！

　　核心领域之外，刘星的那张小桌子早就变成了一个更大的办公桌，而在上边摆放着的除了大堆的资料以外，就是桌子前那长长的人龙。

　　有华夏人，也有外国人。

　　刘星只负责招收管理和技术人才。

　　人太多，最后连陆宇都加入其中。

　　这时陆宇才明白人多的好处。

　　四个人忙，连喘气的机会都不剩了。

　　最初的筛选只是技能和星魂方面，其余没有限制。

　　遵守的规矩只有两条：不得主动惹是生非。不得仗势欺人。

　　违反者，没有理由的清理掉！

　　直到刘星在又招来了数名管理方面的人才之后，现场才算平静下来。

　　陆宇、火舞还有晓晓从忙碌中抽身出来相视一笑。

　　这才知道要发展，从零开始这么麻烦！

　　刘星像是限入到疯狂之中，一双眼睛都像野兽般闪着光芒，很难平静下来！

　　随着刘星在招到第十名管理人员之后，一切更加迅速和高效。

　　“很快，很快，不用两个月，防港城就会焕然一新！”刘星已经高呼起来，在招到第一名设计人员之后，开始了为整个第一领域开始的规划。

　　至于工作，只需要花钱雇佣就可以了。

　　陆宇回到了领域之中。

　　现在平静下来，他有机会可以做自己的事情，十年时间过去了四分之一，他必须加快提升自己的实力！

　　不过在那之前，他要给刘星留下一批可以使用的资源。

　　以千具魔主级身躯再进寻宝区域！

　　“还是这片大地么？”陆宇环顾四周，还是在那片破碎的飘浮大陆上。

　　这片寻宝区域分成无数块，每次进入都是随机的位置，让陆宇根本无法判断到底这片区域他来过没有。

　　陆宇按以往的方式向着一个方向疾步飞奔。

　　三天时间，他要找到尽可能多的东西。

　　最先映入眼前的是一座五千米高的星灵矿山。

　　陆宇想也不想的就将矿山收入到自己的储物空间中。

　　与其它大陆不同的是，在这里竟然有一处战场，无数破碎的骸骨横陈荒芜的大地上，像是在争夺着什么。

　　陆宇在战场上搜寻了很长时间，也没有找到一件有用的东西，就算是这些骷髅上也没有了一丝力量流转！

　　三天下来，陆宇除了那座矿山再无收获！

　　陆宇退了出来。

　　而刘星已经招了近五千人，光技术人员就超过百名。

　　而在此刻，第一领域之外的建设也开始了。

　　刘星划出了第一领域四分之一的区域来建设生活区，用来保证技术人员的生活。

　　陆宇再次进入寻宝区域！

　　只不过这一次他是一无所获！

　　接下来的几次，陆宇都是什么东西都没有得到。

　　他手中的所有魔主身躯都消耗干了，也只是得到了那一座矿山。

　　“进入至尊区域真的就是赌博的一种，看来运气好像并不是太好！”

　　陆宇深吸一口气，有一些不太甘心。

　　万具魔主身躯啊，与印度一场大战收集来的，就这样全光了。

　　这都可以用来进入一次至尊区域了。

　　要是换算成其它的价值，最少是两百亿星灵石就这样消耗干净了。

　　这还只是保守估计。

　　“我就不信，今天的运气会这么差！”陆宇咬牙，直接拿出了千具至尊身躯。

　　他现在除了星灵石和星灵珠，所有的身价就是最后的两千具至尊身躯了。

　　这可以进两次至尊区域。

　　陆宇毫不犹豫的将千具身躯投入到天神系统之中。

　　“恭喜你，由于你投入了千具至尊身躯以及十亿枚星灵石，得到认证。从现在起，你被准许进入至尊系统！”

　　陆宇的耳边声音响起的同时，将他也吸进了黑球当中。

　　在这里依然是至尊区域、寻宝区域和奖励区域！

　　寻宝区域依然是三天时间。

　　陆宇紧咬钢牙，直接就选择了寻宝区域！

　　“我就不信这个邪，不信连个毛都得到！”

　　陆宇算是个冷静的人。

　　可是被吞了万具身躯，只得了一座矿山，这他接受不了。

　　何况，从进入这些系统之后，就从来没有损失这么大。

　　他的运气一直不错。

　　这一次如此损失，他还真的头一次，有一些接受不了了。

　　至尊系统中寻宝区域不是破碎的大陆了，这是一颗完整的星球。

　　陆宇所在的这片大陆竟然是绿树成荫，山河日月都存在。

　　有鸟儿在空中飞翔，紧接着也有一头身长达万丈的活着的巨龙自头顶而过。

　　“一个有生命的世界！”

　　陆宇在几秒钟的怔愣之后，飞上了天空！

　　脚下山川河流，鸟兽花草构造着一副原始森林宁静画面。

　　陆宇远眺前方，数百公里，数千公里，他所看到的一切大地都是森林。

　　千米高巨树，万丈的山岳，数不尽山脉纵横交错。

　　有兽影在山岳顶峰上嚎叫，也有巨兽在山林间移动。

　　“吼！”

　　陆宇的头顶云层之中，一条万丈长的银龙向着陆宇扑了下来。

　　龙口獠牙如刃。

　　这是一条真龙，也是陆宇所见的第一条龙。

　　“轰！”

　　陆宇抬拳轰击在银龙的身上。

　　砰！

　　银龙身上银光四射，将陆宇拳上的力量全部弹开了。

　　嗡！

　　银龙尾摆动着，将陆宇直接抽回了地面。

　　银龙只有十尊之力，可是号称防御最强的银龙的身躯坚硬程度让陆宇都是心颤。

　　他三十余尊的一拳竟然没能将银龙轰杀，反倒是他被抽回了地面。

　　陆宇刚刚落地，银龙已经俯冲了下来，龙爪向着陆宇按了下来。

　　“嗡！”

　　陆宇的手一动，石剑扣在手中，向着银龙的爪子劈了下去。

　　轰！

　　剑气四射，劲风冲击四方，将数十里的森林都震的轰鸣，树木炸成了碎片。

　　银龙爪子上连一丝剑痕印迹都没有。

　　倒是石剑上的力量将银龙震到了半空之中！

　　银龙在半空中盯着陆宇看了半天，然后突然冲进了云层消失不见。

　　“这就是龙族的真正力量！”陆宇倒吸一口冷气。

　　银龙称之为龙族之中防御最强的龙，这真是一点都不假！

　　石剑斩杀的人无数，头一次有斩不破防御。

　　最为可怕的这头活着的银龙才是十尊之力，就已经挡得住半星器的这一斩，要是银龙再强一些会怎么样！

　　陆宇弹掉身上的泥土，深吸一口冷气。

　　他在高处看不到这片大地有什么值得他寻找的东西。所以他决定认定一个方向搜寻下去。

　　三天时间，他不信连根毛都带不出去！

　　轰！

　　陆宇脚下大地塌陷，一张宽近百丈的巨口张开，那是满布一层层利齿的像吸盘样的嘴巴，强大的吸力将陆宇直接吸了进去。

　　无数利齿转动起来，像磨盘一样向着陆宇身上碾压过来。

　　“嘶啦！”

　　石剑的光芒将这张嘴劈开了，从这张嘴上涌出无数灰气被石剑吸了进去。

　　但是地下的怪物生命力太强横了。

　　在一瞬间陆宇得到的信息是，这是一头地下蠕虫，生命值高达八百尊！

　　地下蠕虫拖着受伤的嘴巴倒钻回了地下。

　　陆宇浑身血肉模糊，全身多处连骨头都露了出来。

　　蠕虫的一张嘴上的牙齿太锋利了，连陆宇的身躯都给磨的差点骨断筋裂。

　　“这都是什么怪，这么恐怖！”陆宇咬着牙，刚刚从蠕虫所形成的深坑中爬了出来。

　　数十双幽绿色的眼睛已经从四面八方扑了过来。

　　“嗷吼！”

　　狼啸声惊天，掀起一股股恐怖的巨浪将大地上的沙石都震荡成了沙尘暴。

　　“咔哧”

　　一头狼凶狠的咬在了陆宇的肩膀上，狼首激烈的摆动着，在陆宇的肩膀上撕下了一块血肉！

第425章 一级魔主生命


　　凶猛的狼群，攻击力太过强横！

　　这是陆宇从来没见过。

　　这些狼的气息不过比银龙强一尊左右，可是他们的牙齿太锋利了。

　　陆宇的身躯连星兵和技能都能扛得住，现在连这些狼的牙都抵不住。

　　这些狼很普通，可是能伤到他的就已经很不普通。

　　当第一头狼在陆宇肩膀上撕咬下一块血肉之时，所有的狼都嗅到了血腥气而发狂。

　　几十道黑影一起向着陆宇扑了过来。

　　“真当我是你们的食物。”陆宇眼中迸射出森冷的寒芒，他手中石剑横扫。

　　石剑从一头头野狼的身上斩光，一头头野狼齐声惨叫，身躯迅速干涸，然后化成灰烬。

　　那在陆宇肩头咬下一块肉的野狼还在嘶咬着那块血肉，一见同伴全部被秒杀，这头野狼嚎叫一声，夹着尾巴掉头就逃！

　　野狼逃的快，在陆宇回头之时，它已经逃出十余里。

　　“以为我的肉是这么容易吃的！”陆宇抬手打了一个响指，野狼口中掉着的血肉突然间炸成了漫天的黑气！

　　“嗷呜！”

　　野狼一声惨叫，浑身血肉在黑气瞬间腐蚀成了一堆黑血流了一地。

　　几乎就在野狼刚死，在陆宇所在位置四周的密林深处，一头头野兽的喘息声也变得沉重起来。

　　“吼！”

　　一头猛虎扑了出来。

　　他的身躯高近百丈，似一座移动的小山向着陆宇拍了过来。

　　“百尊！”陆宇倒抽一口冷气，手中石剑毫不犹豫的拍了出来。

　　猛虎大吼，口中有腥红的光芒喷了出来。

　　光芒冲击在陆宇的胸膛，将陆宇的胸膛打出了一个拳头大的血洞来。

　　陆宇身体一僵，猛虎的爪子就拍了下来。

　　轰！

　　大爪子将陆宇身体拍的粉碎！

　　陆宇的每一点血肉都化成了火焰。

　　轰，火焰在天空中重生，石剑夹带着火焰斩在猛虎的脑袋上。

　　“嗷！”

　　猛虎怪叫，头被石剑劈中，瞬间又被火舌吞没。

　　一颗硕大的头颅瞬间被烧成了灰烬，虎躯颈腔中鲜血喷涌，染红了大地，血流成河！

　　陆宇心脏狂跳，吸了口冷气道：“这到底是什么地方？这是让我来寻宝，还是让我来拼命的！”

　　几乎就在陆宇说出这句话之时，天空的阳光被一片黑暗淹没，上千头黑鹰化成了一道道箭矢俯冲下来。

　　“砰！”

　　陆宇躲过了一头黑鹰的冲击。

　　黑鹰的身躯撞在地上爆炸了，化成的冲击波有着超过百尊的冲击力。

　　陆宇的身躯直接就被震的裂开了无数的伤口。

　　轰！

　　第二头黑鹰撞击在陆宇身上。

　　陆宇刚刚重生的身体被炸碎了。

　　火焰中重生，陆宇的一双眼中血符纹涌动，无数以血符纹组成的神秘链条缠绕在他的全身。

　　化魔！

　　陆宇也不保留了。

　　这片大地太凶险了，简直就像是强者的聚集地。

　　陆宇浑身魔气涌动，血符纹像是腥红的血一样流淌着光芒。

　　砰！

　　又是一头黑鹰撞击在他的身上。

　　陆宇身形微晃。

　　轰！

　　鹰身炸开了，百尊之力的冲击震的陆宇大步倒退。

　　化魔后的陆宇更强，身躯也更加强大。

　　鹰身炸开的冲击力已经不能对陆宇造成伤害！

　　……

　　爆裂鹰！

　　攻击力十五尊，采用自杀式的爆炸，其冲击力将达到百尊。

　　生命值一尊，筋骨一尊！

　　……

　　“这就是一个同归于尽的物种！”陆宇直抽冷气，真没想到还有这种怪异的生命。

　　陆宇一剑扫出，剑光撑动苍穹，一天爆裂鹰在悲鸣声中全部化成灰气被吸尽。

　　这并不是寻宝地，而是一个危机四伏的险地。

　　陆宇寸步难行。

　　仅是第一天，他所站的地方就变成了血流成河的地狱。

　　他拥有化魔的力量，也被拖在了原地难以动弹。

　　千奇百怪的生命，层出不穷的攻击。

　　就算是他化魔后的身躯都有一次差点被撕开了。

　　这些生命实力最强的也不过百尊，可是攻击力却是早就超越同级的至尊类的魔族太强大了。

　　从天明杀到黄昏，由黄昏到日落，漆黑的夜降临之时，森林中的生命变得更加疯狂。

　　陆宇渐渐静下心来，将石剑都收了起来，以一双铁拳对敌。

　　这何尝不是一种磨炼！

　　陆宇体内沉睡的星魂渐渐苏醒，这让他的实力开始提升。

　　狼群、猛虎、爆裂鹰、地下蠕虫……大量的生命嗅到了血腥气，都在向着这边聚集过来。

　　陆宇浑身浴血，从黑暗杀到黎明。

　　四周的弱小生命都瘫软在山林间悲鸣，哀叫。

　　血染红了陆宇的身躯，就连陆宇身上的魔气都染的多了一缕妖异的红色。

　　陆宇脚下，近千具至尊级野兽的尸体堆积成山，血腥气随着朝阳初升而更为浓烈。

　　四周的野兽渐渐退入山林之间，一双双兽目中露出了畏惧之色。

　　“一半时间用来保命了，这一次进来也不算赔！”陆宇将千具野兽身躯收了起来。

　　起码这一次进来，一天半的时间，基础的攻击力、生命上限和筋骨都有不小的提升。

　　基础生命上限已经达到四十尊，离五十尊也不远了。

　　陆宇也想试试等他的属性提升至五十尊之后，是否可以将宝库再开一级！

　　他先是休息了一会，吃了些东西，然后按原计划继续前行。

　　这片地域有些渗人，随处都是充满了危险。

　　陆宇一身魔气完全释放，杀意滔天。

　　他在尽量避免战斗。

　　剩下一天半的时间，他不知道还能不能找到其它的东西。

　　一片密林将一条条山脉覆盖。

　　四周的兽吼声连连，却并没有任何野兽接近他。

　　这片原始森林参天古树数不胜数，有些树高的近乎有千丈，快越上一座山岳那般巨大。这样的古树，光是树叶垂落大地，就已经成了一片占有地数十公里的密林。

　　陆宇穿行在密林间，仔细搜寻着。

　　“嘶！”

　　天空中，再一次鹰鸣声大起，自密林枝叶间，一头头爆裂鹰像被杀意吸引，疯狂一样的向着陆宇投射过来！

　　轰，轰，轰……

　　一声声爆破声，成片的树木被炸成了木屑，连地面都炸出了无数的大坑。

　　数百只爆裂鹰冲击进来，红了眼一般袭击陆宇。

　　这些爆裂鹰一旦发动自杀一样的袭击，其速度快如闪电，让陆宇来不及做太我的回避！

　　“你们他妈的没完了。”陆宇一步就踏出了密林到达了天空之上。

　　晴朗的天空之上，有着近千头爆裂鹰还在盘旋着。

　　他们看陆宇，像是看到仇人一般立刻投射过来。

　　陆宇来不及躲避，就被爆裂鹰撞在了胸膛上。

　　在空中可不像在地上那样可以阻挡。

　　陆宇的身躯向着大地又倒撞了回去。

　　天空中的爆裂鹰化成了一道道箭矢，接连不断的撞击在陆宇的身上，光是冲击力就把陆宇撞击的砸进大地深达千米深。

　　陆宇咬牙吐出了一口血，道：“我以为我够疯了，你们更疯。明知道杀不掉我，还想杀我不成！”

　　连续千次冲击，再强横也不可能完全无伤。

　　陆宇从坑中爬了出来，天空中已经连一只爆裂鹰都没有了。

　　但是在四周的树上，还有着一些弱小的鹰鸣声。

　　“还有受伤的？”陆宇眉头一皱，耳中这些弱小的鹰鸣在最开始被爆裂鹰的冲击给挡住了。

　　而现在冲击和爆炸声消失了。

　　这些弱小的鹰鸣声就变得十分清晰，整片森林里到处都是这样的鹰鸣声。

　　这样的鹰鸣声至少有近五千只，叫的连陆宇都发毛。

　　陆宇顺着鹰鸣声跳到了一株树枝之上，在树枝的枝叶间，一个直径达十丈的由兽皮和树叶织成的鹰巢之中，十几个刚刚破壳，还没有长出一点羽毛的小鹰在里边扯着嗓子叫。

　　这些小鹰甚至是连眼睛都没有睁开，在感受到陆宇身上强大气息之后都紧紧缩成了一团，变得了哀鸣！

　　“是我的杀意刺激了那些爆裂鹰，让他们以为我要杀这些幼鹰才动手的吗？”陆宇自言自语的说着，觉得这一次挨打有些冤枉了。

　　杀戮之刃的狩猎能力对杀戮之刃的加成已经达到了极限，九级星兵已经没有再提升任何效果了。

　　陆宇觉得这有些浪费了。

　　他在要跳到地上之时，突然间停住了扭头看着这些幼鹰。

　　陆宇眼睛微微眯了起来，然后咬破指尖将一滴血滴进了幼鹰的嘴中。

　　鹰本就是食肉的生命，在嗅到血腥味时，像是饿了一般将血仰头吞进了口中。

　　“嘶！”

　　幼鹰痛苦的鸣叫起来，浑身竟然开始生出妖异的红色血羽来，这些血羽之上像是有无数的血符纹烙印其上。

　　幼鹰的双眼睁开了，双眼也成了血红色。

　　幼鹰身上气息不停攀升，很快幼鹰突破达到了魔主。

　　幼鹰的眼睛睁开，已经能看清眼前的人类。

　　那滴血的作用让幼鹰看陆宇变得畏惧。！

　　“行！”陆宇顿时变得无比兴奋。

　　这只幼鹰才刚刚破壳就已经达到了魔主级的气息，要是接着成长下去，会什么样。

　　陆宇抓起幼鹰，他能够查看到幼鹰的属性。

　　……

　　爆裂魔鹰：

　　等级：一。

　　属性：生命上限十万亿，攻击力十万亿，筋骨十万亿！

　　技能：冲击爆破——爆裂魔鹰以自身的爆碎为代价，造成半径十米内的所有生命承受十尊之力的冲击力。

　　……

　　“什么，明明是魔主的气息，竟然还是显示一级！”陆宇吃了一惊，在震惊的同时，更是激动。

　　一级的爆裂魔鹰都是这样的属性，要是成长为魔主呢？

第426章 魔爆鹰


　　小鹰们悲鸣，面对滔天魔气无助而颤抖！

　　陆宇在一个个树枝间寻找，一共发现了五千六百只幼鹰。

　　陆宇毫不客气的将的五千六百只幼鹰全部变成了爆裂魔鹰！

　　但是在这期间，陆宇也明显感觉到了自己的气息有所减弱，甚至连他的属性都下降的近十尊，气血流动不畅。

　　“魔血并不能随便使用和赏赐，看来雪姬并没有骗我。”陆宇自言自语的说着，神情冰冷！

　　五千六百只幼鹰摆在密林的大地上，黑压压的一片。

　　当然，这并不是陆宇要的结果。

　　陆宇深吸一口气，自他的掌间飘出成片的星火，这些星火落到了幼鹰的身躯上，并没有将幼鹰们烧死，反倒是没入了幼鹰们的身体内！

　　五千多只幼鹰齐声尖鸣，浑身血羽之上多了一层星火之光在跳动着。

　　“爆裂魔鹰变异成为魔爆鹰。”

　　“属性：生命上限二十万亿，攻击力二十万亿，筋骨二十万亿！技能：冲击爆破——爆裂魔鹰以自身的爆碎为代价，造成半径十米内的所有生命承受二十尊之力的冲击力。”

　　“能力——火焰之躯：魔爆鹰在死去之后，那怕是撕裂的身躯，破碎的血肉都将由火焰重生。每一次的重生以损伤程度不同，消耗不同的生命力。只要魔爆鹰还有可以重生的生命值都可以在火焰中无限重生。”

　　陆宇看着五千多只的幼鹰再次的变化，他不由大笑了起来。

　　这才是他想要的。

　　爆裂魔鹰是以生命为代价，只能攻击一次。就算是攻击力惊人，也永远只是消耗品。

　　要是赋予了爆裂魔鹰无限生命再控制住，那么这些爆裂魔鹰的威慑力就将是成百倍的提升了。

　　陆宇给了爆裂魔鹰火神之怒的力量，没有想到能力发生的变异，这是从来没有发生过的事情。

　　无限的重生之力获得了，这一点并没有变。

　　但是，爆裂魔鹰变成了魔爆鹰，这一点是陆宇没有想到的。

　　“这到底是怎么回事？是因为鹰不属于人类，才发生变异吗？不，不对。黑虎也不属于人类，他为什么没有发生变异！”

　　“或者还是因为一级幼鹰的原因，身体还没有长成，所以才发生了变异。”

　　陆宇注意着时间，离三天结束还有十二个小时了。

　　五千六百只魔爆鹰要怎么带出去呢？

　　陆宇想了一下，自语道：“也许，我可以试试那个方法！”

　　他吞噬过龙王尸。

　　那个过程虽然是他在不停的推演之后完成了。

　　毕竟那些只是死去的尸体，没有了意识和思想。

　　这一次的五千六百只魔爆鹰可是活生生的生命。

　　五千多只魔爆鹰在不停的叫着，被陆宇身上的魔气压制十分畏惧和害怕。

　　陆宇将自身对魔族的压制提升到了极致，五千六百只魔爆鹰连一点的声音都不敢发出，一个个细小的身躯畏惧的盯着陆宇，趴在地上身体瑟瑟发抖！

　　吞噬的过程十分复杂，不过这些魔爆鹰与龙王尸完全不能相比。

　　又有魔气的压制让这些魔爆鹰不敢反抗，反倒是吞噬的速度十分快。

　　一只只幼小的魔爆鹰化成一个火焰鹰纹没入到陆宇右手臂之中，然后所有鹰纹一起隐去。

　　陆宇嘴角露出了淡淡的笑意，在刚要站起的一瞬间，突然间眼前一黑。

　　砰！

　　陆宇一头栽倒在地。

　　“不好！”陆宇意识渐渐模糊，感觉到了右手臂上鹰纹竟然不受控制的蠕动起来。

　　五千六百股微小的意志汇聚在一起，并不想被吞噬。

　　他们开始大量的吸收陆宇的生命力，试图将陆宇吞噬，逃出控制。

　　陆宇浑身无力，看着自己的生命值以百万亿每秒的速度骤减，他每秒五十万亿的生命速度都赶不上。

　　“妈的。”陆宇咬牙站了起来，怒声道：“我是你们的王，你们竟然想反噬我。”

　　陆宇第一次吞噬生命，没想到竟然会有反噬的力量。

　　陆宇双目血光如海，滔天杀意直冲云霄。

　　一瞬间，他的意志仿佛在崩塌大地，毁灭万物那般的暴虐和残忍。

　　魔气如海，将大片密林都淹没了。

　　陆宇将所有杀戮之意凝聚，向着右手臂压制过去。

　　臂上的鹰纹略微淡下来，可是他的生命上限还在减少，反抗还在继续！

　　只是持续了不到两秒钟，火焰鹰纹再次剧烈蠕动起来，仿佛要脱离他的手臂一般。

　　“什么，竟然提升到二级了！”

　　陆宇吃了一惊。

　　这些魔爆鹰竟然吞噬他的生命提升到了两级。

　　“我走到现在，要是被你们这些畜生给反噬，我不是白活了。”陆宇双目冷光四射，将杀戮之意摧到了极限。

　　他再一次压制了魔爆鹰的反噬。

　　可是这一次，压制持续了不到十秒，反噬再次开始！

　　陆宇生命值不停下降，他再次摧动杀戮之意，甚至是动用杀意镇压。

　　魔气中像是无数怨魂在哀嚎，亦有惊天杀意在磨灭着魔爆鹰的意志。

　　陆宇愤怒道：“敢反抗，我就磨灭你们的意志，安心给我当奴隶。”

　　轰！

　　大地因为他的气息不停的提升，已经被震压的开始塌陷，出现一道道恐怖的裂痕。

　　魔爆鹰气息也在不停的提升，在反抗着陆宇。

　　从一级到二级，三级……

　　魔爆鹰的气息在增强，也在承受着来自于王的气息压制和强大杀意的碾压。

　　魔爆鹰的反抗越来越弱。

　　陆宇的生命值也是在被减弱的降到了千万亿。

　　魔爆鹰的等级达到了八级，终于安静了。一个个火焰鹰纹渐渐隐入到了陆宇手臂之中，恢复了平静。

　　陆宇浑身汗水打湿的衣服，觉得连提起一点剑的力量都没有了。

　　“不服，就镇压到你们服气。”陆宇扶着一块碎石站了起来。

　　时间离三天还剩下不到半个小时。

　　陆宇再次查看魔爆鹰的属性，他大笑起来道：“值了，这次值了！虽然差点丢掉了命，可收获不比一次进入寻宝区域少，而且应该是大赚了。”

　　……

　　魔爆鹰：

　　等级：八。

　　属性：生命上限十五尊，攻击力十五尊，筋骨十五尊！

　　技能：冲击爆破——魔爆鹰以自身的爆碎为代价，造成半径十米内的所有生命承受二十尊之力的冲击力。

　　能力——火焰之躯：魔爆鹰在死去之后，那怕是撕裂的身躯，破碎的血肉都将由火焰重生。每一次的重生以损伤程度不同，消耗不同的生命力。只要魔爆鹰还有可以重生的生命值都可以在火焰中无限重生。

　　……

　　一级就达到魔主级的生命进化到了八级，竟然可以拥此恐怖的攻击力。

　　爆裂鹰的攻击力强大，可生命力和筋骨太少。

　　而进化和变异后的魔爆鹰三种属性都可以提升了。

　　最重要的是八级的生命竟然有了至尊级的实力，这样的变化确实超过了他的想象。

　　陆宇深吸一口气，兴奋道：“也许这是一种可能性。”

　　陆宇思索着的时候，已经被传出了这片区域。

　　陆宇走出了领域，发现在第一领域之内依然是人山人海。

　　生活区域已经开始了建设。

　　以现在人类的实力和一些特殊材料，三天时间已经开始建造第三层的建筑了。

　　战士已经招募达到两万三千名。

　　美国的一位华尔街的金融分析师和一位战略分析师，来自德国的两名军事专家，英国的两名管理人员还有俄罗斯的三名为寡头管理过资金的管家。

　　这些人都是和沃特同一等级，算是国家级的技术人才。

　　有这些人，再加上近两百名的各方面的技术人才。防港城的管理层以刘星为中心，基本已经构成了。

　　城市的建设和人员的招收都已经稳定下来。

　　连属于防港城自己的法规也已经由几名法学家开始了书写。

　　防港城已经开始稳定下来，甚至很多组织也已经看到了这座城市不久后的未来。

　　一旦城墙建好，这座城将成为这个世界最为坚固的一座城。

　　但是没有人能像陆宇这样有资本来用星灵矿石来建这样一座城。

　　当然这城最为诡异的一处是，当你将星灵矿石堆叠起来之时，这些星灵矿石会自动融合，形成一座晶壁，而不是用粘合剂来固定的城市。

　　用人偷偷的试过，这样的星灵矿石再融合而成的晶壁，可以自动吸收部分攻击力。

　　且其坚韧程度完全和星灵矿石相当。

　　一旦这座城建设完成，那么这将是一座被全世界最坚固的城墙所保护的城市。

　　有着也试过想破坏晶壁，在矿石中掺杂进石块。

　　可是石块自动被粉碎和消失。

　　也就是说，要建这座城，其它材料完全放不进去。

　　有人想动手脚，想偷工减料都已经不行了！

　　面对这样一座城，各方势力都看好防港的发展。

　　最重要的是，有着号称华夏第一高手陆宇的庇护，这样的宣传也在吸引着更多的人！

　　虽然各方势力都在帮陆宇修建城墙，可同时他们也在拉拢各方面的人才。

　　秦家、天神组织、军方、美国……

　　就算他们暂时用不到的建设方面的人才也开始招募。

　　陆宇在听到这样的消息之后，只是淡淡一笑。

　　别人的强大于他无关，他的目标就是为了让自己的势力更加强大！

　　刘星道：“陆先生，昨天有组织联系我们，希望在防港的第一领域内购卖一块土地用来建造他们的驻地和商铺。”

　　“生意我不懂，你想怎么处理？”陆宇看向刘星问着。

　　一名外国人道：“陆先生，我们认为在这段时间所有土地除了内部建设以外，全部停止出售。”

　　这名外国人流利的汉语让陆宇吓了一跳，这才三天就学会了一门语言，太惊人了点。

　　刘星呵呵笑道：“陆先生也吓到了吧，他一来就是以汉语和我说话我也吓倒了。那流利标准程度，连我都以为自己才是外国人了。约翰先生精通七国语言，经济和金融双学位证书，美国著名的经济学家。他加盟的目标只是为了给家人最好的保护。”

　　陆宇笑着看向沃特等人道：“我对经济方面实在不知道该怎么决定，以前只是以出售和兑换为主。各位才是这方面的专家，各位的决定一定比我明智，各位只要告诉我，我需要做什么就好了。至于决策方面，各位决定就好了。”

　　约翰闻听，微微一笑有一些骄傲道：“我们觉得在这座城彻底建成之后还需要一个奇迹，或者陆先生再制造一个奇迹，让世界再轰动一次，这时再开始有限制的出售土地，才能得到最大的收益。”

　　约翰有些骄傲，在场的其他人也同样有着几分自豪和骄傲。

　　要知道陆宇这个名字因为印度一战而轰动世界。

　　能让陆宇承认弱一些，这可是很不容易啊！

　　陆宇以手指点着额头，犹豫了一下，笑道：“两个月后，一个奇迹少了一些，不如就再送给这个世界两个奇迹吧！”

第427章 统魔领域进入限制


　　“两个奇迹？”

　　陆宇的话被翻译成英文之后，在场的所有人都为之一愣，紧接着一个个神情震撼。

　　奇迹是说创造就创造的？

　　一个奇迹，就比如陆宇拥有四百名至尊，手持着四百件至尊星兵，那足以轰动世界。

　　这样的战力不能说世界第一，可在华夏绝对第一。

　　但是这样的奇迹很好复制么？

　　陆宇想再创造两个奇迹，这是有多大的自信才能做到。

　　沃特等人绝对不信！

　　但是刘星却是神情激动，神情无比期待。

　　跟随着陆宇时间长了，也就明白陆宇绝对不是一个会说假话的人。

　　陆宇说到办到。

　　创造两个奇迹会又是什么？

　　陆宇询问了一下大概的进度，这段时间因为防港城的人在增加，交易也就增加了不少。

　　这几天刘星以各种途径收集来的魔主身躯也只是有不超过五百具。

　　随着大家实力的增强，手中也都积累了不少的资金。

　　只要不太稀有的东西也不会去争抢了。

　　所以魔主身躯，很多人也就留下来自己使用了。

　　用魔主身躯换取其它的道具的想法也有了不少改变。

　　毕竟一具魔主身躯就可以进入九级天神系统一次，就算一次得到的东西不好，次数多了也能碰到极品。

　　出售的就是越来越少了！

　　陆宇无奈苦笑着，果然生意越来越不好做了。

　　刘星也知道陆宇对魔主身躯的使用数量十分巨大，他看到陆宇叹息，不由插嘴道：“陆先生，别怪我多嘴。你有能力将的实力提升，为什么不制造魔主再击杀后使用身躯呢？”

　　陆宇笑道：“你的想法很好。不过，我所创造的生命是在消耗我的能量。太多的消耗将很难快速恢复，有时可能造成永久的实力下降。”

　　陆宇曾经也想过这个方法。

　　不过在见到雪姬之后他放弃了。

　　创造并不是无限的，他是在消耗王的能量，也可能造成永久的损伤。

　　曾经有一位王就想大量的创造魔族，让整个时代都成为他的奴隶。结果他从王位坠落，连王尊都不如了。

　　最后连他创造的魔族都可以挣脱他的威慑力而攻击自己的王。

　　刘星无奈的摇头道：“要是这样，唯一的办法就是在以后专门组织队伍猎杀了。”

　　“你把收集的任务先放在首位，数量越多越好。当然，摆在第一位的是收集至尊身躯。”

　　陆宇给刘星了这个任务之后重新回到领域之中。

　　还有两千具至尊身躯，还能再进至尊系统两次。

　　“再进一次，我不信我的运气过去三天还会差的可怜。”陆宇不信邪。

　　陆宇脾气上来会倔的比石头都硬。

　　他再进寻宝区域，千具至尊骨消失，连他都是心中暗痛。

　　毕竟这个世界，至尊级生命可不如魔主级生命那样多。

　　就算是秦海，也只是号称有万名至尊手下。

　　要是真进这个区域，恐怕把秦海的手下全宰了，恐怕也就只能进十次。

　　进一次少一次。

　　陆宇也觉得这样赌有些浪费了。

　　可偏偏他就不邪，非要再试一次。

　　可是这一次进入的区域和上次完全不同。

　　这是一片荒芜的大地，到处都是狂风呼啸，沙石乱飞。

　　陆宇想要飞到天空中寻找，越是向上升，风越大。

　　当他升到千米高之时，风暴吹袭的力量超过了百尊之力，连他都站不住了。

　　这块大陆不是破碎的，只不过是荒芜成片，除了石山就是荒石平原。

　　“至尊系统中难道寻宝区域不止一个！”陆宇心中微动，找不到丝毫头绪之后，陆宇落到百米高空，让自己尽量可以看清地面的一切，并扩大视野后向远处疾奔。

　　陆宇三天时间，连休息都没有休息过一秒钟，他不知道自己到底是不是绕了这该死的大陆一圈，反正他是什么也没有看到。

　　“失败了。”陆宇在倒计时结束之时，被弹出了这片区域。

　　“还有千具至尊身躯，是选择奖励系统，还是寻宝系统！”

　　陆宇这次犹豫了半天，咬牙想了半天决定不赌了。

　　他想看看至尊系统中，到底会有什么！

　　千具身躯投入系统当中，陆宇在天神系统的光柱中看到了熟悉的界面。

　　陆宇双眼扫过，一共有三十六件道具。

　　陆宇看到第一个选项，皱眉道：“龙族血统为什么还在这里？”

　　陆宇点开一看介绍明白了。

　　龙族也分为普通的龙族和特殊的龙族。

　　比如银龙、炎龙、金龙……这一类属于特殊龙族。

　　尊王系统中的龙族血统只给予了人类拥有龙族能力的进化，但是并不会拥有特殊龙族的力量。

　　而尊王系统中的龙族有些不同。

　　尊王系统中龙族血统，可以让人类拥有特殊龙族相对应的强大力量，并在继承龙族力量方面根据人体的接受程度，拥有真正龙族百分之五十到百分之八十不等的力量。

　　“不能达到百分之百的继承吗？”

　　陆宇放弃了这个选项。

　　这样的继承还需要人体达到契合度，才能继承百分之八十，这不划算。

　　其实陆宇并没有认真去分析，只是觉得以千具至尊身躯换一个不完美的龙族血统不划算。

　　陆宇完全忘了，对于银龙这样高等龙族，其百分之百的力量是相当恐怖的。

　　就像陆宇在上次寻宝区域中遇到的银龙，十尊之力的银龙连半星器都无法伤害。

　　要知道那是某个存在甚至限制他使用半星器面对雷炎这样的百尊之力的至尊。可想而知，半星器对百尊之力的至尊杀伤力都十分恐怖。

　　而十尊之力的银龙其防御足以抵挡半星器的防御，就算继承百分之五十也可能成肉盾类型的能力。

　　可是陆宇没有选择龙族血统，而是继续向下看。

　　“等级为至尊的技能？”陆宇以指尖轻轻在屏幕上划动，发现了五六个技能。

　　这是五个单体攻击技能，可是威力足以让十尊之力的至尊秒杀超过其实力五倍左右的至尊。

　　陆宇深吸一口冷气道：“幻灵星魂珠——防御。它的等级竟然这么高。”

　　“伪百炼魔躯。这个系统真的要逆天啊。”陆宇在这其中见到了另一个能力，有些吓人。

　　伪百炼魔躯一旦拥有，将一生不可能再进化或拥有真正的百炼魔躯，它不俱备王之力，却拥有以自身血液将其它生命进化为魔主的能力。

　　“要不是我已经拥有真正的百炼魔躯，真的会心动啊。”

　　“统魔领域的入口钥匙！”陆宇从头到层，浏览到最后几个时不由吓了一跳。

　　开启四级统魔领域一次！

　　陆宇的眼神变得有些激动，连呼吸都急促了起来。

　　他忘不掉在四级统魔领域的那头毒龙，那可是他毒龙体进化的最后一步了。

　　“王尊战甲——破损！”陆宇再向下，看到最后一个选项之时，神情瞬间凝固了。

　　他翻开了王尊战甲的资料，发现这是一件破损程度达百分之六十五的战甲，可还是拥有千尊的防御值，而且会随着修补而将战甲原本的技能也一同修复。

　　陆宇马上知道这是一件好东西。

　　要是没有统魔领域入口钥匙，陆宇会百分之百会选择这件战甲。

　　就算修复战甲要花费百亿，千亿的星灵石他觉得也值了。

　　陆宇在两件物品之间目光不停转动，最终选择了钥匙。

　　一瞬间，他被弹出了天神系统，他的手中多了一块尺长的水晶石柱。

　　陆宇的耳边同时有声音响了起来，道：“警告。统魔领域钥匙一旦使用，将随机在这个时代以及十个泯灭的时代中随机抽选强者复活一同进入领域进行争夺战。若是复活后的强者斩杀一名你所在时代的人，将复活在这个时代。你若是被击杀，你所拥有的一切资源和能力都将被杀死你的人所拥有。随机抽选的强者实力不定，上限最高为五百尊，数量随机！”

　　陆宇握着钥匙，五指猛然用力凶狠的握住了水晶石柱。

　　“并不是这么简单的自己进入搜寻，而是一场竞争！”

　　陆宇感觉到了从来没有过的压力！

　　也许你在战斗之时，也会有很多人在盯着你。

　　你眼中有猎物，而别人眼中你何尝不是一只猎物。

　　“要进去，我需要准备。”陆宇收起了水晶石柱。

　　上限最高为五百尊的至尊若是进入统魔领域，陆宇觉得压力很大。

　　不进去，要让毒龙体完美几乎不可能。

　　可进去将面对很多不可知的敌人。

　　陆宇不敢怠慢。

　　他需要时间准备！

　　陆宇走出房间，这时的天色已经黑了下来。

　　“我需要更强大的防御力。”

　　陆宇看着天，双手紧握成拳！

　　很久以来，他一直没有动用星甲。

　　这件星甲还不完美。

　　陆宇坐在酒店的最顶上，看着皎洁的银月，身上星甲慢慢浮现。

　　陆宇将星甲解除放在眼前，又自储物空间拿出一个小瓶来。

　　这个小瓶中有着十滴鲜血，每一滴血都蕴含着无数的血符纹。

　　这是魔祖的心血。

　　陆宇得来之后一直没有动用。

　　现在他必须用了。

　　一滴血被他从小瓶中滴了出来，腥红色的血轻轻滴落在星甲之上。

　　嗡！

　　星甲之上星光绽放，化成数十丈长的星芒裂开天空。

　　防港的四面八方都看到这边的异常。

　　他们在酒店的顶上感受到了让他们心动的力量。

　　神秘的波动像是在滋养着什么，不停的扩散着一层层神秘能量的波纹。

　　很多魔族在此刻体内的力量都仿佛被激活一下，属性开始缓慢提升。

第428章 大敌现


　　星甲之上的魔祖之血似被激活了一样，在散发着神秘而吸引着魔族的能量波动。

　　神秘力量在防港城的核心领域之内向着四方扩散。

　　很多人都清楚如今在里边的只有陆宇。

　　“他又在干什么？”

　　“再一次变强了！”

　　……

　　很多人低声议论着，不过他们无法接近，无法知道里边发生着什么！

　　神秘的力量波动接近五分钟之后，连同数十丈长的裂天星芒都一起消失了。

　　陆宇的面前，星甲完全变了样子。

　　星甲还是平滑朴实，十分古朴。

　　但是在星甲之上，数十道血符纹形成的链条缠绕有铠甲之上。

　　这就像是陆宇魔化之后，身上被血符纹形成的血链缠绕一样。

　　陆宇认真的看着，注意到铠甲之上的血符纹都是相同的。

　　但是，这与他的血纹符又有些不同！

　　“不同的人拥有百炼魔躯，所获得的符纹也不同么！那么这血符纹代表着什么？”

　　陆宇自言自语的说着，将铠甲拿了起来！

　　……

　　星甲：

　　等级：魔主级

　　防御值：十尊！

　　能力：星甲与使用者的生命连向连接，在防御消失之前，拥有者完全免疫任何伤害！星甲的防御值在受到攻击之时会持续减少。星甲的防御值在降为零之时，以消耗使用者的生命为代价来完全修复星甲。一件星甲可修复三十次，每一次修复都将消耗五千万亿的生命值。

　　特殊效果——滴入生命的鲜血才能开启！

　　特殊效果解锁完成！

　　获得能力：狂龙。

　　能力：狂龙之力可以让佩戴铠甲之人释放无数条狂龙为之战斗。每一条狂龙都将进化了不同的力量。若是释放狂龙之人不拥有魔气，将以消耗生命力为代价使用。若是释放者拥有魔气，狂龙将成为魔龙，与魔气相连的魔龙不再消耗任何生命值。

　　描述：狂龙是一个时代的王——魔祖以自身的血为媒体，吞噬了无数巨龙的血肉，融合地狱火所进化而来。进化至顶级的狂龙拥有者与龙族力量完全相同的能力，每一头狂龙都拥有着不同的力量。狂龙之力将完美再现龙族的强大力量，并可以随着吞噬敌人的血肉而进化！

　　星甲三倍提升的能力进化中的狂龙之力，保证每一条进化的狂龙都拥有着特殊龙族的能力。

　　……

　　“哈哈，好，太好了！”陆宇仔细的阅读着狂龙的数据，大笑起来。

　　他的笑声响彻整个防港城，无比的兴奋和激动，甚至是完全没有掩饰。

　　所有人都听到了。

　　不少人看到了，心不住狂跳。

　　因为以陆宇的实力，能让他真正心动的东西都一定是不凡。

　　而能让陆宇如此激动的，难道是和刚才的魔气有关？

　　不少魔族都在开始猜测刚才的魔气到底是怎么回事。竟然只是一缕魔气的波动都可以让他们的实力提升，那到底是什么东西。

　　而在领域之内的楼顶之上，陆宇已经取出了一块蓝星之魂！

　　以星甲融入王的血来进化得来的能力，这可不是陆宇的最终目标。

　　他的目标是将进化而来的能力转移到自己的身上。

　　王的力量，三倍提升之后再转移，会是什么样？

　　那将不再是星甲的技能。

　　通过蓝星之魂再转移的力量，那力量将融入到他的体内，成为他真正的力量！

　　再强大的装备永远也只是一个辅助，只有自己的实力才有保障！

　　陆宇按照蓝星之魂的转移方式，缓慢的将铠甲上的技能抽取出来，然后注入到自己的体内！

　　轰！

　　陆宇的血肉震颤，仿佛随时要迸裂一般震出如同雷鸣般的轰响。

　　这轰响传向防港四周，震动的声波让地在动，山也在摇晃。

　　整个防港城都像要是在匍匐在陆宇的脚下仿佛在悲鸣着，无数的战士仿佛见到了末日，血都快要凝固。

　　“这，这就是陆宇吗？”

　　“太可怕了吧，他又得到了什么力量？”

　　“上帝，上帝，我果然没看错人，陆宇太强大了。”一个外国人叫了起来，兴奋的脸胀的通红，激动无比。

　　沃特等人虽然不是强大的战士，可也能感觉得到陆宇的不一样。

　　一人颤声道：“这就是他说的要创造的奇迹吗？不，这样的算不得奇迹，还不足够轰动。现在他所展现的已经震动了一座城市，那奇迹又会是什么样？”

　　每个人的心情都不同，却都是在议论着。

　　酒店之上的震动存在了近一分钟之后，一切才停止。

　　陆宇看着眼前的文字闪动，嘴角微微翘起。

　　他想大笑，却发现笑并不能发泄他现在的情绪了。

　　……

　　魔龙：

　　等级：王尊

　　能力：拥有王之力的人啊，你身上的魔气足以让狂龙进化为更强大的魔龙。你一旦发动魔龙之力，将释放出无数条可进化的魔龙为你战斗。每一条魔龙在进化之后，都将拥有不同的力量。

　　描述：魔龙是一个时代的王——魔祖以自身的血为媒体，吞噬了无数巨龙的血肉，融合地狱火所进化而来。凡人拥有只不过是普通的狂龙，只有拥有王之力的人可以将狂龙进化为魔龙。进化至顶级的魔龙拥有着与龙族力量完全相同的能力，每一头魔龙都拥有着不同的力量。魔龙之力将完美再现龙族的强大力量，并可以随着吞噬敌人的血肉而进化！

　　条件：因为九级星甲的三倍提升，每一头魔龙在进化之路上走的更远。每一头魔龙都将进化出特殊龙族力量的魔龙。

　　……

　　等级竟然是王尊的技能，这本身就是一个价值的体现。

　　要是他的手下可以再次接受得了他的赏赐，他愿意将这种能力再次赏赐下去。

　　一支强大到恐怖的队伍，那将是所有敌人的噩梦！

　　陆宇在得到了魔龙的同时，竟然也从技能中读到了关于魔龙的修炼方法。

　　“也许我明白了。”陆宇双目闪动着光芒道：“王的血中除了力量，还蕴藏有王的记忆吗？”

　　这是一个大发现。

　　要是如些，也许他能从魔祖的血中提取到更多的资料。

　　星甲拥有了十尊防御值，这并不是太多。

　　突破九级的星甲不可能再进化，却可以用炼兵术和引星术进行锤炼。

　　“招募和建设就交给你们了。”陆宇走到刘星等人面前道：“我要离开一段时间，在两个月之内肯定回来。”

　　陆宇交待了一些，然后看了下第一领域的工程进度，又付了部分酬劳给这些组织这才进入猎魔平原。

　　他需要一个地方静下心来完成一件事情——吞噬！

　　魔祖只是吞噬了龙族，没有吞噬过龙王。

　　而他拥有着龙王尸，甚至是血肉都没有干涸的一具完整龙王尸。

　　魔祖的记忆中，魔龙之力的进化，最初的魔龙可以说是只有形态的魔气所化。

　　但是随着魔龙进化，这些魔龙将拥有血肉，最终化为真正的龙。这些龙以你的意志为主，那怕是最终进化成龙王，也绝不会背叛。

　　陆宇先去了王城废墟，这里像是一处工地，到处都是人。

　　各大组织的人都在不停向下挖掘，不停搜寻每一寸土地。

　　陆宇的体内再次积累了十个九级杀戮之意的评定转移给了最初跟随他的石虎等九人，还有一名最早跟随他的战士。

　　然后在与幻魔沟通之后，大概知道了那一对师徒的进度之后，他离开了王城废墟，向着更远的大地而去。

　　这是他第一次穿越王城废墟。

　　越过巨龙沉睡般的山脉，他的前方是一望无际的平原。

　　地面的杂草有近人高。

　　陆宇一踏进平原，就被两头野狼攻击。

　　一头为魔主级的公狼，母狼竟然是至尊级的。

　　陆宇不客气的将两头狼的头颅打碎，尸体收了起来。

　　“就这点实力也敢过来找麻烦！”陆宇冷笑着。

　　在至尊寻宝区域几乎是一步十杀，没有一只魔主级的生命，就算是至尊级的野兽每一只都是凶残无比，给他巨大的压力。

　　有些甚至可以对他造成巨大伤害。

　　面前的这些生命，根本就不够。

　　陆宇注意到这片平原并没有人踏足过。

　　这样一来，他就可以安心的修炼了。

　　陆宇一路之上没有被少攻击。

　　狼群的突袭，土龙的袭击，甚至是陆宇见到了一队全部由至尊所组成的虎群的袭击。

　　陆宇在直行了近五天之后，觉得离人群已经足够的远。

　　“这里可以了！”陆宇看向四周，迅速的完成了龙化。

　　百万丈的龙王身横跨天空之中，龙王死去了，其身上的余威依然让大地上的生命匍匐在地，不敢动弹。

　　陆宇释放出魔气，滔天的魔气笼罩大地也不过将盘踞在大地上的龙王尸的千分之一笼罩进魔气之中。

　　剩下的时间就是吞噬了。

　　魔气的吞噬，就是将龙族的血肉融合入魔气中，先是毁灭融合，然后才是重生！

　　龙王尸没有思想，加上已经被陆宇吞噬过一次，已经算是他身躯的一部分。

　　陆宇需要的就是时间和耐心，不能在这个过程中被打扰。

　　数千里大地之上的生命不敢动弹，像是遇到末日一样的匍匐在原地，灵魂都快要崩溃了一般。

　　在龙王威势的尽头，十余只影子趴在草丛中，盯着那快要顶到苍穹的巨大龙身而惊呆了。

　　“敌人，敌人来了！”

　　一只影子站了起来，飞一般的向着一个方向的尽头扑去。

　　要是陆宇看到一定会大吃一惊。

　　因为那是一头有着狼头猿身的怪物。

　　要是知道原魔的历史，就会明白。

　　原魔最初称之为猿魔，原魔是从一种变异的猿类进化而来。

　　猿魔在原魔之王出现之后，就应该彻底灭绝，是不应该存在的种族！

第429章 王尊之骨的特殊处


　　猿魔本来是属于野兽的一个种族，只不过它们天生凶残，更智慧略高于其它野兽。

　　在人类统治大地的时期，猿魔藏于山林间，并不为人所知。

　　而当其中一只猿魔开始产生智慧，几代的进化下来之后，已经有了不弱于人类的智慧。

　　它藏于山林间，以吞噬入山修炼的人类为食，渐渐变的强大，最终挑战人类一位王尊，成为踏上了王位。

　　猿魔进化成原魔，大量猿魔成了原魔之王的奴隶。

　　猿魔从山林间走向城市，最终占据了无数座都市，建立了原魔的王朝。

　　那个年代是人类少有的黑暗年代之一。

　　九大变异星魂与王尊联手，才挡住了原魔的冲击，成了与原魔之王分庭抗争的实力。

　　中间甚至出现过一位变异星魂传承者成王之后与原魔血战，想彻底毁掉魔族。最终这位传承者还是被原魔王所杀，没能撼动原魔族的地位。

　　不过随着黑暗降临，原魔族已经毁灭，原魔王也被黑暗吞噬。

　　所以猿魔本来是不应该出现的。

　　陆宇没有看到猿魔，他的所有精神都在吞噬龙王尸。

　　有了第一次吞噬和融合的基础。

　　陆宇用了五天时间，就将百万丈的龙王尸的血肉全部吞噬。

　　他能感觉到在魔气之中有一股异常强大的力量蛰伏。

　　“需要吞噬吗？”陆宇自言自语的说着。

　　自此他的龙化之力消失了，他的魔气就将是龙巢，里边将有无数魔龙会陆续进化出来。

　　陆宇落地之后，眼望向四周。

　　那些战栗着的生命这时才敢爬起来。

　　只不过已经没有一只敢接近陆宇了。

　　“两千具魔主生命的身躯，还有一千具至尊生命的身躯，这片平原不错！”

　　陆宇双目中冷光如电，向着最近的一头怪物扑杀过去。

　　那头怪物悲鸣一声，还没有来得及惨叫，就被陆宇释放出来的魔气给缠绕了起来。

　　魔气之中像似有着无数凶猛的恶灵，将怪物的血与骨都吞噬的一干二净。

　　陆宇在平原四方行走，将怪物的生命吞噬进化魔龙，以狩猎吞噬的能量进化杀戮之刃。

　　整个平原有超过三千头的至尊级怪物还有万头以上的魔主生命被陆宇杀的一只不留。

　　一头魔龙已经进化出数丈长的身躯，魔气之中的龙影有着几分银色光芒。

　　“第一头魔龙，向着银龙进化吗？不过这样还不够，要想进统魔领域，必须能抗衡五百尊的强大至尊才有机会！不止是要面对至尊，守护者之间的战争也需要实力。还有七年多的时间，越强越好！”

　　陆宇咬牙紧握着双拳，再进王城废墟。

　　就在他离开平原之时，在他所在位置有上百只猿魔出现了。

　　它们四肢着地，有着野兽般的眸子，却闪动着如一般的智慧。

　　一头熊首的猿魔冷声道：“看来人已经走了。”

　　“这有已经进入这片平原了，他们真的胆子太大了。”

　　“既然他们已经来了，那我们也该准备了。也许用不了多长时间，大批的人类就快要跨过这片平原了。”

　　为首的几头猿魔议论着，然后悄悄消失在平原的杂草之中，只留下了一股股强横的气息久久不散。

　　……

　　杀戮之刃确实已经进化到了极限，达到九级星兵的等级之后，吞噬了这么多的生命都没有丝毫的变化。

　　陆宇猜杀戮之刃已经到了极限。

　　要是再进化，就是锤炼成至尊星兵了。

　　但是，他有三千万柄杀戮之刃，要是以引星术全部淬炼，恐怕十年时间都不够。

　　王城废墟中，陆宇再一次将自己收集到了十个杀戮之意分给了手下战士。

　　随着防港城的繁华，血塔附近的人也越来越多了。

　　随着陆宇的实力提升，提交到血塔的杀戮之意越来越多。

　　也正是因为这样，陆宇积累杀戮之意的速度更快了。

　　在这里，他见到了盗墓的师徒两人还有幻魔。

　　中年人一来就兴奋道：“陆先生，咱们要不先分一次吧。”

　　青年在中年人身边也是一个劲的直搓手。

　　这十几天，他们可是把一个区域的地下逛了个遍，可以说好东西找到多少不知道。可是光是数量就已经达上百件。

　　在地下他们也曾经遇到过有的死去的强者不灭的斗志，都被幻魔能震碎了。

　　可以说他们是一路畅通无阻，大量的好东西手到擒开。大量的好东西入手，那种感觉才叫一个爽快。

　　幻魔所看到了，陆宇早就看到了。

　　里边的东西竟然有几件炼星器的材料，还有至尊星兵和半星器碎片。

　　爪分很快。

　　陆宇自己拿四分之三，两师徒拿四分之一。

　　陆宇在其中找到了两件王尊之骨，还有有几块半星器碎片，加上炼星器的材料，剩下的都归两师徒。

　　虽然陆宇拿走的东西，在这些东西当中是价值最大的，值得四分之三。

　　两师徒就算是拿到四分之一已经是百亿的价值了。

　　中年人和青年数了数自己的所得，满足道：“陆先生，这样的合作希望以后能多多再来几次啊。”

　　有靠山有保镖，那真是拿东西拿到手软了。

　　“只要你们守规矩，合作并不是不能考虑！”

　　陆宇点着头，将王尊之骨融入体内，实力已经向着百尊接近了。

　　这还不够，还是不够！

　　面对五百尊的至尊，这样的实力他不知道是否能支持得下去。

　　“要是陆先生不介意，我们就走了。”

　　中年人向幻魔示意。

　　师徒两个和幻魔再一次消失在地面之上。

　　陆宇和罗浩天等人见面。

　　众人在陆宇划出来的区域内也找到了不少的好东西，有些东西甚至是价值连城。

　　“幻灵星魂珠也有！”陆宇看着方华递上来的一颗珠子吃了一惊。

　　方华点头，正色道：“这片废墟确实很神秘，我也听说过，没有资格进来。可是这王城废墟却一直没有听说过，没想到在这里竟然有这种好东西。”

　　“你捡到的就是你的。”陆宇看着众人正色道：“我让你们来，不是让你们来做苦力，你们收集到的东西，对自己有用的就留下，没有用的就回去交给刘星，由他分类。我只要半星器碎片和王尊之骨！”

　　“好！”

　　众人闻听顿时欢呼起来。他们捡到的很多东西确实都有用，可以用来提升实力，也有些是更加强大的辅助道具。

　　要是这些道具全部留下来，那将让他们的实力大幅度提升！

　　在兴奋的同时，他们同样也是心情变得沉重。

　　陆宇这样不遗余力的将他们变强，仿佛永远不满足一般。

　　这到底是什么，难道陆宇有敌人会强大到连他自己都无法抗衡吗？

　　“得到了多了，欠的就多。”石虎沉声道：“我们本来就是为了效忠陆先生才走在一起。如今陆先生给予我们的太多，剩下的就真的只有用命去还了。”

　　一名无冕之王赞同道：“不错！除了想与他一战，剩下的时间我的这条命也是交给他了。得到的多了，就要回报更多的。”

　　“废话少说一些，我不希望有事。但是要是真有事，就只能拼命了。”罗浩天笑着，从自己的怀中拿出一截骨道：“王尊之骨，我只是得到了这一件。”

　　一名战士也呵呵笑着，将一截骨拿出来道：“我也找到一件，先试着融合了一下，没啥特殊的地方。”

　　“我这里也有！”

　　又有一人拿出来一截骨。

　　“我也有。”

　　陆陆续续，有七人都拿出了王尊之骨。

　　陆宇圈定的这片区域有上海大小，四百多人平时挖掘都很少见面。

　　谁也不知道在这里有什么。

　　如今聚集在一起，却是吓了一跳。

　　王尊之骨属于星宝一种，一位王尊死后凝聚出来的只有一件。

　　而如今竟然有七人拿出了王尊之骨。

　　这代表着有七名王尊死在这片废墟，再加上刚才的师徒两人拿出来的两块，九名王尊死在这里。

　　而陆宇好像也在初进王城废墟得到了几块王尊之骨。

　　那么这座废墟死去的王尊超过十位了，这里到底发生了什么。

　　一个时代最多只有一位王尊！

　　这里出现了十位王尊，说明这里至少经历了十个时代，也爆发了十次由王尊参与的战争。

　　这片废墟隐藏了什么？

　　众人都不由动容。

　　而陆宇拿到这些王尊之骨后发现，每一截骨都完全不同。

　　虽然这些骨都属于人体骸骨的不同部位，可绝不会相同。

　　这就更加验证了陆宇曾经假设过的事情。

　　也许每一位王尊死后都会凝聚出一件王尊之骨，且每一截骨都不会一样。

　　最终，所有的王尊之骨聚集在一起，也许会成为一具完整的骸骨！

　　但是这具骸骨会有什么不一样的地方？

　　罗浩天突然道：“我好像听一位至尊说过一个秘闻。他曾经读过一块石碑，碑文记载王尊好像是由天地认证，一个时代可以有两位，却绝不会有两位王尊。王尊之骨代表着人骨的一种极限，也代表着某种力量的极限。那位至尊推测，王尊之骨也许有特殊的作用。只不过这种作用要集齐人骨相对应的数量凑齐一副骨才行。陆先生，你不会是想真的凑齐这一副骨吧？”

　　罗浩天说着，神情古怪的看着陆宇，除了吃惊只剩吃惊了。

　　数百块骨，每一块都是无价之物。

　　要是全收集齐——

　　想到这里，所有人的脑门都全是汗。

　　陆宇到底有多少钱，才想收集齐整副王尊之骨！

第430章 当我的奴隶吧


　　真实的世界不平静，猎魔平原同样不平静。

　　各处都在发生战争，同样各处也在发生各种争抢。

　　谁都知道这个世界永远不可能平静，就算平静也只不过是暗流将涌前的片刻宁静！

　　就算是王城废墟也要不停的应对层出不穷的偷入者。

　　从防港废墟开始建设的那天算起，如今已经过去一个月。

　　这一个月在猎魔平原发生的事情太多了，每一天都有人死亡，也每一天都会有各种记录被打破和创造。

　　而一件最为轰动的事情让各方势力震惊。

　　就在五天之前，有人在离他们进入平原的那片废墟极远的地方发现了一座城。

　　要是以地球的距离来计算，这座城所在的位置，可以说是赤道长度的两倍。

　　这座古城被高大的石制墙壁所包围，墙壁高达千丈。

　　最初发现的人以为发现的是一个遗迹。

　　但是当几个人大胆的接近时，墙的一角裂开了，露出了里边一座座高大的古式建筑。

　　有城堡，有高楼，更多的是生命！

　　上千名强大的至尊突然杀出来，他们只留下了一个活口，剩下的全部斩杀。

　　远处活下来的人不敢动。

　　他们眼看着那些至尊重新进入墙壁，墙合拢起来。

　　活着的人逃了回来，将消息也带了回来道：“猎魔平原不止有怪物，还有人啊！”

　　那一刻，消息透过平原传向了世界各地。

　　“不，那些根本不是人，而是一群可怕的生命！他们有着人类的身躯，有着人类的面容，可是他们的眼睛散发着幽绿色的光芒，嘴咧到耳根，牙齿像锯齿一样，舌头像蛇信一般。城墙裂开，随便出来的人都是至尊，我，我在城墙之中感受不到任何低于至尊的气息，那里到底是什么地方啊！”

　　活着的人描述着所看到的一切，浑身在颤抖着。

　　他亲眼看着自己的同伴被分食，活生生的被撕成碎片吞食的景象是毕生难望啊！

　　野兽永远是野兽，他们和人的区别就是人类可以创造，野兽没有这样的能力。

　　而当各方势力听说这样一座城之后，谁也不敢怠慢。

　　而就在几方势力前往探查之时，美国一个由五名至尊和两名恶魔带领的队伍在清理一片区域之时同一队蛇人遭遇了。

　　那片区域离猎魔平原的入口极远，是一片完全没有探索的区域。

　　最后只有一名恶魔逃了出来，可是一条手臂和一条腿也已经被斩掉了。

　　十名蛇人，其中为首的蛇人首领的实力高达百尊！

　　这名恶魔带回来的消息让秦海都为之一惊。

　　蛇人，那应该是一个半人化的种族，曾经这个种族出过一位王尊。

　　不过后来这个种族不是灭绝了吗？

　　而且蛇人的毒可以腐蚀大地，而毒杀腐蚀后的东西被他们吞食后，可以提升毒力。

　　传说万毒其实就是蛇人族的王尊所创造的！

　　这是一个可怕，而且不停进化的种族。

　　蛇人出现在了猎魔平原，这到底是怎么回事？

　　猎魔平原的探险在第一波发现城堡之后不到五天之内，又有多次在平原各方发现了一些类人的生命痕迹。

　　凡是冲突发生，活口很少留下。

　　虽然这些事情发生的位置都是极远，而且也只是偶尔发生。

　　各组织已经开始小心翼翼，发觉到这些并不是好事。

　　消息传到了王城废墟，各组织也派出了强大兵力到这片区域进行驻守。

　　毕竟这里是各组织的强大道具的供应来援。

　　陆宇也接到了消息。

　　这些天，他一直就在王城废墟，除了算是坐镇在这里之外，也是利用这段时间修炼。

　　杀戮评定的获得速度在逐渐加快！

　　现在他每天就能获得四五个评定，这代表着防港城的人已经越来越多了。

　　陆宇利用吞兵术将半星器碎片粉碎，淬炼更多的杀戮之兵。

　　出乎他意料的是，他所淬炼出来的杀戮之兵直接就是九级的。

　　这让陆宇又惊又喜。

　　他体内唯一能让杀戮之兵提升的能力就是不久前吸收的那具传承者的骸骨。

　　那具骸骨中的力量蕴含了多少，竟然在提升了近三千万柄的星兵之后，还有能量没有消失。

　　省去了进化的阶段，陆宇更是将全副精神都投入到了制作杀戮之兵的过程中。

　　当杀戮之兵的数量达到一亿柄之时，再淬炼出来的杀戮之兵已经是一级，而不是九级了。

　　“一亿柄是极限了么！”

　　陆宇察看着体内的变化，深深吸了一口气，开始了下一步。

　　十柄九级星兵合一！

　　炼兵术和吞兵术的合作之下，十柄合为一柄，其属性在大大提升。

　　当第一柄融合后的星兵出现之后，星兵之上的光芒已经有近三分之一被如水般的流光所包裹。

　　这样代表着星兵已经开出向着极品星兵进化。

　　但是这样的星兵距离完美还差一步。尤其是让陆宇不明白的是，他的星兵明明具备九级星兵的所有特征，甚至因为杀戮之意的原因而让锋利度远超其它星兵。

　　可是所有杀戮之刃都没有属性，那怕是连显示等级都没有。

　　陆宇静静的呆在废墟中央，所有人都知道陆宇是在修炼。

　　没有人去打扰他。

　　就算是外边再大的消息都不会送到陆宇这里。

　　一亿柄星兵变成千万柄，然后千万柄的星兵再次合成，变成了百万柄。

　　轰！

　　百万柄星兵完成第二次融合之时，陆宇的体内百万柄星兵同时迸射出刺目的炫光，金色光芒像要破体而出，带着那让人心颤的剑鸣声传出数千里。

　　这一刻，整个王城废墟之内的星兵都震鸣起来，像是要脱离拥有着的控制而匍匐在地。

　　秦海紧盯着陆宇所在的方向只是看了两眼，就示意手下继续干活。

　　没有人能看到，在秦海的眼底闪动着一抹凌厉和兴奋。

　　同时在王城废墟边缘的山脉之中，一头头猿魔兴奋的盯着废墟，在感受到星兵的震鸣之时没有吃惊反而更加的兴奋，体内的原始野性快要压抑不住的破体而出。

　　陆宇取出一柄杀戮之兵大笑起来。

　　属性，终于有属性了！

　　星兵之上，金光如水，一层层波纹像是涟漪般不停在剑身之上荡漾着。

　　极品九级星兵，现在的所有星兵之中，这是最好的属性！

　　……

　　杀戮之刃：

　　等级：九。

　　属性：攻击力一千万亿！

　　效果：杀戮之刃是由杀戮之意凝聚而成，以引星术和炼兵术同时淬炼出来的极品星兵。拥有着可以斩破任何防御和能力的锋利剑刃，无坚不摧！

　　……

　　陆宇看到的杀戮之刃只有一个属性。但是，这一个属性是一千万亿，这是九级星兵出现的属性极限了。

　　“有攻击力就好。”陆宇笑了起来，将手中的星兵收了起来。

　　融合这才是开始。

　　他要创造的真正的顶级兵器！

　　百万柄星兵再一次融合，他手中的星兵再一次发生了变化。

　　金色光芒中，星光开始闪烁。

　　那一点点的星光微小，却是每一点星光比金光都要耀眼，像要将金色光芒掩盖下去一般。

　　“我的努力没有白费，几百亿，甚至是上千亿的消耗都值了。”

　　星光不止是星兵的代表。它更代表着这件星兵向更强的属性进化的潜力。

　　在陆宇眼中，他体内的引星术已经开始了与这星光共鸣。

　　这代表着他的杀戮之刃将可以突破星兵的限制。

　　从淬炼星兵开始，他就在为每一柄星兵注入星辰之力，这是为制作半星器而准备。

　　在星器和半星器制作的历史上，所有人都是选用强大的至尊星兵然后注入星辰之力。

　　陆宇从最初就准备，甚至不惜将半星器的碎片和魔祖的半星器都吞噬，就为了进化杀戮之刃！

　　现在这星兵上的星光代表着这些星兵开始向半星器脱变了。

　　……

　　杀戮之刃：

　　等级：九。

　　属性：攻击力两千万亿！

　　效果：杀戮之刃是由杀戮之意凝聚而成，以引星术和炼兵术同时淬炼出来的极品星兵。拥有着可以斩破任何防御和能力的锋利剑刃，无坚不摧！

　　……

　　属性提升，早就超过了九级星兵的极限数据，可是还是没能突破九级星兵的限制。

　　“难道还会更强吗？”

　　陆宇变得无比兴奋，再一次开始融合。

　　十万星兵化成了一万柄！

　　每一柄星兵的星光与金芒交织，星光比金光更为耀眼。

　　……

　　杀戮之刃：

　　等级：九。

　　属性：攻击力四千万亿！

　　效果：杀戮之刃是由杀戮之意凝聚而成，以引星术和炼兵术同时淬炼出来的极品星兵。拥有着可以斩破任何防御和能力的锋利剑刃，无坚不摧！

　　……

　　“怎么会这样，还没有突破！”

　　陆宇心中暗惊。

　　现在的杀戮之刃超过星兵太多了。

　　这样的一柄杀戮之刃拿出去，是比至尊星兵的价值还要高的武器。

　　“再来一次！”

　　陆宇咬牙，这次他并没有再融合。

　　万柄星兵够用了。

　　陆宇将所有的半星器碎片都拿了出来，甚至在储物空间中星灵石有百亿也全部爆炸了。

　　无数星灵石的光华以及半星器碎片之中蕴含着的星光都被注入到这万柄星兵之中。

　　轰隆隆！

　　万柄杀戮之刃在陆宇体内震鸣着，如水般的金光竟然要凝固下来，将杀戮之刃变成了金子般铸成了一样。

　　而在这时，杀戮之刃上的星光更多，星星点点的光芒在星兵之上如暗夜之下的星辰闪耀不定。

　　“突破了！”

　　陆宇大笑起来。

　　他能感觉得到，也能看的出来。

　　……

　　杀戮之刃：

　　等级：至尊。

　　属性：攻击力十尊！

　　效果：杀戮之刃是由杀戮之意凝聚而成，以引星术和炼兵术同时淬炼出来的极品星兵。拥有着可以斩破任何防御和能力的锋利剑刃，无坚不摧！

　　……

　　杀戮之刃终于突破了。

　　至尊星兵上，那明亮的星光让陆宇狂喜。

　　这万柄杀戮之刃都有着成为半星器的底子。

　　再有材料，他就可以将杀戮之刃变成星器！

　　陆宇将所有的半星器碎片都使出来，由杀戮之刃吞噬。

　　至尊星兵，半星器碎片，星灵石……

　　凡是可以让星兵进化的材料，陆宇都毫不吝啬！

　　时间一天天过去，更多的人开始在猎魔平原极远的地方与那些类人生命遭遇，冲突不停加剧。

　　成千上万的人被杀，那些类人生命像似从四面八方而来，正在一天天的向着猎魔平原入口的那片废墟而去。

　　离平原入口东南三千公里的平原发现了蛇人。

　　离平原入口西方五千公里的位置发现了猿身兽首的怪物。

　　离……

　　这些类人生命出现的几率越来越频繁，而且离入口处更是越来越近。

　　“蛇人共计三千只，全部至尊，至少有十头是百尊之力。”

　　“猿身怪物发现了五千只，也全部是至尊，有一头怪物的实力无法预测，绝对超过一百五十尊。”

　　消息像是风暴一样不停的猎魔平原之中酝酿，让很多人心情无比沉重。

　　如此庞大的类人生命，他们凶残无比。

　　要是真的都是为了人类而来，这片平原里人类还有立足之地吗？

　　各大组织心惊不已，担心这些类人生命开始将人类堵在废墟之中已经开始派精锐进驻废墟之中。

　　但是一夜之间，所有类人生命就像是失踪一样全部消失了。

　　原来人们发现的类人生命的踪迹都消息了，甚至是连气息都像不存在一样。

　　各方势力都有些怔住了。

　　“这，这到底是怎么回事？”

　　“难道他们还在等机会？”

　　没有谁敢怠慢，反倒是在平原入口的废墟中，更多的战士和精锐被派了进来！

　　谁也不知道下一秒钟，这些消失的人类会不会突然出现在他们面前。

　　消息甚至传到了王城废墟。

　　这里太过重要了，也不能有任何闪失。

　　所以各大组织都在做准备，应付可能到来的战斗。

　　就在这一天，一个人进入了陆宇所划的区域之内，带来了消息道：“我叫郑云清波，曾经和陆先生合作过，这次来是有重要的事情告诉陆先生！”

　　“郑云清波？”石虎等人认识。

　　这是一个在华夏十分有名的散人。

　　曾经在日本，陆宇和这人一起并肩作战过。

　　这些年过去，郑云清波的实力已经达到六尊，还拥有一件双属性的至尊星兵。

　　这对于一个散人来说，有这些的实力和星兵已经很不一般了。

　　当陆宇接到消息后，通知石虎等人可以将郑云清波带进来。

　　郑云清波在黑虎的带领下，来到了陆宇面前。

　　“郑先生，好久不见了！”陆宇站起来，笑着。

　　郑云清波打量着陆宇笑道：“是啊，从那一战之后就再没有见过了。陆先生依然强大的让人害怕，倒是我和您的差距越来越大了。”

　　陆宇闻听笑道：“别这么说。我只不过是运气好一些罢了！”

　　“有时候运气也是实力的一部分！”郑云清波哈哈大笑道：“陆先生你太客气。”

　　陆宇笑道：“郑先生，我听我的手下说，你有重要的事情要告诉我？”

　　郑云清波也收敛了笑容，正色道：“陆先生，你可知道最近关于类人生命的事情？”

　　陆宇点头道：“不久前天神组织派人来通知我了，让我小心一些。这些类人生命很强大，好像是生活在这片平原的生命。”

　　陆宇说到这里，眉头轻轻皱了起来。

　　因为天神组织所描述的蛇人和猿魔都应该是很古老的生命，早就应该灭绝了。

　　如今它们竟然活在了这片猎魔平原之中，这也是那神秘存在留下的吗？

　　郑云清波正色道：“前天这些逼近平原入口的生命突然间消失，没有人知道它们的下落。但是我的一位朋友还是发现了。他们消失在了离平原入口四千多公里的地方。那里是一片山脉连接成的密林。那片密林其实在以前，人类也进去过。不过里边的至尊生命太多，甚至是有人见到过近百尊实力的虎王，所以现在根本没有人进去。不过我的朋友就是在里边发现了蛇人和猿身怪，还有最开始发现的那种人身，怪嘴的生命。当然还有另外一种生命是没有发现的。”

　　陆宇皱眉道：“你来这里通知我这些，是想告诉我什么？”

　　郑云清波道：“那里是虎群聚集的地方，虎王一直守在一处洞口，从来没有生命敢接近。在那片区域狼群和虎群最少有近一千至尊怪物，还有近万头魔级生命存在。那洞口，好像是一个通道。”

　　陆宇心中一动道：“你是说，在洞口的另一端，可能有东西？”

　　“这个我就不知道了。”郑云清波笑道：“其实外界传闻的失踪，也只是有人不愿意将事情透露出去罢了。至少我知道的，就有魔族、几个势力和组织的人都过去了。”

　　陆宇道：“郑先生来这里告诉我，是想同我合作，一起进去吗？”

　　“我有自知之名，连百尊之力的虎王恐怕都挡不住这些类人生命，我进去就是送死。这次来通知陆先生，我是相信陆先生会想去。”郑云清波笑道：“要是陆先生能在里边得到什么好东西，我想我这个消息也算是值钱了。到时候陆先生只要付给我一些酬劳就好了。”

　　“这么多组织，还有数千只的类人生命聚集的地方，我想确实有必要去一趟了。”

　　陆宇向郑云清波询问了大概的坐标，立刻起身。

　　郑云清波则是在平原入口废墟中等待着陆宇。

　　陆宇离开王城废墟，顺着郑云清波的指示，很快就找到那片密林之中。

　　还没有等他进去，就已经闻到了很浓烈的血腥气！

　　陆宇一踏进密林就看到断肢和满地的鲜血还有破碎的尸体。

　　有类人生命的，更有平原上生存的怪物的。

　　不过大多残破粉碎的尸体还是怪物居多，类人生命很少。

　　陆宇一路走下去，没有任何阻挡就到了那处山洞。

　　那是一个位于半山腰，还在向外吹着森冷阴风的洞穴。

　　洞穴前早就没有了任何生命，洞穴口有腥红的血液在流淌着，有魔族也有人类的身躯。

　　“已经进去了吗？”

　　陆宇向着洞口走了过去，身形箭一般的向后倒射了出来。

　　他原来所站的位置，一头猿身熊首，高近一丈的猿魔手擒着一根石棍子在盯着他。

　　猿魔吐着腥红的舌头兴奋道：“强大的血肉，一定很香甜！”

　　陆宇打量着猿魔冷声道：“你的尸体对我有大用。不过我觉得你们应该对这里边很了解，我决定不杀你。”

　　陆宇仔细的看着猿魔。

　　雪姬所描述的猿魔与这些猿魔毫无差别，这正是那个灭绝的种族，让人类经历了一个黑暗时代的种族。

　　这头猿魔的实力不弱，百尊的强大实力，加上那一身粗壮的肌肉，站在那里的威慑力已经十分惊人。

　　猿魔想要吃陆宇，却没有想到陆宇竟然在藐视他。

　　这让猿魔的双目中有血光迸射，他双手握着丈长，直径近一米粗的大石锤就向着陆宇的头颅砸了下来。

　　陆宇冷声道：“让你当我的奴隶，那是我看得起你。不然，你也只不过是我进入统魔系统的一具尸体！”

　　猿魔大吼道：“我先劈了你，活剥了你的皮。”

第431章 明抢


　　猿魔十分强大，身上散发着暴虐之气足以将星主级的人类都吓死。

　　它手中石棍砸下来，将四周的山石都震碎了。

　　陆宇也不是善茬。

　　猿魔的石棍砸下来之时，陆宇也轮起了拳头向着猿魔砸了下去。

　　陆宇光是王尊之骨，就已经融合了十二块，这些力量就是一百二十尊，加上陆宇自身的力量。他的气息看似稍弱一些，其实力更强大。

　　轰！

　　拳头与石棍撞在一起，猿魔手中的石棍倒崩了起来，上边出现无数条裂痕！

　　猿魔大踏步后退，神情惊骇。

　　他手中的石棍也不是特殊的石头制成的，轮动起来的力量超过一百二十尊，怎么会被一个人类挡下来。

　　猿魔大踏步握着手中石棍后退，认真打量着陆宇。

　　他们这段时间没少和人类遭遇，杀过的人类足有上千。

　　这其中至尊也有不少。

　　但是像陆宇的强者是第一次见。

　　猿魔神情少有的凝重，四肢肌肉突突跳动起来，在积蓄着力量。

　　陆宇冷声道：“别浪费力气了。乖乖的带我进去，我可以留你这条命活着。”

　　猿魔的双目中有怒火喷射出来。

　　而在远方，有脚步声传来。

　　而且在这其中还掺杂着一些像是蛇类爬行的声音。

　　这些声音都来的极快，不到几秒钟就全部到了山洞前。

　　陆宇看清了来人。

　　这其中有与人类几乎没有两样的，只是嘴咧到耳根的怪人。

　　有着人类的上半身，腹部以下却是蛇的类人生命，更有猿魔。

　　而另一类的生命则完全是野兽，是一群狼。但这群狼的双目之中闪动着智慧的光芒，且向人一样嘴角闪动着冷笑。

　　陆宇猜这就是在人类中传说的类人生命。

　　来到山洞前的类人生命有近上百只，实力都不弱。

　　“竟然有一个人类。”一头狼盯着陆宇冷笑道：“怎么，你们人类还没被杀怕么。还敢出现在我们面前，找死！”

　　陆宇不甘示弱，冷声道：“我还缺一条狗，你要当的话就上来试试！”

　　狼的眸子里愤射出绿色火焰，道：“我也缺一个人给我当奴隶，我看你行。”

　　“别在这里浪费时间了，快点进去吧。已经进去一批了，咱们已经落后了。这可不是假的，而是真的。”一名蛇人吐着蛇信道：“这种废物以后要杀有的是。”

　　另一头狼点头道：“这么快就找到这里很不容易了，别和人类浪费时间了。”

　　狼冷哼一声，一步就跨过了陆宇，冲进了山洞：“人类，想活就在我出来之前滚。不然，我就缺一个人类奴隶。”

　　紧接着，再来的上百名类人生命全部走了进去。

　　陆宇和猿魔都没动。

　　陆宇冲着猿魔勾了勾手指，冷声道：“你也别浪费时间。给你一个机会，把这里你所知道的一切都告诉我，然后给我像条狗一样去带路，不然我就杀了你，进去找一条狗带路。”

　　“人类，你太狂了。”猿魔咬牙，手中的石棍捏的吱吱作响。

　　轰！

　　猿魔还没动，陆宇已经动了起来。

　　陆宇一步就冲到了猿魔身边，拳头重重的砸在猿魔的肩膀上。

　　砰！

　　猿魔痛哼一声，感觉自己的肩胛没能承受这样的力量，被砸的粉碎了。

　　“再问你一句，说不说！”陆宇右手五指一张，突然跃起，一只手按在了猿魔的天灵上往地面按了下来。

　　“你敢！”猿魔猜到陆宇要干什么而怒吼起来，充满屈辱的怪叫一声，要挣扎起来。

　　陆宇的力气更大，将猿魔的头按进了地上，五指一收。

　　砰！

　　猿魔双目圆睁，想也想不到眼前的这人比他们还要凶残。

　　它能感觉到自己的天灵被捏碎了，口鼻中喷出脑浆是他最后的意识。

　　“一头！”陆宇将猿魔的尸体扔进了储物空间，然后也踏进了石洞。

　　他前一脚踏进去，后一步像是穿越了空间，到了一片山谷之间。

　　这片山谷地面赤红，大地像龟甲一样裂开，有熔岩在裂缝之上流淌着。

　　不时从地下窜出数米高的火柱。

　　四周的空气热浪扑面，连呼吸到的热气都像要将人的肺部给烤干一样。

　　陆宇抬头看天，发现自己到了地下，头顶数百丈的地方也是一片赤红，竟然是有火红色的液体在上方流淌着。

　　他比蛇人等生命只不过晚进来一会儿，就发现这附近早就一个生命的影子都没有了。

　　陆宇在一处地面看到了一具蛇人的骸骨。

　　蛇人已经烤焦了，胸部被锋利的爪子从背后洞穿。

　　“至尊的身躯没人要，捡了个小便宜。”陆宇倒是不客气，直接就将蛇人的身躯收了起来。

　　山谷一望无际，入眼全部是一片赤红，连空都像是火焰一般。

　　陆宇连地心都去过，这里的热度对他根本没有效果。

　　他脚踩在大地上，鞋早就坏了。

　　陆宇干脆赤脚走在岩石间，岩浆有着溅在他的脚上，像温水一般的舒服。

　　感受着火焰的温度，陆宇体内的火焰之力竟然开始轻微跳动起来，与这片大地连接起来。

　　陆宇深吸一口气，赤足走在火海中，每一步都像于这片火海相连。

　　他感应到了火焰的脉动，像是自什么地方传导而来的。

　　“火焰的气息很重，这里有一处不比地心要差的地方。”陆宇敏锐的感觉到了那一处地方，可是却感应不到在哪里！

　　陆宇向前行走，四周的空气越来越热，可是对他完全无效。

　　这一走就是十余里，四周除了一座座小火山，就是赤红的大地。

　　陆宇先到了不少具尸体，有人类的也有类人生命的。

　　像是在前进过程中发生了战斗，尸体都没有人管。

　　陆宇乐的光捡至尊骨就捡了几十具。

　　终于，陆宇的前方看到了一片熔岩海。

　　这片熔岩海两侧看不到有多长，而前方更是不知道有多宽，完全看不到尽头。

　　在熔岩海之前，几队的类人生命盯着熔岩海皱眉，都在低头商量着什么。

　　一名蛇人盯着狼群，冷声道：“怎么都不守信用吗？这里应该有渡船的，可是现在一艘都没有了，你们的人将船都开到哪里去了？”

　　野狼道：“你们的人不也一样都不在这里，大家都一样。他们前一步过去了，留下我们了。咦——”

　　野狼嗅到了人类的气息，转头看向身后，发现陆宇竟然跟了上来，眯眼冷声道：“人类，你一定是个白痴对么。竟然跟了进来，看来是真的想当奴隶了。”

　　野狼转过身，盯着陆宇道：“向我下跪，然后发誓效忠。要是我高兴了，我会赏赐你点东西，让你在人类之中显摆一下。”

　　野狼十分狂傲，骄傲的抬起头，身上的毛发随着热风拂动着，显示出了几分的威严。

　　一名蛇人注意到了陆宇的双脚，眯着眼睛道：“有点意思啊，赤着脚在这片大地上行走，看来你有一些抵抗火焰的能力！不如我给你一块蓝星之魂，你乖乖的在这里听我的命令，我可以保证你活着出去！”

　　大嘴蛇信的怪人狞声道：“这样的人不好找，也许用他可以想办法通过这里。”

　　“你有蓝星之魂？”陆宇抬头注视着蛇人，有些惊讶。

　　随手就以蓝星之魂诱惑，这蛇人身上好像不止一块！

　　“乖乖听我的话，这块就是你的。”蛇人从身上的背包中拿出一块石头来，在手中掂量了几下道：“我想你应该明白这块蓝星之魂对你们人类的效果对么？”

　　陆宇盯着蛇人，冷声道：“你将身上的背包给我，我考虑保证你活着出去。”

　　陆宇比野狼更加狂傲，让上百名类人生命微微一惊。

　　陆宇边说着，边走到熔岩海之前，感觉到在这片熔岩海之中好像有生命存在！

　　“人类，这不是你们的世界，别太狂妄了。”一头猿魔冷声道：“你们对这里一无所知，还敢这么狂妄。光是这片海，就可以让你连骨头渣子都不剩。”

　　“我缺一个带路的，不过我觉得那条狗不错。”陆宇不理猿魔，倒是看向出口不逊的那头野狼道：“最后问你一句，当不当一条狗？”

　　“人类的脑袋真的都像你这么蠢吗？”那头野狼愤怒的以爪子扒在地上，四肢猛的一崩，身体化成一颗炮弹向着陆宇撞了过去。

　　野狼速度极快，张开的獠牙锋利像刀子往陆宇脖子咬了下来。

　　他的身躯还在半空中，突然间猛的砸进了陆宇身上的地面。

　　“噢！”

　　周围的类人生命们睁大了眼睛。

　　他们可是看清楚了，陆宇是伸手直接按在了狼头上，然后按进了地里。

　　“放手。”野狼的头被按，很不服气的怒吼起来，四肢不停的扒在地上挣扎着。

　　“你不当狗，还有很多。”陆宇五指扣在野狼的天灵，将野狼抓了起来，然后整只按进了身边的熔岩海中。

　　“嗷！”

　　野狼凄厉的怪叫，身上的皮毛在接触到熔岩的一瞬间就开始发出焦糊的味道。

　　它想挣扎，可是陆宇的手更快，将野狼全部按进了熔岩之中，甚至是自己的手都没入了熔岩之中。

　　熔岩翻滚着，有焦糊的肉味让四周的人发毛。

　　“他，他把手放进熔岩之中！”

　　类人生命们心“突突”直跳。

　　这人狠到连自己的手都不要了。

　　熔岩中的挣扎消失了，陆宇的手也拿了出来！

　　他的手臂连一丝破损没有，手中的野狼只剩下一具骨头，血肉早就成渣了。

　　陆宇不客气的将野狼骨头也收了起来，看向蛇人道：“我说过，你的包裹给我，我可以保证你保着出去。现在给我，我不会说第二次！”

　　陆宇盯着蛇人伸出一只手索要。

第432章 火王符纹


　　陆宇索要东西，强硬的态度让蛇人愤怒！

　　“人类，你以为你是说。你杀了一头狼，以为我就怕你么？”蛇人的头发根根立起来，冷声道：“我也再说一次——”

　　蛇人的话没等说完，陆宇已经到了蛇人身边。

　　蛇人反应也不慢。

　　他的手刚刚抬起，就被陆宇一把抓着蛇尾给轮了起来，凶狠的砸在了地上。

　　“放手！”

　　另一名蛇人在边上大叫，并一把向着陆宇抓了过来。

　　轰！

　　陆宇抬臂一拳就将动手的蛇人给轰的飞了起来。

　　“这，这人到底是谁，怎么强大的离谱？”

　　一头野狼毛都炸了起来。

　　上百名类人生命都不是弱者，此刻就看着陆宇一脚踩在蛇人背上，将背包给扯了下来，看了一眼后就将背包扔进自己的储物空间。

　　“不错，不错。五枚蓝星之魂，还有一个小瓶里竟然还有进化液。啧，连炼星器的材料都有一种。还有几块星华，不少的财产啊！”

　　当然，这还没算完！

　　陆宇干脆的捏着蛇人的脖子，将蛇人也按进了熔岩海中。

　　在几个翻滚的冒泡之后，陆宇将只剩骨头的蛇人也扔进了储物空间。

　　抢劫，杀人！

　　噢，不，是杀蛇人！

　　所有类人生命都懵了。

　　“你是谁？”一名猿魔紧盯着陆宇，感觉到了很大的危机。

　　陆宇不客气的向所有类人生命都伸出了手道：“现在对猿魔没兴趣了，把东西全部交出来，然后滚！”

　　怪嘴人怒声道：“人类，你别太狂了。你只有一个人，我们百名至尊要灭你太容易了。”

　　“多嘴。”陆宇向着怪嘴人就走了过去。

　　轰，轰，轰……

　　一瞬间，上百至尊一起出手了。

　　他们搅动起来的劲浪将地面的火焰都扫了起来。

　　成片的火浪向着陆宇扑了过去。

　　嗡！

　　陆宇被击中，百名至尊出手还是将他拍的坠进了火焰之中。

　　“好！”

　　一名蛇人笑了起来。

　　可是他的笑声只是刚刚响起，就看到陆宇从火焰中跃了出来。

　　不止是陆宇的身体没有伤，连衣服都没有被烧毁！

　　“呃！”

　　大笑的蛇人像被捏了脖子鸭子，双眼瞪的溜圆，眼看着陆宇站在面前。

　　“不要！”

　　蛇人想到了同伴被扔进熔岩之后的惨状，怪叫一声跳了起来。

　　他的蛇身扭动着，要往后缩。

　　陆宇的手更快，已经抓住了蛇人的脖子按到了地上。

　　四周的至尊们呆在原地发怔。

　　他们是至尊啊，什么时候成了这么弱小的被抢劫对象了。

　　陆宇很不客气的将这蛇人身上的小背包扔进自己的储物空间，然后他将蛇人按进了火海，将焦黑的骨头也收了起来。

　　四周鸦雀无声！

　　这，这不对劲啊！

　　他们才是人多的一方啊。

　　现在怎么看着这个人类更强势呢？

　　陆宇把手又伸了出来道：“现在谁还想把背包都下来？”

　　没有人敢说话，众多的类人生命已经浑身发毛，乖乖将带在身上的东西都放在了地上。

　　陆宇不客气的一个个捡起来，仔细看了一下，全部扔进了储物空间。

　　一共二十五颗蓝星之魂，七种制作星器的材料，进化液有三十滴。

　　而且还有两柄至尊星兵，三套铠甲以及星灵石近十亿枚以及十五亿的星灵珠！

　　他的眼中闪动着兴奋的异彩道：“你们每一个都有这样的背包吗？”

　　什，什么？

　　所有类人生命更加的傻眼了。

　　这人类要干什么？

　　陆宇向着一头野狼勾了勾手指道：“告诉我，你们进入这里的所有生命都有这样的背包么？”

　　野狼下意识的点了点头。

　　甚至是连他自己都不知道自己是怎么这么听话的。

　　陆宇点了点头道：“很好。从现在起，你就是我的一条狗，跟着我。现在告诉我，这里到底是什么地方？”

　　“狗？”野狼闻听一双眼睛顿时像似要喷着火焰一样。

　　陆宇双眉陡然间一立，盯着野狼冷声道：“怎么了，不服气！”

　　野狼两条后腿一软，差点坐到地上，颤声道：“服，服气！”

　　陆宇冷道：“敢说半个不字，我就把你扔进熔岩里化成骨头！现在告诉我，这里是什么地方？”

　　野狼老老实实道：“这里原本不是这样的！一位王曾经来过这里，最终这里成了这样的赤红之地。”

　　“有王来过这里？”陆宇微微动容。

　　野狼道：“人类曾经有过一位强者在猎魔平原进阶成为王。他在这里成王，将这里化成了火海，后来他以数次来到这里，将这里变成了如今这样的地方。我们猜测这里应该是这位王在这里留下了什么重要的东西，以火焰保护他们！”

　　“告诉我，你们为什么知道这位王来过这里？”

　　陆宇充满了疑惑。

　　要是这个世界真如雪姬所说的，所有的存在只不过是为了进化。

　　他也见过以前的猎魔平原！

　　所有的生灵都是不存在，然后一夜之间都成了不同的天地。

　　他也曾经用一夜的时间走到了极远的地方，绝对不会出现巨大的城池。

　　那么以此推断，猎魔平原的一切都应该是那个存在创造的。

　　他们不应该有思想，也不应该这么人性化。

　　或者说，他们和那些被战争模式复活的人一样，都是本来生存的生命吗？

　　野狼听到陆宇的询问，低着头道：“这是一个传说，我们已经找了几十年，不久前才发现的。”

　　“什么，这不对！”陆宇脸色微变，心中震慑着。

　　这些生命根本没有死去的记忆，就像是一直活到现在，甚至是对自己的装扮都没有丝毫的惊讶。

　　傀儡！

　　陆宇感觉到自己触摸到了什么，也让他感觉到了死亡临近！

　　这些生命被创造出来，任务就是继续着自己的傀儡生活，按着那个存在创造的轨迹生存下去，然后变强！

　　那最终呢？

　　像毁掉雪姬的城市一样毁灭人类吗？

　　陆宇的心跳加速，盯着熔岩海的方向冷声道：“穿过这片熔岩海有什么？”

　　“谁也不知道！”野狼摇头道：“我们前来这里只是探索，一旦有了消息，自然会有人前来出手！”

　　“是谁？”陆宇皱眉问着。

　　野狼低头道：“我们，我们的等级太低，只是居住在最外围的战士，并不知道最里边的生命是什么！”

　　陆宇注视着野狼，一双眸子里森冷的寒气让四周的气温都仿佛在下降。

　　“是真的。”一名蛇人站了出来，颤声道：“我们都只是各自种族中的最低微的战士。要想进入下一个阶层，必须实力达到三百尊！我们，我们连一百五十尊都没有，此次前来只是探路。要是能带回去一些信息，可以得到一些首领赏赐下来的宝物，让实力提升！”

　　野狼继续道：“不过这次的探路也并是只有我们这些低微的战士，我听说第一批赶来的战士中，其实也隐藏着一些下一阶的强者。我，我听闻我们这一族，一位首领赶了过来。”

　　“多强的实力？”陆宇皱着眉头问着。

　　在场的所有类人生命一起摇头，道：“一旦首领不再隐藏，我们连反抗都不敢！”

　　陆宇能从这些生命的语气和眼神中看到对首领的恐惧和敬畏。

　　“强大的敌人么？”陆宇眸子里有火焰要被点燃一般。

　　他轻轻笑了起来道：“很好，就当是进领域的一次实战吧！”

　　陆宇正在笑着，背后熔岩海猛然翻腾起来。

　　“吼！”一头头赤红色的蛟龙自熔岩之中跃起，他们张开血盆大口，像着熔岩海前的众人扑了过来。

　　数十头蛟龙像是一座座大山，眼睛像两颗星辰一般拖曳着赤红色的光芒。

　　“啊，是火蛟龙，和记载的一样！”野狼等顾不得陆宇，全部像后倒退。

　　这些蛟龙的力量像风暴一样推动着熔岩海中的岩浆向岸边的众人淹了过来。

　　有跑的慢的直接就被岩浆给吞没了。

　　至尊最强，也是血肉身躯。

　　岩浆的温度连石头都可以融化，要融化血肉之躯太过容易了。

　　十几头类人生命被岩浆吞没，只来及发出几乎惨叫，就被全部带进了熔岩海之中。

　　“轰！”

　　几头类人生命与蛟龙对峙，一口就被吞进了肚子里。

　　砰！

　　陆宇也和一头蛟龙对撞在一起，蛟龙口中的火焰喷在陆宇身上，像是一记巨大的冲击，将陆宇冲的倒飞起来。

　　“最少一百五十尊！”陆宇心中惊骇。

　　这熔岩海中竟然有这么凶猛的怪物。

　　蛟龙见火焰没能将陆宇吞没，身躯直接坠入熔岩海之中消失了。

　　杀戮来的快，退的也快。

　　剩下的类人生命远远的看着岩浆退回海中，想到刚才的杀戮，全部都是心惊肉跳。

　　野狼颤声道：“和记载的一样，没有渡船，站在熔岩海前就有被袭击的可能啊！”

　　“你！”陆宇回头一指野狼道：“告诉我，渡船到底在哪里？”

　　轰！

　　熔岩海中岩浆再起，一头蛟龙扑了出来，向着陆宇咬了过来。

　　陆宇的右手中突然间，星光耀眼。

　　眨眼之间，星光化成了一柄利剑。

　　蛟龙扑下来，陆宇的剑也砍了过去，直接将蛟龙的颈部劈开了一道数尺长的口子。

　　“吼！”蛟龙吃痛，摇摆着身体坠回海中。

　　但是蛟龙颈部喷涌出来的血液却像是火焰燃烧起来落在陆宇的身上。

　　陆宇从血中感受到了一缕王之力。

　　很微弱的力量。

　　“火王！”陆宇读到了力量中的一个细小的符纹，记忆中雪姬指点过的一个符纹，是一个将人类的身躯化为火焰而成王的强者！

第433章 双王天赋发动（1）


　　四周的类人生命一个个发怔，张着大嘴合不拢了。

　　尤其是怪嘴人，那嘴几乎能越过耳根子，裂到后脑！

　　“他，他身上沾了火蛟龙的血都没事！”

　　一头猿魔发怔，使劲扯了扯头发！

　　一般来说像这种生在火焰中的生命，其体内的血比熔岩的温度还要高。

　　要是沾上，比利剑还要锋利，一滴就可以洞穿血肉身躯。

　　这个人类到底拥有什么样的能力，竟然无视火焰。

　　陆宇此刻站在熔岩海之前，海中一头复伤的蛟龙从火海中探出头来，怒视着陆宇。

　　“有点不一般啊。”陆宇有一些兴奋。

　　他将身上沾到了蛟龙血拖在掌心处，然后仔细观察着。

　　这滴血中的血符纹十分微小，要不是拥有王之力，根本感觉不到。

　　而些这枚符纹有些破损，并不是完整的。

　　恐怕一头火蛟龙的体内的血全部凝聚在一起，也不可能达到他现在一滴血中血符纹的强度。

　　到是这枚符纹中的能量更强一些，才让这火蛟龙进化到了这种地步。

　　最初的火蛟龙恐怕就只是一头火蛇罢了！

　　陆宇盯着熔岩海，伸出向着一头蛇人点了一下，冷声道：“你过来！”

　　那被点到的蛇人浑身颤抖，不知道是过去还是不去，它预感没有好事啊！

　　“不过来，我现在就把你扔进熔岩海里。”陆宇不客气的五指握拳。

　　暴力，太暴力了。

　　这要是放在城市里，绝对是暴政啊！

　　蛇人不情愿的向着陆宇挪动过去。

　　“太慢了！”陆宇不客气上去一把将蛇人给扯了过来，然后五指一把将蛇人手臂上一块血肉给撕了下来。

　　“啊！不要，不要杀我！”蛇人浑身瘫软挣扎起来，痛哭流涕的样子，哪里还有一点至尊的威严。

　　陆宇将血肉握在手中，向着熔岩海的方向挥了挥，血肉上的血滴在地上也被蒸腾成了血雾。

　　血腥气扩散的更快，让海中又有几头蛟龙探出头来。

　　“猜对了。”陆宇微微一笑。

　　这些蛟龙攻击他们，应该是他们身上的生命气息。

　　只要它们肯上来，就有机会将这些蛟龙猎杀。

　　只不过，这块血肉似乎并不能吸引蛟龙上来。

　　陆宇刚才那一剑让这些熔岩海中的生命产生了忌惮。

　　陆宇握着杀戮之刃盯着海面，冷道：“不想我扯你的血肉下来，自己放血！”

　　“你，你想把他们都吸引上来！”蛇人也看明白了，骨头都软了。

　　四周的类人生命们闻听，一个个都向海岸的远处逃去。

　　那蛇人脸色比哭还难看。

　　在这样的一个暴君面前，他是真的逃不掉了。

　　蛇人很干脆的将手臂划出一条口子，任由鲜血向着地面滴落。

　　大量的鲜血落到地上，化成血雾向四周飘散。

　　海中的蛟龙变得不安起来，一个个探出百丈的身躯盯着岸边。

　　明知道这可能是一个陷井，它们也坐不住了。

　　蛇人身周的血越流越多，血腥气更浓了。

　　海中的蛟龙躁动起来。

　　吼！

　　一头蛟龙忍不住向着岸边扑了过去！

　　蛇人顿时就向后退，知道现在已经和他没有关系了。

　　蛟龙在熔岩海中移动的速度比箭还快，一个呼吸就扑到了岸边，向着蛇人咬了过来。

　　嘶！

　　陆宇也出手了，他跃了起来，五指如勾，指尖星芒狂闪，一把就扣在了蛟龙的头骨之中猛的下压。

　　“吼！”

　　蛟龙吃痛，还在熔岩海中的身躯不停的扭动着。

　　陆宇暴力的拖着蛟龙就往岸上拖来。

　　两百多丈的身躯拍的大地轰隆隆作响，可就是挣扎不了陆宇的五指。

　　“这，这——”

　　上百类人生命都看傻了。

　　说陆宇暴力那都是客气的。这样子说是凶残还差不多。

　　一百三十尊的一条蛟龙，就被陆宇活生生给拖上了岸，像是拖一只小鱼一样的轻松。

　　蛟龙不停怒吼。

　　陆宇举起手，数十柄杀戮之刃凝聚在一起，一剑斩下了蛟龙的头。

　　卟哧！

　　蛟龙颈腔中的鲜血全部喷散了出来。

　　滚烫的蛟龙血流向了地面，像一条血流一样流水着。

　　陆宇深吸一口，猛的一拳向着大地击去。

　　大地被击出了一个数百丈宽的深坑来。

　　蛟龙血全部流向了深坑之中，将近三分之一的深坑灌满之后，蛟龙的血也流干了。

　　陆宇将蛟龙尸扔进储物空间，然后自己跳进了血池之中。

　　“他是要用蛟龙血修炼吗？”类人生命们更加的发呆。

　　这简直是疯了一般。

　　要是普通人进去，早就被血烫熟了。

　　可是陆宇跳进去之后不止没事，而且还十分平静。

　　就像陆宇猜的一样，蛟龙血中的血符纹是不完整的。

　　陆宇想从蛇龙血中读出完整的血符纹，想了解不同的血符纹到底有什么不同之处。

　　但是——

　　陆宇将血中的血符纹都吸收了，也仅仅也破损的符纹，不及完整符纹的百分之一。

　　“好强大的力量！”陆宇在这时就已经动容了。

　　这样不完整的符纹就能造就一头百尊实力的至尊，完整的符纹得有多恐怖！

　　一池血中的能量全部吸干，血也只剩下不到十滴。

　　“可惜了，蛟龙血对我效果太差了，只能以数量弥补了。”

　　陆宇不客气的又叫来了一个怪嘴人，命令其放血吸引。

　　无数类人生命已经麻木了。

　　这人类将他们完全当成了食饵。

　　可偏偏这人类太强大了。

　　陆宇从这些人口中得知，最先进来的一批人要是渡河的话，渡船也会自动回来。

　　所以等渡船的时间，陆宇不想浪费，想试试能不能获得完整的血符纹。

　　最初的几头蛟龙吸引起来很容易。

　　陆宇发现吸收这些蛟龙血中的符纹之力，那怕是残破的也可以提升实力。

　　十余头蛟龙的血中精华被他吸收，竟然提升了近一尊的实力。

　　实力提升只是次要。

　　陆宇想要的完整的血符纹。

　　他觉得火王的血符纹很强大，他从十余头蛟龙身上得到的血符纹也不及完整的十分之一。

　　就是这样，他也觉得这血符纹很神秘。

　　不过，十余头蛟龙被陆宇斩杀，剩下的一个个也都变得小心起来。

　　两头蛇人一直放血，血都快放干了，也没有一头被吸引上来。

　　“这是都变精了。”陆宇无奈的摇了摇头，又连续试了几次，一个也没有上勾的。

　　陆宇还想试着下到熔岩海中抓几头回来。

　　可是他毕竟不是海里的生命，在熔岩海中这些蛟龙的实力最少可以匹敌两百尊的敌人。

　　陆宇就差一点这些蛟龙拖到熔岩海深处。

　　陆宇不得不放弃了猎杀的念头。

　　在第三天的清晨，熔岩海的尽头，一艘十余丈长的石船正在缓慢的驶过来。

　　“回来了。”有类人生命兴奋的叫了起来。

　　紧接着，他们突然间又全部像蔫了的茄子，没了精神。

　　这人类会让他们上船吗？

　　当船飘到了岸的这一边，自动就停到了岸边不动。

　　陆宇示意一头野狼上船，自己也跟着上了船后才向着岸边看去道：“下一艘船，你们也可以跟过来。不过，要是惹到我，我一样把你们变成尸体。”

　　近百的至尊全部点头，没有一个敢摇头的！

　　石船不小，二十几人站在上边也不会太拥挤。

　　这石船上如今有不少干涸的鲜血，也有不少不知道什么年代留下的伤痕。

　　石船两侧有不少蛟龙在游动着，一双双眼睛盯着陆宇和那头狼，像似要将两个生命撕碎一样。

　　不过，这些蛟龙不敢靠近石船，像是在惧怕这艘石船一般。

　　“船上有什么东西让这些蛟龙忌惮？”

　　陆宇在船的四周寻找，并没有发现异样。

　　这只是一块巨石雕成的石船，能在这熔岩海中没有沉下去，也没有毁掉，这样的石头很不简单了。

　　野狼见陆宇不停的寻找，道：“这船听说是那位王在最后一次进来后亲自制作的，是用王之力雕刻的。听闻在制作之时，那位王还将自己的血注入了船体中，所以才让这些熔岩海中的生命忌惮。”

　　“看来我差的还太远了啊。”陆宇叹了口气，竟然没有感觉到一丝力量。

　　石船在熔岩海之上行驶，陆宇见到了至少万头的蛟龙在这片海中生存。

　　甚至他看到了一头近万丈长的蛟龙已经有接近千尊的实力。

　　不过这头蛟龙只是远远的看着石船，并没有接近。

　　陆宇也看到过一头蛟龙与一头海龟一样的生命在缠斗，那海龟像一座小山，大嘴一张连火焰都吞下肚子，百余丈的蛟龙落到海龟的嘴中，头颅被一口就咬碎了。

　　庞大的蛇身更是被海龟大口大口的吞入吐子里，根本就不怎么嚼！

　　野狼趴在船上，都不太敢动弹的说道：“那，那是火龟，它的甲壳提炼出来的物质是炼星器的一种辅料。”

　　野狼踏上船，他才知道这片地方真不是他们能来的。

　　到达了熔岩海的另一边，这里依然是一片赤红色的大地。

　　前方有着一片山崩塌后的废墟，而且在废墟之上，也有了人影。

　　“看来是在这附近了。”陆宇自言自语的说着，他也向着废墟走了过去。

　　这片废墟向是火山爆发过后的一船，百余米高的废墟顶上，有熔岩向下方流淌着，然后流进龟裂大地的缝隙之间，向着远方扩散。

　　废墟周围有十余人聚在一起，在低声商量着什么。

　　陆宇也注意到了，这些都是类人生命，全部是蛇人。

　　而在废墟的顶部，也有几具猿魔的尸体被熔岩已经烧掉了大半的尸体。

　　当陆宇和野狼的脚步声传过来的时候，十余名蛇人一齐转头。

　　他们在看到陆宇之时，一齐冷哼一声。

　　一名蛇人冲着野狼，十分不友善道：“黑狼族的，这里已经不归你们了。要找你的同伴往里边去。至于你——”

　　蛇人打量着陆宇道：“竟然收了个人类当奴隶，不错么！”

第434章 双王天赋发动（2）


　　“奴隶？”野狼听着蛇人的话，一阵的头晕脑涨，一脸的愤怒。

　　这他妈的到底谁才是奴隶，你没看到这人类走在前边，我是跟在屁股后边吗？

　　虽然野狼对陆宇是真怕了。

　　不过这不代表别的生命可以随便指点他。

　　黑狼很不客气，前肢扒在地上，杀气腾腾道：“血蛇族的，什么叫不错，你这是在讽刺我？”

　　十余名蛇人听黑狼语气不对，这才注意到陆宇和野狼的关系好像不太对劲。

　　“哈哈！”

　　十余名蛇人全笑了起来。

　　一名蛇人大笑着，狞声道：“黑狼，你真给你们黑狼族丢脸。从那次事情之后，咱们什么时候向人类低过头！你难道忘了人类所过的一切吗？先祖被他们从家园中驱赶出来，而他们则将家园变成了试炼和宝藏不停的进出。”

　　说着蛇人冰冷的盯着陆宇道：“你竟然向一个人类低头，你真的傻了！”

　　“黑狼族不杀你，我们也要杀你。”一名蛇人站了出来，蛇身在地上游动着，向着黑狼扑了过来。

　　“杀我，你们有什么资格！”黑狼也不甘示弱，一声狼啸就扑了过去。

　　双方一个照面，已经各自撕下对手身上一块血肉。

　　一瞬间，黑狼和蛇人都杀红了眼，完全不顾四周一切。

　　陆宇不理蛇人与黑狼的战斗，而是盯着废墟顶部看去。

　　“嗡！”

　　废墟突然间震动起来，自废墟最顶部有一道光华冲了出来。

　　刹那间，如雨点般的红色光华向着半径数十里的大地之内洒落。

　　“快点，快点收集！”十余名蛇人立刻或是用手，或是用各种道具去接这些散落向四周的光华。

　　陆宇的一只手接到了一点光华，他从光华之中立刻感觉到了不一样的力量。

　　“是技能！”陆宇神情震动，看向那火山口。

　　十余名蛇人在忘我的接着这些光华。

　　每一点光华都带代表着一个技能的很微小的部分。

　　难怪这些人要接。

　　只要能将光华接下来，收集在一起就有可能一个技能。

　　这里是王曾经数次来过的地方。

　　他留下来的东西怎么可能太差。

　　这一刻，就连陆宇都心动了。

　　这些光华出现的快，消失的也快。

　　不到十几秒钟，所有光华都像熄灭的火光全部消失了。

　　而十余名蛇人都保存了近百点星光。

　　他们小心翼翼的将光华收拢在一起，然后放进了背包之中。

　　“人类，你捡到的给我！”一名蛇人很强势的爬行到陆宇面前，冷着脸伸出了手。

　　陆宇手中也有十几点光华，只不过他没有装这些光华的容器，光华也快要炸灭了。

　　不过陆宇读到了很微小的片断，已经觉得这个技能很强大了。

　　他细心的观察着光华，直到光华消失，他将那个片断烙印在了脑海中。

　　“双王天赋发动——”

　　“复制能力发动——”

　　“未知能力复制进行中，完成进度——万分之一！”

　　……

　　陆宇的眼前连窜的文字闪动，他笑了起来。

　　“卑贱的人类，我刚才让你把光华给我，你没有听见吗？”蛇人见陆宇站在原地发傻似的笑着，根本没听到他说的什么。

　　蛇人愤怒的扭动蛇身向前再游动了两步，几乎快要贴到陆宇的身上，双目直视陆宇，冷声道：“我在和你说话，你听见没有？”

　　蛇人腹部以下的蛇身抬起，居高临下俯视陆宇，像是在质问更是在命令陆宇！

　　陆宇看也不看蛇人，而是看向废墟形成的火山，自言自语道：“喷出的光华如此，那火山口里的东西到底是什么？”

　　陆宇不理蛇人，这更让蛇人愤怒。

　　蛇人双目倒立，一只手按在了陆宇肩膀上冷声道：“我聋了，我的话你听不见吗？”

　　蛇人说着五指用力，使劲扣在陆宇肩上的手，要将陆宇的胳膊扯下来一样。

　　他的力气还没有完全使出来，陆宇的手已经按在了蛇人的手上，然后向外轻轻一掰。

　　咔嚓！

　　蛇人的手臂扭曲，以怪异的角度折到了背后，骨刺都刺出了手臂。

　　“你——”蛇人惊骇无比。

　　他发现在这个人类身边，他没有任何发抗之力。

　　“爬上去。”陆宇右手一陡，杀戮之刃奇快无比的在蛇人的折断手臂上斩过。

　　“啊！”蛇人惨叫，没想到这个人类如此凶狠，竟然说动手就动手。

　　四周的蛇人微怔。

　　一名蛇人最快的反应过来，向着陆宇扑杀了过来。

　　陆宇回身一剑，将这名蛇人从头到尾，劈成两断。

　　蛇人身躯向两侧栽倒，血与内脏流了一地。

　　四周的蛇人全部停了下来。

　　“身上的背包，包括那些光华全部给我！”陆宇不客气的伸出手，冷冷的扫过这些蛇人的脸上。

　　与黑狼战斗的蛇人都停了下来。

　　黑狼冷冷的看着蛇人道：“看到了吗？他的强大你是想不到的。他连一百五十尊的火蛟龙都能拖上岸像杀鸡一样的斩杀，就凭你们这些人行吗？”

　　没有见过陆宇斩杀火蛟龙，你永远幻想不出来那种让心都快停止的强悍！

　　“什，什么，火蛟龙都给斩杀了！”

　　“火蛟龙在火中生存，他的血不比熔岩温度低啊，那血溅在身上，可以血肉之躯都点燃，他——”

　　几名蛇人无比震撼。

　　他们看向陆宇，这才注意到陆宇竟然是赤着脚走在这片大地上。

　　“抗火之力吗？”

　　“那在这片大地，他完全可以发挥百分之百的实力。”

　　蛇人们小声议论着，谁也不敢动弹了！

　　陆宇以剑尖点向断臂的蛇人，冷声道：“你上去。”

　　“不，不可能上去。谁也不知道上边有多少凶险，你让我去送死！”断臂蛇人摇头，寒光已经从他的胸膛穿了过去。

　　陆宇抽回长剑，将蛇人的尸体扔进了储物空间冷道：“不去，现在就是死。”

　　剩下的蛇人没想到陆宇这么狠，下意识的全部后退想逃。

　　“敢再退一步，就要你们的命！”

　　陆宇说着，再次以剑尖点向一名蛇人道：“你上去！”

　　“我，我？”这名蛇人浑身冰冷，颤抖着看向废墟之上，那上边的几具尸体已经只剩下几截骨头渣了。

　　要是能上去，他们还会在下边接光华么？

　　蛇人一犹豫就被洞穿的心脏，尸体栽倒之前就被陆宇收走了。

　　陆宇手中的剑尖再点向另一名蛇人。

　　“去，我去！”

　　这名蛇人立刻叫了起来，向着废墟上方爬了过去。

　　陆宇盯着蛇人，注意着四周到底有什么反应。

　　蛇人爬的很慢，最初的十余步并没有任何反应。

　　但是蛇人越是向上，身上的鳞片和肌肤就越是干。

　　到了猿魔死去的位置时，那是第三十五步。

　　蛇人突然之间惨叫一声，五窍之中喷出一火焰，双眼一下子炸开了，全身肌肤都点燃了。

　　剩下的蛇人浑身哆嗦，更加的恐惧了。

　　果然这山上有古怪，上去就是死啊。

　　王留下来的东西果然每一件都不是他们可以轻易碰触的。

　　陆宇犹豫了一下，皱眉刺破指尖，将一滴弹向一名蛇人，冷声道：“拿着我这滴血再上去。”

　　“你，你这是让我送死！”蛇人拿着这滴血，不明白陆宇的意思，咬牙道：“这样上去送死，我不如和你拼了。”

　　陆宇的剑一下子就到了蛇人的咽喉上，沉声道：“给你一个机会。再走三十五步，要是你不死，就可以回来。不然现在我就杀你，你一点希望都没有！”

　　蛇人绝望的看向同伴，发现身边的同伴没有一个敢说话的。

　　蛇人握着这一滴血，向着废墟走了过去。

　　他的步子很慢，在踏上第十五步时，出乎意料的是身体并没有出现干涸的问题。

　　蛇人心中一喜，紧紧一握手中的血，觉得那滴血很不简单，竟然在散着一股股温热的力量抵消了外界的温度。

　　轰！

　　陡然之间——

　　废墟前一名蛇人的身上气息陡然间一变。

　　这名蛇人眸子里有雷光在闪动着，浑身肌肉和骨骼发出“噼哩啪啦”的爆响声，然后开始变高。

　　几个呼吸间，蛇人变成了丈高的巨人，连实力也已经提升到了近一百五十尊！

　　同时这名蛇人身上的力量也开始暴涨，不止是下半身的蛇身被鳞片包裹，就连人的上半身都开始被鳞片覆盖，一双眼睛闪动着幽蓝色的光芒，十分狂傲的以目光俯视身边的蛇人冷声道：“光华收集的怎么样了，在我回来之前你们要是收集不全，就等着我扒了你们的皮吧！”

　　丈高蛇人目光扫视，一瞬间就落在了陆宇身上，道：“有人类。”

　　丈高蛇人眸子里血光一闪，突然抬手就向着陆宇抓了过来，狞声道：“嘿，人肉的味道百吃不厌！”

　　轰！

　　他的手像一个大蒲扇，抓下来都可以把陆宇的手完全扣在掌心里。

　　“族灵附体！”陆宇只是看了一眼，就已经明白这头丈高的蛇人的实力已经超过三百尊了。

　　同族之间，高等级生命可以对低等级的生命进行控制。

　　而且在远距离控制之时，还可以将一部分实力和灵魂转移到同族的身上。

　　蛇人压下来的巨掌被一道剑芒扫过，手掌齐腕而断。

　　“啊！”

　　丈高的蛇人怪叫道：“人类，你想死，敢伤我。”

　　“伤你，我现在想杀你！”陆宇一步跨了过来，剑刺进蛇人的腹部，向上搅碎了蛇人的心脏。

　　“啊！”丈高蛇人没想到自己一个大意，竟然被一个人类给杀了附灵的身体，他的一双眼睛紧盯着陆宇怒吼道：“人类，我记住你了。你别想离开这片赤火大地，我会找到你的。”

　　丈高蛇人临死一刻，像似所有力量全部附体一般，劈出来的手掌实力超越了三百尊，竟然还在不停的攀升！

　　“什么，不止三百尊！”陆宇都是大吃一惊，像野狼说的一样，有首领级的强者进来了。

　　而且还有更神秘的敌人没有露面！

第435章 双王天赋发动（3）


　　附体蛇人心脏破损，眼中光芒涣散，生命之火也在渐渐熄灭。

　　它的手向着陆宇拍下去的时候，同时也在变得虚弱。

　　力量虽然越来越强，可是速度已经在变慢。

　　当丈高蛇人的力量突破到三百二十尊之时，它的身体变得僵硬，体内的力量开始消息，双目是尽是愤怒和不甘。

　　它的心脏破损，已经是极限了。

　　蛇人“记住，再见到你，我一定会撕了你！”

　　“你的尸体我也要了。”陆宇不客气的将丈高蛇人的身躯扔进了储物空间。

　　……

　　赤红之地的东南方一片湖泊之前，一头火狼被困在上百名蛇人和猿魔围攻。

　　而在外围，一头蛇人抱着脑袋，浑身肌肤都变得腥红，像在滴血。

　　它的嘴角滴着血，怒吼道：“人类，我记住你的样子。你别想走，别想离开赤火之地！”

　　他的怒吼震碎了大地，像海啸一般吹起大地上的火焰向着四方滚动。

　　战场中央的火狼和上百类人生命感受到了怒意，都忍不住机灵了一下。

　　“我来！”蛇人怒吼，要将怒火发泄一般，向着火狼出手了。

　　火狼不弱，狼啸声中，浑身毛发震动，实力瞬间飙升至两百尊。

　　“！”

　　蛇人发狂一样，扑向火狼，一把就将的头颅给扯了下来，凭由滚烫的狼血滴在身上，烧焦着肌肤。

　　四周所有蛇人都匍匐在地，浑身瑟瑟发抖！

　　众多猿魔也是心脏狂跳，这只蛇人十分强大！

　　“走，去下一处！在大人没有来之前，将这附近都清理干净！”蛇人将手中狼尸扔进扔进储物珠之中，冰冷的下着命令。

　　……

　　废墟般的火山之前——

　　当附体蛇人出现的一瞬间，他们以为自己获救了，想要欢呼！

　　但是下一秒，他们已经僵硬了。

　　这人类到底是人么？

　　他太狠了，一剑斩掉了首领的一只手。

　　那星兵上的星光耀眼，绝不是普通星兵。

　　且这人杀人根本就是不眨眼。

　　以为有了希望可以翻身，结果连首领都被宰了。

　　被逼着走上废墟的蛇人无奈的转头，再次向前走去。

　　它越是向上，掌心的那滴血就越是温热，在抵抗着四周的火焰之力。

　　蛇人变得兴奋起来，觉得这滴血很不一般。

　　这样一滴血竟然可以抗衡王所留下来的火焰，这是宝物啊。

　　蛇人变得自信了一些，向上移动的更快。

　　当它到达三十五步之时停了下来，他感觉这里的温度升高的极快，快要赶上最初的两倍了。

　　蛇人感觉到了手中的鲜血已经不能抵抗四周的高温了。

　　“砰！”

　　蛇人手中的那滴血突然间炸开了，化成了血雾。

　　血雾中一个巨大的血符纹闪现瞬间消失了！

　　蛇人怪叫一声，身上着起火了。

　　他恐惧的叫着向山下冲过来，可是只是冲出来不到两步，浑身已经像点燃了一般从毛细孔中喷出火焰来。

　　山下的蛇人一眨眼的时间，山上的蛇人已经浑身焦黑成了枯骨。

　　陆宇嘴角微微翘起，笑道：“我明白了。”

　　说着陆宇扭头，看向四周的蛇人，勾了勾手指道：“东西留下来，你们可以滚了！”

　　一名蛇人颤声道：“人，人类，这些东西是首领指定要我们收集的，您这样拿走我们都得死啊！”

　　蛇人的等级十分森严，一旦犯错的惩罚十分严厉。

　　要是遇到再残暴一些的首领，这样的错等于死亡！

　　陆宇冷声道：“我管你们死活，东西给我，不然我动手自己取！”

　　十余名蛇人互相看了一眼，突然间向下定了决心一样，向着陆宇一起扑了过来。

　　“卟！”

　　十余名蛇人口中一起喷出了黑色腥臭的气体向着陆宇笼罩过来。

　　黑狼在后方一惊，夹着尾巴逃出去数百米。

　　蛇人的毒，那是腐骨蚀心。

　　蛇人轻易不用毒攻击，对于五百尊实力以下的蛇人而言，毒就相当于他们的生命。消耗毒将消耗他们大量的生命力，并将体力甚至是精神力消耗很大。

　　腥臭的黑气化成了一团雾气将陆宇笼罩下去。

　　这十余名蛇人喷出毒雾之后，神情也顿时萎靡下来。

　　“人类，别以为我们怕你。你就算再强，遇到毒也要死！”一名蛇人咬着牙，神情兴奋而又有一些狰狞的盯着雾气淹没的那片大地。

　　一群蛇人狂笑着，笑容却在一瞬间凝固了。

　　自毒雾之中，星光暴涨，然后是数十柄的星兵从星光中刺了出来。

　　星兵奇快无比，自毒雾中穿了出来，直接洞穿了十余名蛇人的心脏。

　　陆宇很悠闲的从毒雾中走了出来，冷笑道：“这点毒，你们以为对我有效果！”

　　“啊！”

　　十余名蛇人瞪着眼睛，发现陆宇自毒雾中走出来，竟然连衣服都没有半点腐蚀到。

　　黑狼瞪着眼睛，狠狠的吸了口气。

　　像这个等级的蛇人，毒性也是不是至尊能承受的啊。

　　毒是最诡异的能力，要是抵抗不了，就只能承受。根本就没有防御这一说。

　　所以当黑狼见陆宇毫发无伤的走出来之时，浑身都在冒汗！

　　什么叫强大，这就是强大！

　　火不侵，毒不伤！

　　这，这人类难道是人类中的最强者！

　　黑狼想到这里，浑身发毛都竖了起来，更是感觉到了危险！

　　人类虽然多数都十分弱小。

　　可是强大的人类就是十分恐怖。

　　当年他们被赶出了所生活的地方，被逼在这样一片不熟悉的地方扎根，就是因为那几名恐怖的人类强者。

　　那些人的强几乎是无敌的。

　　若非是各族的最强者联手，人类都有可能将他们全灭，他们也根本活不到今天。

　　这个人类就很强。

　　强的深不可测！

　　黑狼越想越心惊，立刻明白必须将这些消息带回去。

　　当然最重要的是他要将消息传给各族，这人暂时不能惹！

　　陆宇将蛇人的尸体收了起来，然后将背包全部拿了出来，审视了一次看向黑狼道：“你们有这么多的蓝星之魂，还有进化液，是有矿吗？”

　　陆宇这样问着，让黑狼两条后腿一阵发软！

　　这人类什么意思，这是抢劫没抢够，还要去他们的领地动手吗？

　　黑狼犹豫了一下，想把陆宇骗过去。

　　他就不信陆宇再强，一个人可以抵抗一座城。

　　不过他又想了想，发现问题不对啊。

　　万一陆宇够强大，就算杀掉也会损失惨重，这样一来很不划算！

　　黑狼想了一下，最后还是皱眉道：“不，我没有拥有制造的能力！不过，我们天生拥有一种能力。在完成族群指定的任务后，会自动获得这一种奖励。我们称之为神的恩赐，你们人类永远不会得到这样的恩赐！”

　　黑狼说着骄傲道：“你们人类当年入侵统魔领域，不就是看重了我们的这种能力，想要劫掠么！”

　　“什么！”陆宇吃了一惊，从黑狼口中突然得到了关于统魔领域的事情，这确实吓了他一跳。

　　所谓的神的恩赐，应该就和数据化后的人类相似。

　　只是，这些族群的奖励和人类的不同。

　　竟然是奖励蓝星之魂和进化液。

　　难怪至尊多的像人类的魔主一样。

　　陆宇大概了解了一下，他们这些从统魔领域中出来的族群，就算是你是接到一个传令都有机会获得蓝星之魂一枚！

　　而统魔领域里的族群对于蓝星之魂和进化液的要求很多。

　　对于人类，蓝星之魂只是提取属性和能力的一种道具。

　　可对于这些类人生命来说，蓝星之魂就是提升实力。而进化液更是强化能力的道具。

　　所以它们不像人类一样，需要修炼。

　　只要拥有大量的蓝星之魂和进化液，他们的能力就可以无限进化下去。

　　所以这些类人生命才如此强大，连最弱的都是至尊！

　　“不可忽视的生命！”陆宇也感觉到了压力。

　　这些类人生命简直像作弊一样，有道具他们的实力就可以无限提升。

　　他将这些蛇人收集的精华全部倒在手中，从光华中陆宇再一次吸收到了一些不一样的信息。

　　……

　　“双王天赋发动——”

　　“未知能力复制进行中，完成进度——万分之三！”

　　……

　　“光华太少了，必须要进去看看了！”

　　陆宇自言自语的说着，向着废墟一样的火山上踏了过去。

　　黑狼希望陆宇被烧死。

　　不过这也只是一个幻想罢了。

　　陆宇踏上了废墟，脚下的温热传到体内，让他感觉异常舒服。

　　同时，他也从火焰中感受到了强大的战意，读到了一些特别的信息。

　　“这是火王毁掉的山，技能的力量被留在了这山中！”陆宇突然间明白了，并不是山中有什么宝藏，而火王遗留下的能力烙印。

　　陆宇向上走去，渐渐感应到了更强大的力量波动。

　　不需要光华，他已经感应到了能力的一些信息！

　　脚下的这片废墟其实就是宝藏，从火热的高温之中就可以读到信息。

　　陆宇缓步向前，每多走一步，未知能力的复制完成进度就提升一点。

　　“未知能力复制进行中，完成进度——万分之五！”

　　……

　　“未知能力复制进行中，完成进度——万分之十！”

　　……

　　“未知能力复制进行中，完成进度——万分之十五！”

　　……

　　陆宇踏到蛇人死去的第三十五步之时，感觉温度一瞬间提升了一倍，温热的感觉连他的血都开始沸腾一样。

　　“是在战中将火焰威力不停的加强吗？”

　　陆宇自言自语的说着，很快就踏上了顶端。

　　从这里向下看，一块火红色的岩石就静静的淌在废墟最上方的中央的一处坑中。

　　岩石之上有一个清晰的手印，正是这个手印中在喷涌着熔岩。

　　“这是什么力量，可以创造熔岩！”陆宇看着手印都不禁吃了一惊。

　　陆宇拿起那块岩石，他身上的血快要燃烧了一般。

　　“未知能力复制进行中，完成进度——千分之五！”

　　陆宇拿起岩石，复制能力的进度已经开始大大提升。

　　“哈哈，好。”陆宇不止读到了能力，还从这岩石中发现了一些东西。

第436章 蛇魔


　　陆宇手中的不止是一块岩石，更是一块成王碑的一角！

　　这是火王成王之时留下来的一些记忆。

　　同时，这块成王碑的一角上竟然还烙印着一些文字。

　　这块成王碑上这些文字描述了这赤火之地的一些特殊情况。

　　几块成王碑合一，是一个秘方。

　　这里生存的火蛟龙，火龙等数十种在火种生存的生命，都有其存在的原因！

　　火王，他是从王尊再成为王的，这样的例子更是少有，更为特殊！

　　陆宇收起岩石，指向黑狼道：“带路，这附近到底有多少种这样的地方？”

　　陆宇跳下废墟一样的火山，对黑狼下着令！

　　黑狼见陆宇收起了岩石，废墟上的火焰立刻凝固起来，他明白陆宇收了件稀有的东西。

　　它舔了舔嘴唇，知道这些和他都无缘！

　　黑狼很不情愿，可是他也只能带着陆宇在这片赤火大地上搜寻着。

　　凭借着野兽的特有嗅觉和脑海中的一些资料。

　　黑狼带着陆宇在另一处地方找到了一块成王碑。

　　这同样是碎掉的成王碑的一角。

　　能力复制进度达到了百分之一。

　　在这里，陆宇将几头猿魔给斩了。

　　剩下的猿魔拾趣的扔下东西退走了。

　　黑狼发现，陆宇并不是真正的残暴不仁。

　　只有招惹他的，他才下手。

　　要是不招惹他，陆宇甚至都没有抢猿魔的意识。

　　第三块成王碑落到手中之后，黑狼盯着地上的一块残破的人类肢体，盯着久久不语，紧接着浑身变得冰冷，颤抖起来。

　　“什么事情让你这么害怕？”陆宇盯着地面看了眼，也注意到了这些残肢。

　　“他，他来了！”黑狼的声音十分恐惧，像似在害怕着什么！

　　陆宇低头看眼地上的残脚，几乎被啃食的只剩很少部分焦黑的血肉，他不禁沉声问道：“谁来了？”

　　黑狼的眼神都变得有些闪烁，眼中闪动着几分狡鲒道：“是，是蛇人中的魔！”

　　“你看不出来，可对于我们来说，我们能看出来。有十几个人被吃了，这些人都是被同一个人吃掉的。几乎是连骨头都很少留，只有蛇人中的魔才会这么做。”

　　陆宇冷声道：“你们不都是吃人吗？怎么，你们就不是魔了？”

　　“我们吃人只是喜欢人类血肉的香甜味道！但是我们吃饱了，就不会多吃。但是蛇人中的魔，它吃人就是进化。人的血肉就相当于蓝星之魂和进化液。你明白么，蛇中的魔，我听说不久前蛇人中诞生了一位魔，没想到他也进来了！”

　　黑狼说着，看着陆宇道：“这样的魔就相当于人类中的变异星魂，成长起来就可以成为王。”

　　黑狼说完看向陆宇，像是在看好戏一样。

　　让蛇魔将陆宇杀了不是更好。

　　陆宇冷声问道：“你还知道什么？”

　　“你碰上蛇魔必死！”黑狼道：“你和蛇魔不是一个阶层的。蛇魔的生长十分迅速，他现在估计已经是第三阶层了，最少千尊实力，秒杀你还不容易？”

　　黑狼这样说着，暗中带着几分挑衅的意味。

　　“是想我挑战这头蛇魔吗？”陆宇冷笑道：“真正向见，我决对不怕他。”

　　“那我等着看你们见面的一刻！”黑狼冷声道：“要是蛇魔来的这片赤红大地，那肯定会找到你。”

　　“你很想看我和他打起来，然后看着我死么？”陆宇看穿了黑狼的想法道：“要是我怕过，就不会来这里。几千名至尊，对于我来说，我巴不得你们都找到我，来惹我。不杀你，是因为我需要一条狗。至于他们，我不会放过！”

　　黑狼见陆宇这么狂，也就不再多说了。

　　陆宇这样的实力遇到蛇魔，也要被蛇魔吞噬掉。

　　成王碑一共有七块，陆宇在黑狼的带领下花了三天时间将这块成王碑集齐了。

　　这就是说，他得到了七块可制成星器的主料。

　　但是七块成王碑也不过将复制的进程提升到了百分之十！

　　在这段时间，赤红大地上的类人生命之中也开始流传出了陆宇的一些事情。

　　类人生命中已经开始流传着一个人类强盗的传言。

　　这个人类凡是遇到类人生命，必定会强劫一番！惹到他的更是连尸体都被收了。

　　这人十分强大，而且体内似乎拥有抗火的能力，赤脚行走在大地上，根本没有丝毫受伤。

　　同一时间类人生命们也知道了，一头蛇魔进入了这片大地。

　　有几名猿魔得罪了蛇魔被直接能吃掉了。这头蛇魔更加强大，不止是在寻找赤红之地的宝物，也在寻找强大的人类吞噬。

　　人类也发现了问题。

　　他们似乎被某种生命盯上了，亦有人从蛇魔口中逃了出来，将消息传了出去。

　　进来的人类和魔族立刻明白他们遇到了大麻烦。

　　不过通过描述他们也发现了，陆宇好像也进来了。

　　这也让他们变得兴奋起来。

　　只要陆宇出手，这里就不是只有类人生命的天下了。

　　……

　　陆宇将七块成王碑拿在一起拼上，得到了他想要的秘方。上边还是有张简单的地图，完全是一张藏宝图！

　　“这并不是全部的能力烙印，这片大地上还有其它的地方。”陆宇猜火王在这里大地留下了很多东西。

　　“走吧。”

　　陆宇带着黑狼在这片赤红大地上寻找，要完成秘方上的物品，必须按照要求和顺序来提取所需要的东西一件件融合。

　　这片大地是火王开辟出来的，有多少大谁也不清楚。

　　陆宇带着黑狼在赤红大地上穿行，终于找到了一头火焰虎。

　　火焰虎的实力并不强。

　　陆宇将火焰虎斩杀，将心血滴出来，保存在一个玉瓶中！

　　“有战斗！”黑狼的耳朵很灵，一动之间就向着一个方向看了过去。

　　“我也感觉到了！”陆宇同一时间点头！

　　“什么？”黑狼吃了一惊，紧盯着陆宇心惊道：“你是人还是野兽，你怎么可能感应到。”

　　黑狼听到的声音极小，至少是千里之外的战场。

　　人类的感知能力怎么可能这么远！

　　陆宇笑而不语。

　　那是他无数次战斗淬炼而来的感知能力。

　　人类的各项能力也许都退化了。

　　可是只要再次锻炼依然能再次变强。

　　陆宇在一次生死边缘的战斗，早就将感知淬炼的不弱于野兽。

　　其实他比黑狼感知的更早，只是一直没有说。

　　最初的感知以为是争抢，可是觉得不像。

　　一方人多，一方人少，而且根本不是一个级数的。

　　“好像一方是人类呀！”狼的嗅觉同样惊人，眯眼笑了起来。

　　陆宇脸色微沉，道：“那就不能不管了！你是想我过去，然后看着我死对吗？”

　　“你也可以不管啊！”黑狼以头点向一个方向。

　　“你不知道这段时间我已经抢了很多么，我觉得抢劫你们，全身都是宝啊。”陆宇笑道：“身体可以用来交易，你们的背包中好东西也不少。蓝星之魂和进化液对于人类都是关键性的道具。要是我去了，你说会是我死，还是他们被抢被杀！”

　　黑狼微微一怔，他发现自己好像又错了。

　　蛇魔或者首领级的也许能杀了这人，其它的好像就是上来送死的！

　　陆宇赶到战场之时，在一片湖泊前看到了一个人类小队被上百头蛇人围攻。

　　这些蛇人最强的竟然是一位三百尊的至尊。剩下的每一位也都是十分强大。

　　他们将这个人类小队围在其中，并不是杀死，而是全部活捉！

　　二十多人的队伍，有几名恶魔，还有人类和魔族。

　　重要的是他们全是至尊！

　　可是这些至尊面对上百名蛇人至尊，还是要被压制。

　　他们发狂一样反抗，可是根本就不行。

　　蛇人们狂妄大笑，像是在捉拿野兽一般。

　　“上一阶层的，哈哈！”黑狼一见，顿时哈哈大笑了起来。

　　蛇人们听到了黑狼大笑一起转头。

　　一头蛇人盯着陆宇突然一步退出了战场，盯着陆宇狞声道：“是你，我等你等的好苦啊。”

　　“是陆宇！”

　　“陆先生！”

　　被围的人类欢呼起来。

　　在这些战士中有两名女人喜极而泣。

　　他们在一刻几乎以为要死了。

　　“你杀我的附身之体，现在看我怎么杀你！”蛇人怒视着陆宇，一瞬间压抑在心中的怒火爆发了。

　　“是你？”陆宇也明白自己遇见了谁！

　　蛇人指向被围的人，下令道：“全部抓起来，蛇魔大人要活的。”

　　“好！”

　　上百蛇人一起应答，更加的凶猛的开始攻击。

　　同时这名首领级的蛇人盯着陆宇怒声道：“我要把一点点的吃你的身体，让你看着自己一点点死亡！”

　　“你行吗？”

　　陆宇背负着双手，看向对面的蛇人冷声道：“把人放了，我饶你不死！”

　　蛇人首领闻听一怔，紧接着哈哈大笑道：“人类你以为你是谁，不过一百五十尊的实力，以为有一柄星兵就可以和我为敌了。”

　　黑狼在这时也在陆宇身后不停的倒退道：“人类，你以为我全部都告诉你了？”

　　黑狼边说边大笑道：“能升到上一阶级的生命，不止是实力强大。他们是经过神的洗礼的。每一位首领都有一项特殊能力，那是蛇人的一项能力的变异，这项能力绝对是比普通能力强大十倍以上。这位蛇人大人就是拥有变异的能力的首领，他的能力足以将你撕的粉碎！面对你们人类，就相当于四百尊的实力，高过你三倍，足以秒杀你！”

第437章 对峙


　　黑狼从最开始低头就已经要让陆宇去死。

　　它看似忠诚，只不过是在看穿陆宇的实力上限。

　　蛇人首领的出现，它终于等来了机会。

　　陆宇和蛇人对峙的一瞬间，黑狼跑到了蛇人首领之后，狞声道：“抓住他，他手里有咱们需要的东西！”

　　“什么？”蛇人首领闻听，声音更冷道：“那他就更别走了。”

　　“你也要注意，他对蛇人的毒还有火焰的抗性很厉害，我亲眼见他将手伸入熔岩海之中，一点伤害都没有。”

　　蛇人首领大笑道：“这样的身躯，蛇魔大人一定喜欢。拿下你，我也许可以凭奖励再进一个阶层。”

　　陆宇看着黑狼，早就猜到黑狼绝不可能那么忠心的帮他。

　　陆宇早就有准备。

　　面对蛇人首领，他能感觉到极大的压力。当然面对这样的压力，也让他的血液为之沸腾。

　　陆宇活动了一下手脚冷声道：“我要去的地方有比你更强大的敌，这一战正好可以试验一下我与那些强者的差距。”

　　“拿我试验，我看你很不老实，不如将你的手脚全折断好了。”

　　蛇人舔了舔嘴唇，毫不犹豫的向着陆宇扑了过来。

　　轰！

　　在头顶像水一样流动的火焰漩涡之中，一道火柱陡然间疾坠而下，笔直的轰在蛇人的面前。

　　火焰之中，一条火蛇突然间横扫而出将蛇人抽了飞了出去。

　　“神，是神！”

　　蛇人首领被抽飞出去，在看到那火柱中的人影之后不怒反喜。

　　而在这时，另一方围攻人类的蛇全部匍匐在地，就连蛇人首领和黑狼都是以头触地，无比的虔诚和敬畏！

　　“神！”

　　陆宇看到火柱中的虚影，怎么都不觉得那会是神！

　　但是这虚影所散发出的气息太强大了，好似整座赤火之地都在震动！

　　“你们——离开！”火柱中的虚影开口，毫无感情的指向蛇人首领等人道：“告诉你们所有的族人，和这个人类的战争，没你们什么事！”

　　“明白！”蛇人首领等没有丝毫质疑，甚至是无比激动。

　　神明显现，在他们的种族中能见到一次都是一种荣耀。

　　从古至今，神明无所不能！

　　他们连抓到和困到的人类都不要了，低垂着头纷纷后退。

　　“等等！”

　　陆宇在后方冷声道：“我不知道你是不是神，你为什么干扰我的战斗。你知道这样我会损失上百具至尊身躯，这些由谁来付？”

　　低头趴在地上的蛇人和黑狼闻听，差一点晕了过去。

　　那是他们一族的神啊。

　　这人类疯了不成？

　　对神不敬，他这是找死！

　　火柱中的虚影转头，看着陆宇冰冷道：“若是开战，你就破坏了这个世界的规矩。你的损失我来补偿。但是在这里，除非蛇魔，不然任何人不得和你一战！每一个时代都必须平衡和公平，你失去什么就可以得到什么。”

　　“什么！”

　　地下趴着的蛇人首领和黑狼同时大惊！

　　这是什么意思？

　　神竟然要补偿这人类的损失。

　　而且神的话也是在告知所有蛇人，谁也不许对这个人类出手。

　　蛇魔，那可是千尊之力的魔啊。

　　唯有蛇魔能出手，这难道是在告诉他们，这个看起来并不强大的人类竟然强大到可以抗衡千尊之力的至尊了吗？

　　他们从不质疑神的意志。

　　连蛇人首领都有一丝后怕。

　　要是刚才真的打起来，那他一定会死！

　　“很好。”陆宇点头道：“那么只要他们不来惹我，我不会再出手。”

　　虚影道：“你的损失，你想要什么？在同等价值范围之内，你可以开口。”

　　“一百多至尊，还有他们背包中的东西，他们可以换什么？”

　　陆宇指点着蛇人问着。

　　黑狼等类人生命血液凝固，这样的要求，难道是说这人有能力杀掉他们全部吗？

　　“五千米高的星灵矿山一座，外加百亿星灵矿石！”

　　“好！”

　　陆宇很爽快的答应了。百亿星灵矿石用来建城，正和他的意！

　　另一边刚刚脱离危险的人类则是一个个发愣。

　　这，这样也能得到奖励吗？

　　不杀人还能补偿损失，这陆宇到底有多运气。

　　“东西到你的储物空间查收，他们可以走了。”虚影说着一指蛇人等。

　　一百多位至尊生命迅速后退。

　　他们要将这个消失通知给族人，在这片空间进来了一个魔鬼！

　　等到蛇人等离开，火柱回缩进虚空之中，一切也都恢复了平静。

　　陆宇查看储物空间，果然多了一座星灵矿山还有百亿星灵矿石！

　　“不错，这样来计算果然是公平的。”陆宇点头，对此十分满意。

　　那些在生死边缘走了一圈人类和魔族全部聚集过来。

　　一名恶魔躬身施礼道：“多谢陆先生，要不是您出手，我们这次就全完了。”

　　陆宇冷道：“顺手罢了。我的目标是那头蛇人首领，并没有想救你们的意思。”

　　这时一名女子上前一步，有些害怕似的道：“陆先生，我们可以跟着你走么？我们根本不应该来这里，这里的类人生命都太强大了。”

　　一人这时也在边上迅速点头道：“是啊，陆先生，您需要我们做什么都行，只希望您能平安把我们送出去。”

　　另外一人恐惧道：“我，我见过那头蛇魔了。远远的看到他吃人，简直就是魔鬼！”

　　这人现在说着，眼神都像是见鬼一样，浑身哆嗦着近乎瘫软。

　　“哦，你见过那头蛇魔？”陆宇闻听眼神微变，看向那人道：“蛇魔和蛇人有什么不同？”

　　那人无法挥去脑海中的恐惧，呆愣在原地半天才道：“和蛇人无二。但是，他吃人的血肉补充生命，在吞噬人脑之后甚至能的能力。一个小队十人被他杀了一人，然后他以那人的能力不停杀戮，在积累着更多的能力，像一架绞肉机将所有活人都变成了他的食物！”

　　陆宇摸了摸下巴道：“早晚会遇到的。”

　　一人急声道：“陆先生，只要您保我们安全离开这片大地，我愿意在这片赤红之地听你的命令。”

　　“可以。”陆宇犹豫了一下，点头道：“我需要搜寻一些东西，有你们帮忙正好可以省一些事！”

　　众人闻听大喜，两名女子更是欢呼雀跃！

　　“我现需要寻找的是这赤红之地的生命，每一种都要……”陆宇将成王碑上涉及到的所有生命都说了一下。

　　“火狼我见过，就在这附近。”一人连声道：“不过火狼都是群居的，我见到的那一片至少有百头。”

　　接下来一天，在这些的搜索之下，陆宇寻找到了近十种生命的心血，连至尊尸体都积累的超过三百头。

　　“照这样下去，要完成那个秘方也会很快了。”

　　陆宇自言自语的说着。

　　这段时间来，他们和两队类人生命相遇。

　　两队类人生命全部和陆宇错开，已经接到了警告不敢接近陆宇。

　　神的旨意他们从来不违背。

　　第三日，一名垂死的人类出现在了陆宇面前，带来消息道：“蛇魔要陆先生您交出在赤红之地得到的所有东西，甘愿当他的奴隶还可以活命！”

　　这人伤势极重，身上的血肉被蛇魔吞食了近一半，能活着撑到这里也算是一条汉子。

　　“是么！”

　　陆宇听到了消息，冷声道：“很狂的一条蛇啊。”

　　“陆先生，你不要轻敌啊。”那重伤的人咬牙道：“千尊的蛇魔，我亲眼见他将一头近七百尊的火狮给撕的粉碎，浑身沐浴滚烫的狮血一丝伤痕都没有。”

　　“我也听说过，这些类人生命好像每一个阶层，能力都有一次变异。蛇魔现在是第三阶层，而且好像是他们一族最有可能争夺王位的，所以一定不止实力那么简单。”

　　陆宇道：“他派你来送信，没杀你算是送礼么？那么也该回礼给他了。”

　　当天，一头浑身血肉撕裂，只剩一口气的蛇人在赤红之地上艰难的爬行着，最后被同族的人发现了。

　　“他让蛇魔大人将所有的东西都交出来，然后乖乖当一条蛇滚回自己的城。！”

　　蛇人带回去的消息让赤红之地所有的蛇人愤怒无比。

　　蛇魔可是将来争夺王位的最有力的竞争者，实力怎么会是一个人类可以比拟的。

　　他们不能违背神的意志，可不代表着蛇魔不是那个人类的对手。

　　“将这片大地上所有的人类都给我抓来，我要在他面前全部吃掉。”一头并没有什么特殊的蛇人冷声道：“在这个人类死前，我要让他看着自己的族人成为我的食物。”

　　蛇魔下令，赤红之地成了战场。

　　到处都是追杀和捕捉。

　　不止是蛇人，连猿魔、怪嘴人还有黑狼也加入了搜捕。

　　进入这里的人类近百人，除掉死去了和在陆宇身边的，还有近五十人在外。

　　在蛇魔的命令下去的第一天，就有十余人被抓走了。

　　一人被蛇魔放走了，让他找到了陆宇，将消息传了过去。

　　到了现在谁都知道这是蛇魔的挑衅，也是在激怒陆宇。

　　“不来，我就一天吃一个人，我看你们有多少人可以被吃！”蛇魔无比冷血，在让那人送出去消息之后，已经向着一人扑了过去！

　　陆宇根本不理会蛇魔的挑衅。

　　因为他明白自己和蛇魔之间的实力差距，他的实力不过一百五十尊左右，和蛇魔相差六七倍。

　　这样的差距并不是轻易用技能就可以弥补的。

　　两人之间相差太多了，必须更强一些才行。

　　陆宇带着二十余人继续寻找火焰中的生命，第三日已经搜寻到了三分之二。

　　陆宇的小瓶中积累，二十余种血混合，透着诱人的神秘波动！

　　二十余种血混合，血中的符纹已经接近完整了。

　　“快了！”陆宇晃着小瓶，从血中的符纹，他大概明白了火王留下这片赤红之地的目的！

第438章 要和你决斗！


　　赤红之地的类人生命在搜索着每一个人类。

　　同时陆宇也在收集着每一种生命留下的血。

　　“赤红之地不简单啊。”有人也看出来了，这片大地隐藏着大秘密。

　　“还差最后一种了！”陆宇看着瓶中的血，血符纹只差最后的一角就完整了，在血中散发出的神秘波动更加清晰。

　　“火龙，这个我们真的没有见过！”

　　所有人都只能摇头了。

　　“按记载，它一定在这片大地上，只要不离开，就一定会遇到。”陆宇收起小瓶，带着二十多人继续搜寻。

　　一人问道：“陆先生，您不救人吗？蛇魔说了，一天要吃掉一个人，他根本就是在侮辱我们人类。”

　　陆宇定住，看向说话的人冷声道：“蛇魔是千尊之力，而且他的变异到底是什么变异我根本就不知道。一个未知的敌人，我若不准备，你是让我去送死？”

　　那人低头不说话，觉得自己刚才想的太简单了。

　　陆宇也是人，也不可能是无敌的。

　　千尊之力的敌人，陆宇面对也会有很大的压力！

　　他能如此平静的对待可以将要发生的大战，让人十分吃惊。

　　要是换成别人，恐怕现在早就慌乱逃走了。

　　毕竟双方的实力差距是六七倍，不是一星半点！

　　进入赤红大地的类人生命越来越多，他们像是分成了好几批，竟然开始在这片大地进行捕杀和搜寻着什么。

　　而神明出现的消息也让类人生命们震撼了！

　　为了一个人类，神明竟然出现了。

　　这个人类真的有这么强，连神明都要出面阻止！

　　赤红之地的人类都快绝望了。

　　这里到处都是敌人，他们已经走投无路，上天无门了。

　　……

　　火山之前，一名少女和三名战士被数十名蛇人围攻。

　　少女手持一柄长剑，身上有火焰的光芒环绕着。

　　她的剑带动起大地上的熔岩向着蛇人冲击过去，将蛇人的包围撕开了一条口走子。

　　“走！”

　　少女下令，三名战士和少女一起冲出包围逃走。

　　一名蛇人大声道：“把剑放下，饶你不死！”

　　少女转动，手中长剑再挥，仿若和赤红之地连成一体，大地裂缝间的无数熔岩被挥了起来化成一条火龙向着数十名蛇人扑了过去。

　　“吼！”

　　大地之下，一头火狼自熔岩中跳了出来，向着少女扑了过去。

　　少女一剑斩了出去，落在火狼的头顶发出一声清脆的炸响。

　　少女张口吐出一口血，向后倒跌过去。

　　“嗷！”火狼咆哮，向着少女扑了过去。

　　一名战士在侧面向火狼斩出一剑。

　　火狼的身躯在空中一动，消失在众人眼中。

　　众人双眼一眨，那名战士的头颅被火狼咬碎了。

　　火狼大口将战士的头颅咬碎吞进肚子里，再次向着少女扑了过去。

　　“走！”

　　另外一名战士将少女抱了起来，然后在另一名战士的护送下向另一个方向逃去。

　　“剑放下，不然将你们送给蛇魔。”一名蛇人如箭一般向着三人扑过来。

　　一名战士转身，眨眼之间就被蛇人扭断了四肢扔向后方道：“抓起来，蛇魔大人会喜欢。”

　　轰！

　　火狼也扑了过来，正好和蛇人对撞在一起。

　　两位至尊的冲击余波将少女以及最后一名战士震的飞了出去。

　　“走！”

　　战士咬牙将少女扶起来。

　　“这里，这里太可怕了。”少女脸色苍白道：“这头火狼最少有两百尊的实力，那蛇人的实力也有二百尊，人类怎么能打得过啊。”

　　“这里不是咱们应该来的地方！”最后一名战士也是颤声道：“除了陆宇或者秦海那样的人，谁来都不行啊。”

　　“陆宇！”少女听到这个名字，双眼闪着晶莹的光芒道：“我听说他也来这里了！”

　　“赤红之地这么大，咱们没那个运气，就碰不到了。”战士拉着少女边跑边道：“现在别想那么多，能逃命就不错了。”

　　两个人逃出去不到十余里，后方的蛇人已经追了下来。

　　为首的蛇人狞声道：“人类，现在你没有机会了。就算你现在跪下来求饶，也别想我不杀你！”

　　“逃！”

　　战士猛的喷出一口血，同时在战士身上有红光闪动。

　　战士的速度提升了数倍，拉着少女箭一般的飞奔。

　　蛇人有着动物的嗅觉，就算眼前失去了的两人的影子，依然可以顺着气味追下去。

　　不到几分钟，他们已经重新追到了战士和少女的身后。

　　战士不得不又喷出了一口血，拉着少女再逃。

　　如此反复数次，战士的脸色苍白也已经到了极限了！

　　他跌跌撞撞的带着少女跑着，勉强再喷出一口血，已经跑不动了。

　　“玲玲，你先跑，试试看，能逃走就逃。”战士一拍少女的后背，咬牙将少女送出去数十丈远。

　　“一起进来的，就一起走！”

　　少女突然间回身，手中长剑劈斩出成片的火焰，一道道火龙向着后方的蛇人扫了过去。

　　蛇人们将火焰震开，突然间停了下来。

　　少女紧张的握着剑看着蛇人，喜道：“杨哥，他们害怕了。”

　　战士摇摇欲坠，看着少女身后，颤声道：“陆，陆宇！”

　　蛇人们也看到了。

　　在少女背后，二十多人正走过来。

　　“陆宇，神明不让我们出手，算你命大！”蛇人盯着陆宇道：“你最好离开，这里的事情不该你管！”

　　陆宇也是在带着人在搜寻，就在这附近。

　　所以战士带着少女跑的方向算是运气。

　　“我没有兴趣多说。”陆宇冷声道：“你知道你吓走了我好不容易找到的一条火龙，用你的命都陪不起！”

　　“人类，太狂妄了对你没有好处！”一名蛇人沉声道：“要不是有神明的旨意，我现在就杀你。”

　　“何必浪费时间。”陆宇冷声道：“既然来了，你们就别走了！”

　　“哈哈，神明旨意让你不得对我们出手，你敢动手吗？”所有蛇人都笑了起来。

　　“不需要我动手，你们一样得死！”

　　陆宇话音刚落，在陆宇身边的二十多人一起向着蛇人扑了过去。

　　这二十多人手中都持有一件至尊星兵，星兵上光华流转，绽放着渗人的寒芒！

　　“凭这些人，就想杀我们，他们太弱了！”

　　蛇人一摆手，数十名蛇人同时动手了。

　　轰！

　　这些蛇人也是手持星兵，向着人类对攻过来。

　　铿！

　　星兵相撞，蛇人手中的星兵绽放出星火之光，被二十多人手中的剑全部劈断了。

　　剑上的寒光刺止，更是直接劈进了这些蛇人的体内。

　　只是一个接触，就有十余名蛇人被劈成了两半！

　　一个照面，蛇人死了近半，人数方面不及人类。

　　“这，这怎么可能！”剩下的蛇人都是大吃一惊，那想到会是这样结果。

　　这些人类手中的星兵竟然能劈开同样的星兵，这是怎么回事？

　　陆宇冷笑着，抱臂看着战场。

　　他不能出手，不代表着他不能让别人出手。

　　陆宇将杀戮之刃每人分了一柄。十尊的攻击力提升也许不算现在至尊星兵中最高的。

　　但是杀戮之刃的技能却是最霸道了。

　　……

　　杀戮之刃：

　　等级：至尊。

　　属性：攻击力十尊！

　　效果：杀戮之刃是由杀戮之意凝聚而成，以引星术和炼兵术同时淬炼出来的极品星兵。拥有着可以斩破任何防御和能力的锋利剑刃，无坚不摧！

　　……

　　那个效果可以斩破任何防御。

　　一个照面，二十多名人类全是大喜。

　　这看似属性一般的星兵太锋利了，连同样等级的至尊星兵都能斩开。

　　实力再强要是防不住杀戮之刃的锋利，蛇人也像是被卸掉了利爪的猛虎，也变得无比脆弱。

　　不到十分钟，三十多名蛇人被杀的只剩下一名。

　　二十余人手握着杀戮之刃爱不释手。

　　这简直是神兵啊！

　　别说是星兵，就连蛇人的技能都能劈开。

　　有的蛇人喷出毒雾来，被有准备众人都破开了。

　　“斩掉他的两条胳膊，让他回去告诉蛇魔。想挑战就亲自来，别以为吃几个人就能激怒我。我杀过的人成千上万，不会为几个人心动！要是他有本事，就算杀了，也和我无关。”

　　二十多人也不手软，将最后一名蛇人两条胳膊齐肩而断，然后扔出去老远。

　　少女和那名战士已经看的傻眼了。

　　陆宇这都还没出手呢，身边的人都这么凶残了。

　　他们手中的星兵好可怕，那还是星兵吗？

　　陆宇去捡蛇人的尸体和背包之时，少女这才反应过来，脸蛋通红，又有些激动的走到陆宇面前道：“谢谢你救了我！”

　　少女有记忆以来，就没少听说陆宇这个名字。

　　战魔尊，战九头蛇，压制日本，屠戮印度，每一件都是那么让人热血沸腾。

　　好多次少女都想亲眼看看陆宇的样子。

　　现在她如愿以偿了。

　　帅气硬朗的外表，那霸气冷傲的神情，让她的心头乱撞！

　　“救你只是意外！”陆宇收起蛇人尸体，边查看背包边道：“若是你不往这边来，我到是要感谢你。你惊走了一条火龙，就又要耽误我很多天时间来寻找！”

　　“你——”少女一愣，紧接着气的直跺脚道：“我向你道谢，你不接受就算了，还说我耽误你？我要，我要和你决斗，我要你道歉！”

　　“呃！”

　　那边刚回过一点精神的战士差一点把气又背过去。

　　玲玲啊，不能这样干啊。

　　就算你手持着的兵器不一般，可你也不是陆宇的对手啊。

　　“呵，决斗？”陆宇饶有兴趣的看着少女道：“你知道和我决斗的人最终的结果吗？”

　　少女长相甜美，身材高挑，一头秀发光泽照人。

　　可以说，这是一个不可多得的美女。

　　像这样的女人很少会出现在这种险恶的地方，更别提敢向他挑战了。

　　陆宇目光打量着少女，最后落在了那柄剑之上！

第439章 火王坑人


　　少女手中剑长三尺，剑上有火光缠绕，剑刃上更有一条火龙纹若隐若现！

　　剑柄像是由龙牙制成，由金丝缠绕。

　　这剑不是星兵，却也不像是星器。

　　“你和他们一样，也在打这柄剑的主意。”少女紧握剑向后退。

　　说决斗是气话。

　　少女站在陆宇身边，都感觉像是面对一座高不可攀的大山。

　　她已经有些喘不过气来了，哪里还有斗志去战斗。

　　现在陆宇盯着她的剑，更是让她害怕。

　　那名和少女一起的战士额头冒着冷汗，突然将少女手中的长剑一把夺了过来，递给陆宇道：“陆先生，要是您看重了这柄剑，送给您了。就当是您救我们的谢礼。”

　　“哥，剑是我的啊。”少女不满意的叫了起来，想要冲过去把剑抢过来。

　　可是战士拉住了少女，摇头道：“玲玲，命还在就不错了。你还想要那把剑吗？”

　　这名战士见陆宇在关注那把剑，也知道陆宇的性格。

　　陆宇从来不无缘无故的救人。要是陆宇现在要那柄剑当救他们的酬劳，他们什么也说不了。

　　命要是没了，剑也就没了。

　　用剑换命，这生意很划算了。

　　战士说着，看向陆宇道：“陆先生，这柄剑很不一般，我想值得感谢您了。另外，我希望您能保护我们两个人离开这里，以这柄剑的价值我想应该够了。”

　　陆宇看着剑点头道：“嗯，不错的一件武器。”

　　“强盗啊。”少女指着陆宇大叫起来，挣扎的更厉害，恨不得扑上去咬人。

　　陆宇手持着长剑在手中掂了掂，自剑上传来的力量神秘而强大。

　　尤其是这剑落到他的手中之时竟然隐隐有着一股火山要喷发一般的浩大力量要涌出来。

　　这股力量似乎不受他的控制，要挣脱他的掌握。

　　轰。

　　一瞬间，剑上有恐怖的火焰冲天而起。

　　紧接着火焰将陆宇包裹住了。

　　陆宇的声音在火焰之中大声，厉声道：“想吞噬我，你只不过是一把武器。”

　　轰隆隆。

　　四周的温度骤升，丈高的火焰巨人握着那柄剑，站在火焰之中。

　　火焰巨人的身上更凶猛和恐怖的火焰反扑向长剑，反压制过去。

　　轰。

　　两股火焰在虚空中对碰，同源的力量竟然开始了融合，然后整片赤红之地都在跳动起来。

　　大地上的裂痕中，熔岩喷涌喷发，像是要苏醒过来了一样。

　　嗡。

　　剑颤动着，大地也跳动起来。

　　“哥，那是我的剑，我的剑啊。”少女眼圈通红，快要哭了。

　　少女看出来了，陆宇已经开始反压长剑，长剑不再反噬，剑身上的火焰开始平息下来。

　　陆宇也收起了火焰之身，发丝上火焰跳动着，让他看起来像是拥有火焰长发。

　　陆宇突然将剑扔向了少女，冷声道：“可惜这剑不属于我，这件东西我买不起。我要的东西，我都会去等价交换。但是这柄剑我暂时换不起。你们要是外国人，我会直接把剑抢过来。不过既然是华夏人，这剑我不会要。但是保你们这段时间，你们必须为我工作。”

　　少女眼眶里还含着泪，怔怔的看着手中长剑有些不知所措！

　　她诧异的看着陆宇。

　　这样的东西握在手中，他都不心动，到底是什么样的人啊！

　　“陆，陆先生，您说您买不起？”战士倒抽一口冷气，以为听错了。

　　这个世界，还有陆宇买不起的东西？

　　陆宇道：“这剑是火王的传承，就像秦海那样的传承，懂了吗？”

　　“呃！”战士一愣，看向少女狠狠敲了少女脑袋一下，又气又笑道：“好啊，你连哥都骗。这剑，这剑竟然有这么大的来头。”

　　战士激动起来。

　　想想秦海获得传承，马上就是一步登天！

　　自己的妹妹竟然无意间得到了王的传承，将来会有多强大！

　　少女紧紧抓着剑不放了，俏脸更红了。

　　“什么，这是传承，这剑就是传承！”

　　“我的天，那不是华夏又出了一位传承者！”

　　二十余人惊呼起来，盯着那柄长剑都无比的羡慕。

　　这其中也有秦海手下的恶魔。

　　此刻在听到这柄剑就是传承之后，都不禁心中震撼！

　　陆宇道：“这剑恐怕是这赤红大地最贵重的东西，我想类人生命们也在找吧。可惜，我需要的不是传承，而是这大地上的其它东西。”

　　陆宇这样说着，没有人不服。

　　要是换成别人，恐怕只会让人耻笑白痴或者狂妄。

　　陆宇不同。早在印度与雷炎一战，陆宇已经拥有王之力的消息就已经传开了。

　　陆宇不需要传承，他已经拥有了自己的王之力，早晚有一天成王！

　　依靠自身力量他走到这一步，其实比传承者更有潜力。

　　所以他根本不屑于其它的力量。

　　“你，你真的不要？”少女还是不放心。

　　“我的能力已经很强，很多。太多的话，无法专精，也是无用。面对强大的敌人需要的是强大，而不是繁复重多的低等能力！”陆宇回答道：“现在我需要的提升实力。你们惊走了我的火龙，就得帮我找一条出来。”

　　少女见陆宇又在提这个话题，气道：“找就找！不就是一条火龙吗，等我一定还你一条！”

　　“姑娘，别赌气啊。”一人笑道：“你知道我们找了多长时间才发现这么一条。你们被蛇人追来，惊走了火龙，我想短时间之内它是不会出来了，我们得重找了！”

　　“我来找！”少女赌气的看了眼陆宇，去扶哥哥！

　　……

　　斩去两臂的蛇人逃了回去，将消息告知的族人。

　　一瞬间赤红之地的类人生命都忍不住愤怒咆哮，那声音和声势要将这片大地都掀翻一般。

　　在这片大地上，现在已经聚集了近万名类人生命的至尊。

　　要是真的打起来，人类的世界都可以碾压。

　　但是因为有神明的旨意，他们一直没动。

　　可是这个人类太狂了！

　　不止是挑衅，还杀死他们的同族。

　　“蛇魔不出手，咱们无法违背神明的旨意。”

　　“混蛋，这些人活够了。离开这片大地，我要将人类的世界踏平！”

　　“不用着急，人类现在太弱了。不过为了不再向以往一样失败，这一次必须要找到。”

　　被陆宇挑衅之后，类人生命没有反击，甚至是蛇魔也像消失一样没有出声。

　　陆宇这一回有些吃惊道：“连火王的传承都不要了，他们在找什么？”

　　路上再遇到类人生命，每一只都在怒视陆宇，却是再没有谁敢靠近。

　　赤红大地有很多地方都被翻了过来，甚至在其中陆宇找到了一处毁掉了遗迹。

　　这片遗迹也是被火王毁掉，里边有大量的光华闪落。

　　蛇人都不敢接近遗迹，这里的温度高的接近一点都觉得要被烤焦一般！

　　少女远远的看着，就算手持火王剑也不敢接近。

　　“这才是我要找的。”陆宇无惧高温，缓步走进了遗迹中央。

　　轰！

　　遗迹震动起来，大量的光华冲天而起，如漫天星辰坠落十分炫目。

　　陆宇吸收着光华，能力的复制达到了百分之二十七。

　　陆宇并没有遗迹中找到类似于留下掌印的地方，遗迹中央就是一片进干涸龟裂的大地。

　　当陆宇吸收了所有光华，这里的温度也就降到了和正常一样。

　　“火王至于这样防备么，一个技能也要分成这么多地方。”

　　陆宇知道，要不是他拥有火神之怒，无惧任何高温，恐怕都不能接近。

　　这样一来到是能将很多不合格的人排除。

　　要接近必须有很强大的火焰操控能力，这样一来也算是火王在寻找类似与火焰的体质。

　　光华吸收完了，陆宇让众人进来，试着搜寻看能不能找到有用的东西。

　　可惜除了光华以外，这里再没有其它的东西！

　　“找到了。”少女和战士不知道什么时候来到遗迹。

　　少女冲着陆宇挑衅似的笑着道：“你们这么多人找了好几天，我一天就找到了。”

　　这潜台词所有人都听的明白。

　　这是说这二十多人都笨。

　　“呵。”

　　有不少人都笑了起来，这女孩儿的孩子气还没退呢。

　　火龙并不是巨龙，只有不过百丈长，实力也不到百尊。

　　陆宇很轻易的将火龙拿下来，提取出了其中的心血。

　　“够了。”

　　陆宇摇晃着小瓶，三十七种火焰生命的心血，其中的符纹终于圆满了。

　　火王在成王碑上留下的秘方正是他的火焰符纹。

　　这是王之力的源泉。

　　这符纹虽然算不上传承，根据记载要是能将火焰符纹真正融合，以他现在的情况实力提升四十尊不是问题。

　　“别离我太远，也不要打扰我，不然我无法保证你们的安全。”

　　陆宇找到了一座小型火山，直接走到了火山顶上。

　　陆宇仰头将小瓶中收集的心血喝了下去。

　　滚烫的血进入陆宇体内顿时像火焰一般轰的一声爆炸了。

　　陆宇体内发出着轰隆隆的震鸣。

　　紧接着，陆宇的肌肤每一寸都裂开了。

　　完整的火焰符纹中蕴含的力量十分爆裂，如同火焰一样拥有着可怕的毁灭力。

　　“这就是火王的力量！”陆宇吃了一惊，在火焰中他感受到了与地狱火精华完全不同的两股火焰。

　　地狱火炽热。

　　火王的力量充满了破坏力和毁灭性的力量，而且更加的爆力。

　　陆宇身体根本承受不住火王的毁灭性力量一瞬间就炸开了。

　　“好强的力量。”陆宇的身躯融合，可没到十分之一秒就爆开了。

　　“这哪里是能消化的力量，火王你坑人啊。”陆宇一秒中身躯爆开了数十次，完全没有抵抗的能力。

第440章 命令


　　轰，轰，轰……

　　一座火山下方，二十余人怔怔的发愣。

　　坐于火山口上的陆宇一秒钟能死数十次。这要是换成别人恐怕早就连骨头渣子都不剩了。

　　少女张着小嘴，道：“这就是陆宇呀，这都死不了？”

　　少女的哥哥道：“传闻陆宇拥有不死的身躯，当日在印度一战，那名至尊击杀的陆宇只是分身。”

　　“可是这也太强大了吧。死多少次都死不掉，这样的人要是不变强就没有天理了。”

　　此刻在火山口上，陆宇根本无法驾驭火王的力量。

　　陆宇以最暴力的手段强行镇压，他动用了所有的力量，恐怖的力量波动不停的扩散横扫，甚至是他千炼魔躯都动用了。

　　陆宇在血符纹化成的血链之下，也仅是能支撑一秒而为爆开罢了。

　　少女在下边看了半天，翻着白眼道：“哼，笨蛋。火王的力量，当然是和火焰同源了。他明明用火焰的力量而不用，用魔身抗衡，那不就是打架吗？”

　　少女声音不大，可是却传到了陆宇耳中。

　　一瞬间——

　　陆宇想通了，沉声道：“谢谢。”

　　轰！

　　火神之怒发动了。

　　陆宇的发丝，他的衣服，他的血肉和筋骨都发成了火焰。

　　雪姬说过火王将自身化成了火焰。他的力量就是火，陆宇忘了最关键的。

　　要不是少女提醒，他可能就一直抗衡下去，也许将错过最重要的事情。

　　火焰巨人出现，火山轰隆隆的震动起来，突然喷发出数丈高的熔岩将陆宇给淹没了。

　　炽热的高温在将四周的岩石都熔化。

　　“快退。”

　　二十多人一齐后退，他们不敢靠近火山。

　　火王符纹与火焰相互辉映，化成了火焰的链条缠绕在火焰巨人的身上。

　　陆宇一点点去感应火符纹之中的能量，其实力开始急速提升。

　　一百万亿，两百万亿，三百万亿……

　　呼吸之间三大属性就各提升了近了一尊！

　　陆宇用心去感应火符纹中的力量，是第一次用心去感知。

　　火符纹不大，可是去感知时却发现火符纹成了一颗星辰般巨大，他能窥视的不过是星辰的一粒沙。

　　陆宇静下心来，努力去看的更远，更大。

　　时间不停的流逝——

　　陆宇一坐就是两天没有动。

　　火山下的二十多人看着上方，紧张的同时也是敬佩。

　　有人赞叹道：“难怪陆宇会这么强大。他没有一刻是停下来的休息的，他一直在修炼！”

　　“是啊，花费所有时间都在修炼上，他的强大可想而知。”

　　少女盯着那高大的火焰身躯，眼神也在变得不太一样！

　　……

　　庞大如星辰的符纹在陆宇眼前一点点被看穿。

　　“符纹是王的力量源泉，这个符号就像是一个烙印，每一位都不同。”

　　陆宇喃喃自语着，渐渐明白了。

　　一旦成为百炼魔躯后，就会得到一种类似于王尊的认证。

　　火王的爆烈和毁灭无与伦比，他的符纹中也就隐藏着这种力量的存在。

　　吞噬掉！

　　陆宇的脑海中有了这个大胆的想法。

　　陆宇敢想就敢做，将这符纹完全看穿之后就开始了吞噬。

　　吞噬过巨龙，吞噬过魔祖的狂龙，他对吞噬已经十分熟悉！

　　当他开始吞噬之时，在火山下方的众人感觉火焰巨人上空一个火焰符纹一闪。

　　轰——

　　猛烈的力量从火焰巨人身上爆发出来，一股炽热、爆烈和毁灭的力量逼的众人倒退。

　　少女手中的长剑被激活了。

　　“吼。”

　　一道恐怖的巨龙脱离了剑身之上，在半空中化成了万丈的火龙紧紧盯着陆宇。一瞬间，火龙像是在确认了什么，重新回到剑身之上。

　　人们以为是错觉。

　　因为他们看到火焰巨人身上跳动的火焰中，竟然有火焰符纹闪动着。

　　一个个微不可见的符纹连接成片，在构成着火焰形态。

　　现在他们感觉到了陆宇简直就像是一个爆烈充满毁灭力量的火魔，火山同围的天与地都像被火焰燃尽，发出着颤抖着轰鸣！

　　轰隆隆——

　　陆宇的力量在扩散，数百里大地之外的类人生命感觉到了，心中都在震颤着。

　　“很好，变强一些吧，这样吃掉你，我获得的力量才会更强！”

　　一只蛇人手里抓着一只人手，正在嘴里送着。

　　鲜血顺着蛇人的嘴角流下来，骨头在蛇人的嘴里被咬的咯吱咯吱作响。

　　“呜，呜——”

　　地下，二十余人不停的扭曲着身体，吓破胆一样挣扎着。

　　他们被一只只蛇人按在地上，根本无法动弹。

　　他们的嘴被塞进了一块块石头，想死都不行。

　　“别着急，快了！”蛇人边吃边狞声道：“他不来找我，我也快要去找他了。”

　　“蛇魔大人，差不多找到位置了。”这时一名蛇人上前恭敬道：“要是不错，明天就可以进去了。”

　　“很好，把门打开，让这片大地颤抖吧！”

　　蛇魔哈哈大笑，扔掉手中的人手站了起来。

　　……

　　赤火之地上的类人生命越来越多，除了跟随着陆宇身边的人，基本上已经早不到人类的影子存在了。

　　近一万五千名类人生命在这片大地各处寻找，搜寻并猎杀着每一只火焰生命。

　　活着的人都藏了起来。

　　他们在等待机会逃走。

　　而就在这时，有些离熔岩海近的人发现有人类也穿过熔岩海过来了。

　　“秦海！”

　　“什么，王的传承者来了。”

　　这个消息迅速在躲藏着的人之中传开。

　　随着秦海而来的还有千名至尊。

　　在秦海刚刚踏出石船的刹那就受到一头三百尊的黑狼的攻击。

　　秦海一掌就将黑狼的头颅粉碎。

　　在黑狼身后跟随着的百名黑狼转身就逃。

　　“人类又有高手来了。”

　　类人生命们立刻就得到了消息。

　　“所有人类，一个不留都给我带过来。”蛇魔下令。

　　数千名类人生命在两只第二阶层的猿魔带领之下出现拦截住了秦海。

　　那是一场波及近千里赤火之地的大战。

　　藏着的人所在的位置都催毁了，他们不得不与秦海手下的恶魔呆在一起。

　　那一战持续了近一天一夜，最后秦海以极小的代价将两头猿魔斩杀，并将数百只类人生命化成了血泥！

　　类人生命们这才明白人类之中不止有陆宇一名高手。

　　秦海带着千名恶魔和幸存下来的人类向着赤火之地的深处前进。

　　更多第二阶层的类人生命出现了。

　　他们隐藏在大队的类人生命之中，本来只是在监视着手下战士是否私吞宝物。

　　而现在他们出现了，在阻挡着秦海的前进。

　　很快，更多的人向着赤火之地而来。

　　只要认真寻找，这里并不是秘密！

　　类人生命们在熔岩海周围看到更多的人渡海而来。

　　连场大战爆发，人类在不停的死亡，更多的人也在过来。

　　“什么，又有人过来了。”

　　“不错，像是有两个女人带领的战士，一共有三十五人。”

　　“前去阻止的三位第二阶层的首领被杀了。”

　　“有一人的实力好像和记载中的很相似，一位族人尝到了那人受伤时的血，他的血味道很特别，像是无冕之王。”

　　无冕之王！

　　这个名字在类人生命之中引起了极大的轰动，消息更是传到了蛇魔耳中。

　　“哈哈，太好了。”蛇魔更加的兴奋道：“无冕之王，无冕之王竟然也来了。”

　　他并没有表示。

　　这片大地上的战斗也爆发的更加的频繁。

　　有人在一片遗迹中得到了一件火焰星兵，攻击力提升七十尊。

　　也有人在一片火海之中猎杀火龙，得到了一件抗火能力的星宝。

　　更有人在一处洞穴中找到一件至尊级的技能，还有一套铠甲！

　　一个个消息在人类和类人生命之间传出来。

　　类人生命也没有想到在这片大地还有这么多他们没有发掘出来的秘密。

　　因为争夺，战斗爆发的更加频繁。

　　而就在这时，有人在一片大地上发现了陆宇。

　　“他早就进来了。”

　　“是在突破吗？”

　　除了秦海，竟然还有一位高手在这里，这让人类的气势更加强劲。

　　在陆宇融合火王符纹的第五天，他所吞噬掉的那枚符纹终于被彻底消化了。

　　那一刻——

　　他脚下的火山彻底喷发了。

　　直冲向苍穹的熔岩像一头火龙发出着咆哮。

　　陆宇的火焰身躯立于火焰之中，身躯化成了两丈高。

　　那高大的身躯就如火神降临，有着毁灭万物、爆烈无比的意志！

　　他走下了火山，四周的火焰自动退让，熔岩自动分开。

　　他像是这片大地的主宰，连少女手中的长剑都在鸣叫起来，不受控制的震动起来。

　　陆宇检视自己的变化，生命力九十七尊，攻击力八十六尊，筋骨九十尊！

　　那一枚火焰符纹完全吸收，让他的三大属性提升最少也有四十尊！

　　“继续寻找！我要将这片大地上的所有火焰生命的血！”

　　陆宇带着二十余人继续搜寻。

　　秘方只有他有，守着这片宝地，为什么多多汲取。

　　陆宇同一队人相遇，他道：“收集这里火焰生命的唯一的一滴心血，分开盛装，每三滴值至尊星兵一件。将消息传出去，这件至尊星兵归你们。”

　　陆宇将一件单属性十五尊的双技能星兵给了这队人。

　　“好。”

　　这队人兴奋高叫，无比激动。

　　三滴心血换一件至尊星兵，这笔买卖他们稳赚不赔。

　　消息很快就在人类之中传开了。

　　“陆宇也在这里？”有人听到这个消息的第一时间就兴奋的叫起来，道：“热闹了，这一次是真的热闹了。”

　　“这片大地到底有什么，连陆宇都吸引过来了。”

　　接到消息的人都疯狂一样搜寻这片大地，寻找每一只火焰生命！

第441章 猎杀开始


　　钱——就是用来花的。

　　陆宇拥有宝库，光是第一区域里的至尊星兵就有十万。

　　这些星兵在陆宇眼中都已经是垃圾了。

　　他不管是谁留下来的宝库之珠，既然落到他的手中，他就要利用。

　　消息传出去不到一个小时，就已经有人陆续找到陆宇。

　　更多人第一反应则是震惊。

　　陆宇也太财大气粗了吧，竟然用至尊星兵换几滴血。

　　纵然他们知道这血有大用，可不知道方法也是枉然！

　　所以得到心血的人，都将每一滴血都分类标好了出自于什么生命。

　　三滴一件至尊星兵，陆宇毫不吝啬。

　　短短的一天时间，陆宇就收了超两百滴心血，配成了三瓶血。

　　而随着时间推移来的人更多。

　　同时，几只恶魔也知道秦海也进来了，选择了离开。

　　陆宇是一柄柄星兵往外送，连眉头都不皱一下。

　　一百柄至尊星兵用了十二个小时就送了出去。

　　“我的妈呀，陆宇这是产至尊星兵不成？”

　　“上帝，我要疯了，这些星兵全给我，我就满足了。”

　　所有来交易的人都是满脸笑容的离开。

　　十瓶，十五瓶……

　　陆宇花了三天时间配制了两百瓶的血。

　　赤火之地的生命毕竟是有限的。

　　何况类人生命先一步进来，已经对这里生命进行猎杀，所以当陆宇停止再交易的时候，火焰生命几乎在这里绝迹了。

　　而这么多天下来，更多的人出现在这片大地之上，类人生命也在出现。

　　这片大地之上至少聚集了两万的类人生命，三万以上的人类。

　　冲突更是在不断的升级，引起过超过千人以上规模的大战。

　　地狱恶魔猎杀三百头类人生命。

　　千只蛇人组成的小队围杀五百人的人类部队。

　　美国军方的精锐暗杀第二阶层首领两名。

　　……

　　消息不停在类人生命、人类和魔族之间传递。

　　这里的人最弱者都是半至尊。而类人生命全部都是至尊。

　　可以想像这样级别的战斗有多么可怕。

　　各方间火药味儿十足，血腥气快要掩盖大地的热气。

　　秦海也是数度出手，简直是无敌一般的存在，连类人生命们都不敢再狂妄而退避。

　　一片火山前，很多人在听到这些消息之后都激动的看向陆宇。

　　秦海已经出手了，陆宇呢？

　　有神明的限制，陆宇只能和蛇魔对决。

　　那这巅峰般的对决会是什么样子？

　　有人兴奋道：“陆先生，您真的要和蛇魔一战？”

　　“早晚会有。”陆宇盯着一个方向，道：“现在这里的人很多，你们可以结队离开。若是和蛇魔开战，我就没有多余的精力来保护你们了。一会儿，我会将你们送出去，出了这片大地，你们的生死与我无关。”

　　有人激动道：“现在离开太不划算了。接下来，我不需要您保护了，我想亲眼看着您和蛇魔的战斗。”

　　这人的话说出了所有人的心声，连同那名少女在内都不停的点头。

　　他们亲眼看着陆宇与神明的对话，也亲眼看着陆宇化为火焰巨人之后的变化。

　　现在他与蛇魔一战，那会是什么样的景象。

　　所有人都在期待！

　　陆宇皱眉道：“这是你们的事情。若是真打起来，你们就自求多福吧。”

　　蛇魔是千尊实力，他现在的实力也就是百尊左右，算是王尊之骨和几件星宝，也不过两百尊。

　　依然是五倍的差距，还是差的太多。

　　而就在这时，众人上方高空那如熔岩一样流淌着的苍穹突然间震动起来，仿佛要将天与地都连接起来一般。

　　“这是怎么回事？”赤火之地的人类也好，类人生命也罢，都抬头在看着天，感觉天像是要踏下来了。

　　轰隆隆……

　　苍穹震鸣，一个细小的漩涡开始转动起来，中间的一点黑暗漆黑无光，漩涡也在不停扩大，整片大地上空的熔岩苍穹都成了漩涡。

　　轰——

　　自漆黑无兴的漩涡中央，一道人影出现了。

　　“神明，这是神明降临！”

　　类人生命看到虚影都忍不住欢呼，跪地膜拜。

　　蛇魔再狂傲在此刻也跪倒在地，对着人影膜拜。

　　就算是战斗中的类人生命那怕是被武器砍在身上，也毫不犹豫的跪倒。

　　对于人影无比恭敬。

　　“这是神？”

　　人类从来没有见过这么诡异的事情，全部都盯住了那道人影。

　　类人生命的叫声让无数人惊住了。

　　有人颤声道：“果然这个世界变化全是因为神，这个世界真的有神的存在！”

　　“这真的是神？”

　　还有人觉得不太对劲。

　　这时屹立在苍穹之上的虚影缓缓开口。

　　他的声音无比冰冷，透着让人心寒和战栗着的音调：“此刻起——杀戮竞争开始！”

　　声音轰鸣，如同雷鸣在大地上空炸响。

　　所有人类、魔族和类人生命都不由一怔。

　　蛇魔陡然间站了起来，双手握拳盯着天空，无比兴奋和嗜血。

　　陆宇的双眼暴射如火焰般炽烈毁灭的光芒。

　　秦海的脑海中似乎浮现起了某个传说，仰天狂笑，变得无比痛快。

　　声音还没有停止，在隆隆雷声之中更可怕的消息在这片大地之上回荡。

　　“类人族每猎杀一名人类或魔族将获得蓝星之魂奖励一枚，猎杀十名人类或魔族将获得进化液一滴的奖励，猎杀百名获得十枚蓝星之魂和十滴进化液的奖励。猎杀敌人生命最多者将获得最终奖励。”

　　“猎杀——开始。”

　　跪地的无数类人生命在听到开始这两个人之后突然间都暴跳了起来。

　　“杀！”

　　一名名类人生命的眼睛充血激动而变红。

　　“神明旨意——杀！”

　　二阶首领振臂高呼。

　　有神明旨意，有奖励，类人生命们发狂了。

　　而就在这虚影再一次开口，让人类发怔。

　　“魔族每猎杀一名类人生命或人族将获得百万枚星灵石，以及星华奖励一枚，猎杀十名类人生命或人族将获得一千万枚星灵石，十枚星华，并有进化液一滴的奖励，猎杀百名获得一亿五千万枚星灵石和一百枚星华，十滴进化液的奖励。猎杀敌人生命最多者将获得最终奖励。”

　　“猎杀——开始。”

　　秦海冷声道：“杀！”

　　轰——

　　随秦海而来的千头恶魔动了起来。

　　类人生命敬畏神明，那怕是虚影说出这样的话，也没有丝毫质疑。

　　“这是考验！”

　　蛇魔狂暴了，大吼道：“弱肉强食，只有强者才有资格成为大地的主宰！”

　　他在大叫，无数蛇人同样高呼赞同蛇魔的话。

　　神的话不需要质疑，只需要执行就行！

　　“人族每猎杀一名类人生命或魔族将获得百万枚星灵石，以及星华奖励一枚，猎杀十名类人生命或魔族将获得一千万枚星灵石，十枚星华，并有进化液一滴的奖励，猎杀百名获得一亿五千万枚星灵石和一百枚星华，十滴进化液的奖励。猎杀敌人生命最多者将获得最终奖励。”

　　“猎杀——开始。”

　　这一刻，赤火之地彻底沸腾了，三族震动。

　　这不是游戏，是一场无情的杀戮战争。

　　但是，这并不算完！

　　虚影在向着漩涡之中走去。

　　同时，他的声音又一次响了起来，道：“不分种族，不分等级，斩杀蛇族蛇魔者将获得自由选择奖励两次。斩杀人族陆宇者将获得自由选择奖励两次。斩杀魔族地狱之王者将获得自由选择奖励两次。猎杀结束时间，第七个太阳升起之时！”

　　各族都动容了。

　　蛇魔，类人族在这片大地的最强者。

　　很多人已经知道了，蛇魔将来是竞争本族王位的争夺者，诡异的能力让人心寒。

　　而秦海这几天已经在类人生命中留下了不可磨灭的印象，这是一位强大的敌人。

　　而陆宇有多强，类人族明白，人类和魔族更明白。

　　这一战三人成了目标，谁会死？

　　蛇魔扑向了那被按在地上，等着被吃的二十余人。

　　一瞬间血肉横飞，一个个头颅被蛇魔抓穿，他大口的吞噬着这些人的脑浆。

　　他的身上肌肉跳动，力量在暴涨。

　　……

　　秦海站在恶魔的队伍之前，他的前方已经有近千只类人生命扑了过来。

　　“王，有人类传来消息，他们请求联手！”

　　秦海冷声道：“联手，先杀这里的类人生命！”

　　类人生命数量上在少数。

　　他们太强大了，全部都是至尊。

　　而第二阶层的首领一直都隐藏着，没人知道超过三百尊实力的至尊到底有多少。

　　人类数量多，可实力和等级太弱。

　　要是不联手将是一面倒的可怕局面。

　　……

　　“陆先生，这——”

　　在陆宇身边的人没想到陆宇会成为目标，更没想到这里会变成这样可怕的战场。

　　二十多人看着陆宇，有一些尴尬。

　　刚刚说了不需要陆宇保护，竟然就出了这样的事情。

　　“自求多福吧！”陆宇冷声道：“这种情况，我没有时间保护你们。能躲起来，你们就是运气，若是死掉了，就不能乖别人了。”

　　陆宇语气中的杀意越来越浓。

　　众人猜出来了，陆宇也要动手了。

　　因为神明没有指定说明陆宇不能出手，就代表陆宇一样可以出手。

　　到底谁才是杀戮最强者，也许就是在陆宇、秦海和蛇魔之间产生。

　　但，最终是谁，谁又会谁，都将是最为轰动的信息。

第442章 血腥之始


　　大地血腥气更浓了。

　　一股股浓烈的杀意在赤火之地爆发。

　　“神明旨意——杀！”

　　类人生命疯狂咆哮，这一刻他们像是无视自己生命的野兽动了起来。

　　猎杀开始的一瞬间，就已经有上百生命被收割。

　　蛇魔浑身浴血，像一头狂魔，遇到的魔族和人类全部被啃食的一干二净。

　　他的肚子如同一个无底黑洞，不论吞食多少生命，都像是饥饿一般。

　　“杀，杀，杀。”蛇魔的蛇尾摆动，双手各抓着一人的头颅仰天咆哮，“陆宇，秦海，你们给我等着。所有的人类和魔族，你们给我听着，你们谁也别想离开。”

　　……

　　轰。

　　秦海的部队与上千类人生命相遇。

　　“杀。”

　　“杀。”

　　恶魔和类人生命同时厉啸。

　　不需要多说，双方都是下了杀手。

　　碰撞的一瞬间，双方就各有十余生命被瞬间收割。

　　一个呼吸，双方已经被杀近百人。

　　秦海化身地狱之王，一身黑焰吞噬万物，展现了自己最强的姿态，那君临天下的气势震动天地。

　　他像死神，每一击都将一名敌人粉碎。

　　他更像是野兽，落在他手中的敌人全部被撕裂。

　　“不过是一群蝼蚁，也敢在我面前嚣张。”秦海大喝着，一脚就踏碎了一头黑狼的头颅。

　　“取你的头。”第二阶层的蛇人首领扑了过来。

　　“你敢向王挑战。”秦海大喝，一个踏出，气势已经让对方身形一僵。

　　秦海双手成爪，直接就将对手的一条胳膊撕了下来。

　　“神明旨意——杀！”

　　类人生命像是疯了，无惧秦海的强大，舍死冲锋，“护王。”

　　千名恶魔无惧敌人，挡住了类人生命的冲锋。

　　……

　　一座火山之前——

　　陆宇还没有动，已经有狼啸，怪鸣声已经近了。

　　一股股惊天杀气早早就锁定了他，让在陆宇身边还没有时间离开的众人大吃一惊。

　　“至少有两百名至尊。”

　　“有类人生命一早就在附近监视陆宇了，这只不过是趁着较近的机会，要先拿下陆宇吗？”

　　二十余人动容，不得不后退。

　　这种时候他们已经知道在陆宇身边将是比什么都危险的事情。

　　地平线尽头，一道道影子像疾光闪电飞掠而来。

　　人没到，一道道强横的技能和力量轰击的劲风已经向着陆宇冲击过来。

　　两百至尊联手，陆宇都要躲避。

　　他刚刚避过一轮攻击，最快的十余名类人生命已经到了近前。

　　轰。

　　再一次联手的一击，近千尊的一击将陆宇扫了飞了起来。

　　后方更多类人生命到了。

　　他们快如闪电，连环的轰击将陆宇打进的地下。

　　熔岩四溅，赤红的火石横飞。

　　“陆宇，你的命我们要了。”

　　“桀，桀，根本不需要蛇魔大人，只要我们就足够了。”

　　“你的命归我们了。杀你不止是神明的奖励，还有族内的奖励啊，哈哈。”

　　数十名至尊扑进了赤红的熔岩之中，任由熔岩烧灼的肌肤，也在寻找着陆宇准备撕下陆宇一身血肉。

　　轰。

　　熔岩之中，有异样的能力闪动。

　　冲进来的数十名至尊同时惊呼，都感觉到了大难临头的那种危机。

　　类人生命特殊的感觉让他们完全放弃了攻击，迅速倒退。

　　一只手从熔岩中探了出来，手上强大无比的魔气环绕，让数十名至尊更叫的怪叫起来。

　　陆宇的手抓住一名蛇人，直接拧断了脖子。

　　“啊。”

　　蛇人惨叫，在被拧断脖子的瞬间，就被陆宇身上缠绕的魔气给吞掉了，那是真正的连骨头碴子都不剩一点。

　　……

　　魔龙：

　　等级：王尊

　　能力：拥有王之力的人啊，你身上的魔气足以让狂龙进化为更强大的魔龙。你一旦发动魔龙之力，将释放出无数条可进化的魔龙为你战斗。每一条魔龙在进化之后，都将拥有不同的力量。

　　描述：魔龙是一个时代的王——魔祖以自身的血为媒体，吞噬了无数巨龙的血肉，融合地狱火所进化而来。凡人拥有只不过是普通的狂龙，只有拥有王之力的人可以将狂龙进化为魔龙。进化至顶级的魔龙拥有着与龙族力量完全相同的能力，每一头魔龙都拥有着不同的力量。魔龙之力将完美再现龙族的强大力量，并可以随着吞噬敌人的血肉而进化！

　　条件：因为九级星甲的三倍提升，每一头魔龙在进化之路上走的更远。每一头魔龙都将进化出特殊龙族力量的魔龙。

　　……

　　“化魔。”

　　陆宇毫不客气的发动魔龙之力，至尊也不过是瞬眼间就被吞噬。

　　同时陆宇身周的魔气仿佛活了过来，有着一条细小的黑影在魔气之中舞动。

　　轰。

　　陆宇再动，双手扣住了两头黑狼的脖子五指用力，指间寒芒一闪。杀戮之刃在指尖一动，将两名黑狼的脖子给切了下去。

　　他身周魔气滔天，化成可怕凶焰一般在虚空中舞动。

　　千炼魔躯发动，他的身躯更强大，更坚韧。

　　魔气吞噬，狩猎发动。

　　那双血色的眸子里有着令人战栗的战意和血腥杀意。

　　远远后退的二十余人只感觉像是坠如了血海汪洋之中，四周冰冷无比。

　　“攻击。”

　　一头猿魔大喝，最先抬手扑杀出来。

　　轰，轰，轰……

　　随着猿魔出手，数百至尊一起出手。

　　陆宇身上的魔气被震的摇摆不定，人像炮弹一样撞进了后方的火山之中。

　　轰。

　　大地震动，先前喷发过的火山彻底喷发了。

　　熔岩狂涌，像洪流一样向四周而来。

　　一名蛇人大笑道：“听说熔岩海伤不到你的手臂，那就看看这火山都不能将烧成碴。”

　　倒塌的火山碎石像是爆碎掀起的气浪震开了。

　　“不够，这样的温度根本不够。”

　　熔岩如喷泉一样冲向了天空，自熔岩之中陆宇冲了出来。

　　陆宇身上还有着火焰和熔岩，只不过这些火焰和熔岩自动脱落根本没有在陆宇身上留下丝毫伤痕。

　　他快如闪电，冲进了类人生命的队伍之中，一掌将一名蛇人的脑袋切了下来。

　　砰。

　　他旋身一脚将身后一头黑狼的脑袋踢碎。

　　轰。

　　在陆宇背后一头猿魔攻了过来。

　　陆宇回身反击。

　　猿魔的拳对陆宇的拳，在双方对击的瞬间，猿魔身上气息狂涨，从一百多尊直冲到了五百尊。

　　砰。

　　陆宇的身躯被震的飞了出去。

　　“陆宇，你的实力才两百尊，和我差太多了。”猿魔狞笑着，厉声道：“一次变异。”

　　咔嚓。

　　猿魔身上的皮毛脱落，一根根骨刺伸出肌肉在体表化成骨甲覆盖全身。

　　“啊。”

　　猿魔痛苦的叫着，其背后一根根尺长的骨刺伸出来，尾骨有长长的尾巴在长出，那是完全由骨节组成的尾巴。

　　同时猿魔身躯变成了一丈多高的怪物，双臂像两柄战锤垂到了地上。

　　猿魔用了一个呼吸完成变异，紧接着它的身形一晃，消失在了陆宇的眼中。

　　嗡。

　　下一刻，他出现在了陆宇的上方，大手向着陆宇扣了下来。

　　“找死。”陆宇抬手，一拳轰出的同时，两条火龙同时也落在猿魔的手上。

　　陆宇被压的双脚下陷，膝盖以下没入大地。

　　猿魔被火龙爆破还有陆宇拳上的力量给震的倒飞向天空。

　　“没有结束。”猿魔在空中双手握拳，向着陆宇的天灵又砸了下来。

　　陆宇双臂抬起，架向猿魔的拳。

　　轰。

　　陆宇全身都被砸进了大地中，双臂传出清脆的骨碎声。

　　五百尊的猿魔加上下坠时的冲击，攻击力不弱于六百尊的一击。

　　猿魔落地，大手探进地下，将陆宇一把给抓了出来。

　　“就这样的力量，连第二阶的我都能把你打成这样，你凭什么和蛇魔打。”

　　猿魔单臂用力，将陆宇往地上狠狠砸去。

　　轰。

　　这一砸就像炮弹落地，数千米的大地都塌陷了。

　　二十余名退出很远的人看着都是头发都立了起来，倒抽着冷气。

　　“这太可怕了。”

　　“第二阶的类人生命有这样的力量。”

　　“这是根本挡不住的力量啊。”

　　众人议论着，这猿魔太强大了。

　　就在众人议论之时，猿魔已经挥动着像战锤一样的双臂跃进了坑里，像着陆宇的身躯砸下去。

　　轰，轰，轰……

　　一声声如炮弹爆炸的轰鸣声震的大地都不停的颤抖着。

　　战场之外的类人生命发出着欢呼，看着猿魔占尽上风无比兴奋。

　　什么叫只能让蛇魔大人与这人类一战。

　　现在就是猿魔首领都将他打成这样，神明给他们的任务这么简单吗？

　　他们在欢呼——

　　猿魔用尽了全力，越砸就越是心惊。

　　因为他发现自己像是在砸钢铁，每一拳落下去，再没有听到任何的骨碎声。

　　甚至是在这个人类身上传来的反震之力震的他双臂微麻。

　　“猿魔暴击！”猿魔忍不住了，陡然之间发出一声厉喝，它的心脏发出一声如战鼓擂动般的轰鸣爆响。

第443章 魔龙诞生


　　轰！

　　大地悲鸣一般撕裂了，原本就是深坑的地面再一次塌陷。

　　数十里大地被这一拳砸出了一个漏斗型的深坑，深达数十米。

　　猿魔拳下的陆宇被砸的没了影子，不知道深陷进地下多少丈。

　　熔岩和赤红色的碎石淹没了深坑，连一身骨甲的猿魔都不得不跳出来。

　　“结束了。”猿魔边跃起，不大声狂笑起来。

　　“哈哈，结束了。”

　　“这点实力也敢狂妄。”

　　“和蛇魔一起并列为最高的奖励，你一个人类有什么资格。”

　　所有类人生命一起狂笑起来。

　　嗡。

　　熔岩之中发出一声爆响。

　　从地下涌出的熔岩向两侧分开，陆宇的手抓住了猿魔猛的往熔岩中拖了下去。

　　“不。”

　　猿魔的脚一落到熔岩之中，顿时骨甲就烧穿了。

　　欢呼声来不及停止，猿魔已经被拖进了熔岩之中，淹没了猿魔的全身。

　　类人生命们能听到猿魔最后的惨叫，然后看着陆宇提着只剩下骨头的猿魔首领自熔岩中走了出来。

　　熔岩自他的身上，他的衣服上滴下，落在地上发出“吱吱”的声响，连岩石都熔穿了。

　　就是这样的高温连陆宇的一根汗毛都没有烧着。

　　在陆宇身周的魔气更凶猛，那最初很细微的能量波动变得强烈起来。

　　像是有一头猛兽正在冲破魔气诞生。

　　“这，这就是他的力量。”

　　两百的至尊第一次害怕。

　　猿魔那么狂暴的攻击，怎么可能是人类的身躯可以承受的。

　　它最后的猿魔暴击更是高达七百尊的力量，这和陆宇的实力相差三倍以上，应该能让这个人类砸成肉泥啊。

　　而现在——

　　陆宇活着走出来，毫发无伤。

　　猿魔首领成了一堆尸骨。

　　这一回轮到后方的人类欢呼了。

　　“这才是陆宇啊，不死之身。”

　　“把这样的实力分我一半，我就满足了。”

　　众人兴奋的议论着。

　　少女都感觉自己的血快要燃烧起来一样，盯着陆宇的背影无法移开目光。

　　“这就是陆宇的实力吗？”她的大眼睛扑扇着。

　　懂事起，身边无数的人就在谈论陆宇。

　　他的强，他的冷，他的过去和一切！

　　陆宇在很多人心目中是战神一般的存在，让人敬畏。

　　别人说，永远是别人说。

　　少女质疑过，甚至也怀疑过。

　　现在她没有任何怀疑了。

　　他眼前的这个男人强大的传说在华夏已经流传了十余年，这是真的强。

　　少女的哥哥无比兴奋，站在少女身边激动的握着拳头道：“玲玲，看到没有，看到没有，这就是陆宇。强大到让人战栗的力量，连这些类人生命都在害怕。知道吗，你知道吗，我离开这里的第一件事就是去防港。哪怕只是外围的成员，我也要加入，早晚一天我要站在陆宇身边。”

　　陆宇的战斗姿态让所有人敬畏，那是真正的无敌战神啊。

　　每个人的心情都不同，连类人生命的心情都无比复杂。

　　首领都被消灭了，他们行吗？

　　一头黑狼狞声道：“首领只有一人，我们有两百，联手难道还打不过他。”

　　“不错，他只有一个人。”所有的类人生命一起大喝。

　　“力量可不是简单的一加一。”

　　二百类人生命动了起来。

　　两百股力量绞在一起，像一颗巨大的星辰坠落，掀起大地成片的熔岩，砍起无数沙石成了一片火焰沙尘暴一般向着陆宇涌了过去。

　　轰隆隆……

　　地面震动着——

　　陆宇的身影冲破了沙尘暴，杀进了敌阵之中。

　　“你们的首领都不行，只凭你们行吗？”陆宇说话之间，一拳打碎了一头黑狼的头颅。

　　几名怪嘴人从侧面扑了过来。

　　在接近陆宇之时，其中数名被陆宇打穿了胸膛。

　　一名怪嘴人接近陆宇，血盆大口裂到耳根，恐怖的獠牙向着陆宇肩膀咬了下去。

　　怪嘴一族实力强大不弱其它类人族。他们最为恐怖的不是实力，而是这张嘴。

　　传闻古老的时代，人类入侵统魔领域之时，一名王尊手持星器与怪嘴一族的王相遇了。

　　那一战的结果是，怪嘴一族的王将星器咬碎了，连王尊都一起吞噬了。

　　怪嘴的强大，就是这张嘴。

　　这张嘴咬在陆宇肩膀上之时，很多类人生命的目光都落在了陆宇的肩膀上。

　　这一口下去，至少能将陆宇的一条胳膊连同大片的肩胛都咬下去。

　　“嘎嘣”

　　一声沉闷的声响，怪嘴的一口全碎了。

　　怪嘴人舍弃了陆宇的胳膊，向后倒退。

　　就在他倒退的瞬间，怪嘴人的头颅一寸寸龟裂，然后炸开了。

　　“我的天，他这是人的身体吗？”

　　“怪嘴可是连星器都能粉碎的恐怖力量啊。”

　　四周的类人生命只感觉凉气从脚底直通头顶。

　　他们第一次感觉像是惹了最不该招惹的怪物。

　　“这只是开始——”陆宇身周的魔气将几具怪嘴的身躯吞噬了。

　　他的人也撞在了一头猿魔的身上，将其心脏掏了出来。

　　轰！

　　陆宇后背，几十股力量同时轰中，震的陆宇后背大片肌肤都裂开了。

　　“啊。”

　　一人的手臂震碎了。

　　同时陆宇也被震的倒飞起来。

　　一名蛇人将空中陆宇的一滴血放入口中，那香甜的味道让他忍不住怪叫起来。

　　但是这名蛇人一瞬间像是想到了什么，怪叫道：“他是，他——”

　　轰。

　　蛇人的口中喷涌出一道火柱，火焰一瞬间将蛇人的七窍都填满了，他的毛细孔都在喷出火焰来。

　　“我的血，是那么轻易给你的？”陆宇自远处站起，无比霸道的说着。他的背后的伤口在受伤的下一秒已经收口。

　　吃掉陆宇的一滴血，代价是一条命。

　　蛇人抓着喉咙指向陆宇像似要说着什么，却是怎么也说不出来。

　　他想要将说的写到地上，伸出去的手臂化成了焦灰，他的七窍彻底被烧成了灰烬。

　　一滴血自蛇人的尸骨中飘了出来，被重新扯回陆宇的体内。

　　轰！

　　陆宇双脚再踏大地，冲进了敌人的阵中。

　　迎接他的是数十记狂猛的攻击。

　　类人生命们心中震撼的同时，也是明白在这时逃跑没有用。

　　陆宇被打的浑身骨头都发出咯吱咯吱的爆响。

　　“再硬的骨头也能打碎。”一头黑狼撞了过来。

　　砰——

　　爆裂的是他的头，而不是陆宇的身躯。

　　“拿出点本事来，就这些根本不行。”陆宇在攻击的海啸中冷笑。

　　他冲了出来，将一头猿魔压在地上，脚下发力粉碎了其心脏。

　　数十米类人生命再次联手，震的陆宇大步倒退，口角间溺出了鲜血。

　　“死！”

　　陆宇在口中嘣出一个字来，手按也捏爆了一名怪嘴人的头颅。

　　“混蛋，不信打不碎你的身体。”血腥气激怒了这些生命。

　　“猿魔暴击。”

　　数十头猿魔一齐出手，像是一群暴猿，臂间的力量轰的虚空扭曲。

　　陆宇的双臂抬起架挡，双臂被震地粉碎。

　　强大的力量全部落在他的头上和身上。

　　两百尊的力量，再强大也不可能与千尊之力较量，这就是差距。

　　陆宇的身躯裂开了，血溅向四方。

　　“死了。”类人生命们狂笑起来。

　　“任你再强大，也不可能活着。”蛇人兴奋的叫了起来，将陆宇一滴血抓在手中，想在品尝。

　　轰！

　　一滴血化成了丈高的火焰将蛇人吞没了。

　　“轰。”

　　陆宇的身躯，陆宇的血肉全部化成了火焰。

　　近五十名类人生命沾染上了他的血，血成了火焰将这五十名至尊全部吞没了。

　　“不，不想死。”

　　“没可能，这没有可能啊。人已经死了，为什么血还能变异。”

　　五十至尊被火焰吞没，在失去意志之前看到在火焰之中陆宇毫发无伤的走了出来。

　　火焰收敛，而五十名至尊也失去了最后的意志。

　　魔气涌来将所有至尊的身躯全部吞没了。

　　五十具至尊身被魔气消化，在魔气中那缕异样的能量仿佛破壳而出的生命发出“咔嚓”的一声爆响。

　　“吼。”

　　魔气中传出一声龙啸声，骤然间，一条长达两丈的黑龙探出身躯，黑龙的尾部还与魔气相连，它的身体像是有着意志已经向着一头黑狼咬了过去。

　　黑狼大惊，狼啸声中伸出爪子向着黑龙拍了过来。

　　“咔嚓。”

　　黑狼惨叫一声，一只前爪连同半边身体被黑龙一口咬掉了。

　　黑狼连逃都已经来不及，被黑龙再一口完全吞吃掉了。

　　魔龙的力量发动了。诞生的并非是普通的巨龙，而是一头特殊龙族。

　　黑龙主杀，是所有龙族中最为狂暴和凶猛的，它们牙齿可以咬碎钢铁，粉碎星兵。

　　剩下的类人生命怔住了。

　　这，这陆宇能重生，而且连他身上的气息也能杀人，这哪里是人。

　　“终于诞生了么？”陆宇看着丈长的黑龙大笑起来。

　　当黑龙吞噬掉黑狼之时，他感觉到在魔气中另一股力量开始蠢蠢欲动了。

　　“杀你们可惜了至尊身躯。但是能让魔龙诞生，值了。”

　　陆宇狂笑着，一步踏进了敌阵中。

　　敌人的强大陆宇承认，超过千尊的联手是他不能抗衡的。

　　他清楚这种差距。

　　但是在战斗中变强，这才是陆宇想要的。

　　剩下的至尊心中战意动摇了。

　　面对着杀不死的敌人，谁都不可能再有战意。

　　陆宇再一次被至尊的拼命联手而打碎，在火焰中重生的他把敌人的战意彻底磨灭了。

　　黑龙咆哮，大口咬掉一人的头颅。

　　吼。

　　一头银色龙影自魔气中探出身躯来。

第444章 杀戮排名


　　第二头魔龙诞生了。

　　银龙防御无双，一身银色龙鳞的银龙身躯摆动，扫在一名蛇人身上，将蛇人扫的骨碎肉裂。

　　幸存者已经彻底没有了斗志发狂一样的逃走。

　　两头魔龙啸声震天，惊的远处观战的二十余人都已经瘫软在地。

　　“难怪陆先生连火王的传承都不要了。这样的力量还需要传承吗？”

　　“他本身就已经拥有王之力啊，这些类人生命根本就是找死。”

　　有人小声议论着。

　　而在这时陆宇已经再杀数名至尊。

　　第一阶层的这些至尊在他的手中如同割草一般被斩杀。

　　最终逃走的有五十余名至尊。

　　陆宇脚下满是鲜血，双掌之间也有鲜血在滴落。

　　杀戮和战意已经被彻底激起了。

　　凛冽的战意惊天，滔天杀气像海啸般在天地间翻滚。

　　“轰。”

　　陆宇一步踏出，如魔神般冲向一方。

　　他的感知超过千里，在这个范围之内至少有五处正在发生大战。

　　他冲向一方直接杀进了敌阵之中。

　　只是一个照面，陆宇就轰碎了两名至尊的头颅。

　　“是陆宇。”

　　“他来了，这些混蛋死定了。”

　　战斗中的人类爆发出欢呼。

　　魔族动容。

　　他们感受到的魔气更加惊人，而那魔龙让华夏的魔族陷入了沉思。

　　“这好像和魔祖的能力很象。”

　　“会是狂龙之力么？”

　　“不，陆宇不是魔祖，他拥有自己的王之力。”

　　魔族心惊着，心中暗自颤动着。

　　陆宇手持一柄杀戮之刃，一步一杀，魔气吞噬，狩猎发动。

　　至尊尸体在滋养魔龙，狩猎吞噬力量，注入杀戮之刃中，也在提升着每一柄杀戮之刃的属性。

　　上百类人生命在陆宇加入战场不到半个小时就全部被杀。

　　光是陆宇就杀了一半。

　　“吼。”

　　第三头魔龙诞生，这是一头浑身如铸铁，背生骨刺的铁龙，龙首额头一只独角长达两米，生着螺旋纹的龙角闪动着让人心寒的冷光。

　　铁龙主攻，攻击力最为强横。

　　当铁龙出现的瞬间，他的独角上已经刺穿了两头猿魔的心脏。

　　人类和魔族都被震撼了。

　　“那是龙族吗？”

　　“这，这为什么和魔族的狂龙相似，都是在魔气中诞生真正的龙。”

　　“黑龙，银龙，铁龙，这些都是龙族中的最强类，接下来会是什么？”

　　这一处战场在半个小时之后停了下来，天空中腾起血雾，这都是谁的血，没有人知道。

　　“吼。”三头魔龙仰天长啸，像是真正的龙族要冲破魔气最后的束缚遨游天际。

　　陆宇消失了，留下了人类和魔族的震撼。

　　……

　　天地都是血红色，满地的残尸和不少失去四肢的人类不停的哀鸣。

　　一名蛇尾人身的怪物趴在地上，双手抓着一具残尸不停的啃食着。

　　那些活着却无法行动的人绝望了。

　　蛇魔——这是他们从类人生命中听到的名字。

　　他们斩杀类人生命之时，就听那些类人生命说过，蛇魔会为他们报仇。

　　他们嘲笑过，不觉得几十名至尊的联手会杀不掉一头蛇魔。

　　现在——

　　他们想要自杀，他们的生命值还很多，咬掉了舌头也死不掉。

　　头一次他们觉得活着是一种折磨。

　　“杀了，杀了我吧，你这只可笑的爬虫。”有人扭动着身躯咒骂道：“你们连猪狗都不如，连畜生都不算。”

　　蛇魔抓着残肢，连啃食着边回头，嘴角还在滴血鲜血，道：“嘿嘿，不要着急，你可以骂我，不过你会死的更难受。”

　　蛇魔用蛇信舔掉嘴角的残血，将断肢三两口就吞了下去，向着咒骂的人扑了过去。

　　他没有将对方一口吃掉，而是一口口撕咬着对方的血肉，如同厉鬼一般凶残。

　　咒骂的人骂不出来了，他的眼角在滴着落水，颤声道：“求求你，杀了我吧。”

　　“不，你还不能死。你越痛苦，就会越明白刚才对我咒骂应该多么后悔。”

　　蛇魔凶残，狰狞，让还活着的人都绝望了。

　　这并不是普通人的战场，在这里至尊都只是蝼蚁啊。

　　这处战场是强者的世界，弱者只有死亡。

　　……

　　一处火焰湖泊前，秦海和他的卫队已经不知道斩杀了多少波敌人。

　　恶魔的数量急剧减少，活着的也不过剩下三百余人。

　　但是能活下来的都已经是精锐。

　　秦海神情冰冷，脸部一道狰狞的口子从眉心裂到胸腹。

　　这是一名猿魔以星兵的攻击。

　　这头猿魔属于第二阶层，几乎快要到达第三阶层。

　　它带着一队猿魔冲杀过来，像锋利的刀锋冲破了恶魔的冲击与秦海对决。

　　秦海从来没有想到有一天自己会被一头不到千尊实力的恶魔逼到如此狼狈的地步。

　　他将猿魔四肢撕掉了，算是活捉了恶魔。

　　但是同时他付出的代价是这道恐怖的伤口。

　　他胜了，可是面色无比冰冷，更为了震怒。

　　成王之后，他从来没有受过如此重的伤。

　　他的身边三百余名恶魔单膝跪地，都能感受到王的愤怒。

　　秦海的脚一点点发力，踩着猿魔胸膛的骨头不停发出“咯吱咯吱”的挤压声。

　　猿魔咬牙痛哼，不停的挣扎着。

　　秦海发丝散乱，伤口在一点点收缩，血染红的全身，这让他的愤怒显得更加可怕。

　　“能伤我，你十条命都不够代价的。你以为我是那些凡人，是你们这些蝼蚁可以轻易伤到的。”

　　秦海发狂，踩着猿魔七窍流血。

　　砰。

　　最终秦海发力，将猿魔的身体震成了肉泥。

　　他回身，身周的恶魔们都是低下了头，身体战栗着。

　　秦海环视众人，神情凝重道：“我赐于你们的，今日要收回了。”

　　三百多名至尊神情一震，都不约而同的抬头看向秦海，毫无表情。

　　只是他们的眼中有着炽热的光芒。

　　“这片大地重生了，如今已经在威胁我的生命，我要收回曾经的赏赐。”秦海冷声道：“你们效忠于我，我给予你们新生，现在我要收回。”

　　三百多名至尊盯着秦海，神情变的更为冰冷而没有感情。

　　紧接着三百余名至尊一起低头，齐声大喝道：“为王而死！”

　　轰！

　　三百余股至尊的力量同时喷发，力量搅动着天地变色。

　　砰——

　　三百余名至尊的身躯全部炸开了，血肉骨骼全部化成了血水。

　　漫天的血水在空中弥散着，像是鲜血地狱般诡异。

　　“回归。”秦海张开双臂，张开大口深深吸气。

　　嗡。

　　天空中的血水向着秦海的口中涌去。

　　秦海身上王之力觉醒了。

　　他眼中的血符纹猛烈的清晰炽裂起来，滔天魔焰从地向天，席卷数十丈方圆。

　　赤红大地被他的魔焰碰触都变成了黑色，熔岩成了黑色，大地成了黑色，连空气都成了黑色。

　　秦海双眼中血芒拖曳数十丈长，充满愤怒和杀机。

　　“啊。”

　　秦海仰天长啸，像一头暴龙般。

　　远处，数名第二阶层的类人生命带着近五百手下正好赶了过来。

　　他们远远的看到了魔焰的出现和暴涨。

　　而秦海也看到了他们。

　　“轰。”秦海背后魔焰化成黑翼，人贴着地面扑杀进了敌阵之中。

　　“来了，就一个也别想走。”秦海厉啸，魔焰将数十类人生命吞噬，像是火焰一样在腐蚀和烧毁着这些类人生命的身躯。

　　“轰。”秦海的拳与第二阶层的一名首领的拳碰在一起，对手的拳头一寸寸龟裂，然后的身躯。

　　“没可能，没可能，你的力量不足以杀我。”对手的身躯在破碎，同样也在不甘心的大叫。

　　“你们算什么？”秦海无比狂傲，将敌人的头颅摘了下来一手捏爆道：“敢向王出手，这就是你们的代价。”

　　五百余名至尊全灭，连闻声而来的人类都震撼住了。

　　秦海完全失去了人类的气息，魔气似海啸风浪般凶猛。

　　……

　　赤火之地成为了战场，不止是陆宇、蛇魔还有秦海，更是涌现出了不少强者。

　　火舞和晓晓带着三十五人横扫一方，连第二阶层的几名首领都被斩了。

　　而同时美国的一队精锐也是十分强大。

　　百人小队的实力互相弥补，百人如一人，连五百多类人生命都收割了。

　　天神组织，华夏军方、英国军方以及各方势力的精锐都在。

　　可以说这里成了末世以来最可怕的一片战场。

　　也许前一秒的强者，后一秒就成了地上的尸体。

　　陆宇手拎着杀戮之刃，在这片大地上穿行，被他发现的战场他都会介入。

　　不管双方是谁，只要是类人生命一概斩杀。

　　类人生命身上的背包中有着人类最为稀有的资源。

　　第四头魔龙像是十分强大，在吞噬了近三百至尊的身体之后都还没有诞生的迹象。

　　陆宇可以感觉得到在魔气之中在积累着十分惊人的力量。

　　只不过这样的力量还没有破开，让陆宇感觉这像是压抑着一颗炸弹在等着爆炸。

　　当陆宇斩掉第三百六十头类人生命之时，天空之中漩涡再现，那虚影在天空中响起道：“第一天的杀戮结束，现在起所有人不得出手，必须停留在原地。第一天排名，第一名蛇魔斩杀，五百人类及魔族。第二名秦海，斩杀四百五十名类人生命。第三名陆宇，斩杀三百六十名类人生命。第四名火舞……”

第445章 相遇


　　“第四名火舞，斩杀两百三十一名类人生命。第五名罗浩天，斩杀一百三十六名类人生命。第六名凤凰舞，斩杀一百零二名类人生命。第七名方华，斩杀七十六名类人生命。第八名杨烈，斩杀五十四名类人生命。第九名紫羽，斩杀五十三名类人生命。第十名白杨，斩杀五十名类人生命。”

　　虚影的声音在空中响动着，同一时间这片大地上战斗的众多生命脚下都出现了一个光环笼罩住了他们，将他的禁锢在了其中。

　　本来还在战斗的双方也被迫停了下来。

　　所有的眼睛都在盯着大地上方的虚影。

　　那虚影在将前十的排名说出来之后，人类和魔族都不由的倒吸一口冷气。

　　有人动容道：“我的天，杀戮前十的排名，竟然有七人是陆宇组织的。”

　　“他的组织到底都是一些什么人，这么可怕。”

　　“上帝，陆宇的手下都是一群杀神不成。”

　　听到这个排行，就没有人能平静的。

　　虚影在将前十的排行说出来之后，再一次开口道：“第一名为类人族，奖励蓝星之魂百枚，进化液十滴。第二名为魔族，奖励星灵石十亿枚，星华一千枚，进化液一滴。第三名为人族，奖励星灵石十亿枚。第四至第十名均奖励星灵石一亿枚。同时，获得奖励的人自动获得一级储物空间。”

　　“什么，竟然奖励储物空间。”类人生命集体震动，无比羡慕。

　　在他们的世界里储物空间，那是在第七阶层的任务才能得到的奖励。

　　蛇魔竟然在这时就奖励了。

　　秦海也不禁动容道：“储物空间，我听说过这是只有在某个时期才出现的宝物。”

　　不止是为了宝物，更是为了那个时期而震动。

　　“真的到了这样的时期了么？”秦海查看着多出来的东西，自言自语的说着。

　　奖励和储物空间很快都已经发放了下来。

　　储物空间，方华等人连听都没有听过。

　　可是看到介绍，就已经震动了。

　　一级储物空间有限制，是长宽高各一万米的空间，可以存储的东西也不少了。

　　在里边的东西自动分配，而且比储物珠要方便存储。

　　陆宇已经拥有储物空间了，在这时虚影的声音独自在陆宇耳边响起道：“你已经拥有九级的无限储物空间，储物空间的奖励自动替换，选择你要的东西。”

　　陆宇眼前出现了一排的选项。

　　万米的星灵矿山一座。

　　产出进化液的神山一座，并带有五百滴进化液。

　　半星器的剑胚一块。

　　破损王尊战甲一件，破损程度百分之九十。

　　一共四种奖励并排在陆宇面前闪动着，这让陆宇不禁眯起了眼睛。

　　破损的战甲，与王尊挂上了名号的东西，都绝对的不凡。

　　剩下的三种东西，都绝对不是普通的东西。

　　陆宇选择了神山。

　　“选择完毕，神山存储在储物空间。”

　　虚影的声音在陆宇耳边消失的同时，又再一次在天空的上空响起了。

　　“现在开始的十二小时为休息时间。十二小时之后为第二天的杀戮的开始。连续坐稳两天第一宝座，或者保持杀戮排名不发生变化，原本的奖励翻倍。连续五天坐稳第一的排位，奖励王尊级物品一件。”

　　虚影没入虚空，所有人都坐在了光环之中没有动。

　　……

　　“休息么？”蛇魔看着天空，将蓝星之魂和进化液全部拿了出来，抓起几块蓝星之魂和进化液一起塞进嘴巴里，然后将储物珠中保存的血肉拿出来，当食物一样啃食起来。

　　蛇魔本应只有吞噬人类才可以提升实力。

　　但是它不同。

　　他吃掉了几头同族，吸收了他们吞噬蓝星之魂和进化液提升实力的能力。

　　为什么蛇魔不称为蛇人，就是因为他连同族都吃掉过，是蛇中之恶魔。

　　……

　　秦海面无表情的盘膝坐在地上，将进化液拿出来，低头倒进嘴里，闭目道：“死去的，你们不会白死，不久之后我会用敌人的血祭典你们的亡灵。”

　　秦海面前几颗数十丈的星辰转动起来，每一颗星辰都是由星灵石所化。

　　星辰之上有一缕缕的星光没入秦海体内。

　　……

　　陆宇看着天空中，收起了魔焰，同样盘膝坐在了赤火之地上。

　　轰。

　　他的储物空间中，数十亿的星灵石炸开了。

　　一股股星光如同星河般自储物空间中流淌出来，然后弥散在陆宇的身周。

　　一直跟在他身边的人都不由的倒吸一口冷气。

　　这一片星河之大，笼罩数十里方圆，围绕着陆宇转动着。

　　那里边的星光之力属于星灵石，是人类可以感应到的。

　　至少三十亿星灵石的星光汇聚，才有可能达到这种程度的壮观景象啊。

　　陆宇张口一气，一片星河没入陆宇体内。

　　轰。

　　陆宇的身躯炸开了，化成了星光中的一部分。

　　炼星骨，他一直都在坚持。

　　可惜耗费太大一直没有完成。

　　而现在静下来，面对不久将来可能发生的大战，陆宇必须提升实力。

　　“也许，我们会看到神迹。”在远处一直注视着陆宇的一名战士激动的说着。

　　此刻整片大地上的所有人类，类人族和魔族都在修炼。

　　十二个小时并不长，也并不短。

　　所有人都在修炼，没有人放松一刻。

　　压力和奖励下，每个人都已经豁出来命。

　　同时他们也清楚，不变的强就别想活着出去。

　　“杀戮开始。”虚影自漩涡中走出来，再一次宣布。

　　轰。

　　一股股更加强横的气息在赤火之地各处腾起。

　　蛇魔振臂怒啸道：“陆宇，秦海，你们两个等着死吧。所有的奖励都将是我的。”

　　……

　　秦海站了起来，面无表情的一步踏进不远处的一座战场。

　　他的实力更强。

　　……

　　陆宇眸子里血光惊人，星骨完成百分之六十二，自身筋骨强度高达一百三十尊。

　　……

　　“战争升级了。”

　　很多人喃喃自语，心头都在震颤着。

　　血腥染红了天空，赤火之地的地面有一些都成了血地。

　　这一天很多人都开到了什么叫收割。

　　当虚影再一次站出来宣布第二天的杀戮结束之时，很多人都感觉到了空气的窒息。

　　“第二天杀戮结束，杀戮排名第一名秦海，斩杀六百七十二名类人族。第二名蛇魔，斩杀五百五十一名人类以及魔族。第三名陆宇，斩杀四百九十六名类人生命。第四名火舞，斩杀四百三十七名类人生命。第五名罗浩天，斩杀三百三十六名类人生命。第六名凤凰舞，斩杀三百零二名类人生命。第七名林晓月，斩杀两百七十九名类人生命。第八名方华，斩杀两百名类人生命。第九名杨烈，斩杀一百七十二名类人生命。第十名紫羽，斩杀一百六十名类人生命。”

　　新的排名一出，再一次让人震动。

　　“什么，我没有听错吧。”

　　“天神组织的白杨被踢出了前十。第七名的林晓月是谁，怎么会这么强大，那里冒出来的？”

　　“林晓月，那就是防港城的晓晓，火龙再生的拥有者。她也来了，这杀戮排名前十里陆宇的人就占了八名，这是要逆天啊。”

　　人类和魔族都觉得心跳加速。

　　陆宇的排名没变，可是谁都看得出来，他与第二名所杀的人数已经十分相近了。

　　“还有七天，有没有可能谁能连续五天占据第一。”

　　“杀戮最多的会有奖励，那连续五天占据第一，同样奖励翻倍更加可怕啊。”

　　无数人兴奋，觉得有必要看看最终谁能笑到最后。

　　虚影的声音继续响起道：“第一名为魔族，奖励星灵石三十亿枚，星华三千枚，进化液五滴。第二名为类人族，奖励蓝星之魂五十枚，进化液五滴。第三名为人族，奖励星灵石十亿枚，因为连续两天坐稳第三名的位置，再获得十亿星灵石的奖励。第四，第五名奖励翻倍，第六至第十名均奖励星灵石一亿枚。同时，获得奖励的人储物空间自动升级为二级。”

　　陆宇微微一笑道：“来吧，我的奖励你该怎么给呢？我的储物空间可是无限的啊。”

　　陆宇眼前，再一次出现了选项。

　　万米的星灵矿山一座，外加二十亿星灵石。

　　产出进化液的神山一座，并带有五百滴进化液，加一千枚星华。

　　半星器的剑胚一块，加星器材料一件。

　　破损王尊战甲一件，破损程度百分之八十五。

　　陆宇看着虚影列给他的奖励，抬头看着天空道：“要是我现在不要，奖励可以累加么？”

　　“可以。”

　　虚影冰冷的声音在陆宇耳边响起。

　　“很好，那么就帮我留着吧，这一次我不选。”

　　陆宇说着盘膝重新坐回了大地上。

　　不需要再多说了，谁都会抓紧时间修炼。

　　至于谁会连续坐稳第一，甚至是获得最终奖励，每一个人、魔族甚至是类人族都无比期待。

　　第二天的休息一过，杀戮再一次升级。

　　每一天众人的实力都在提升，也就代表着战斗更激烈。

　　而三方的人数在减少，战斗也就在变得更加残酷。

　　陆宇的星骨完成度达到百分之六十九，筋骨达到了一百五十尊。

　　第三天杀戮开始，这一天最让人激动的是陆宇和蛇魔相遇了。

　　双方相隔不到千米，蛇魔刚刚斩杀了三十名人类。

　　而陆宇也刚将四十多名类人生命斩尽。

　　“很好，很好。”蛇魔盯着陆宇狞声道：“等着吧，第七天我会要你的命。”

　　“来了，你的命就归我。”陆宇毫不示弱，血目如电让人震撼。

　　谁都能感觉到空气在凝固，未来的碰撞会有多激烈。

　　蛇魔走了，扑向下一名敌人。

　　而陆宇则盯着蛇魔离开的方向。

　　与蛇魔对视的一刻，他第一次感觉到了死亡。

　　“很强，超越我。”

第446章 奖励积累


　　陆宇和蛇魔相遇，谁也没有动手，这着实让很多看到的人不解。

　　这两人都清楚对方身上背着的奖励有多大，所以竟然谁也没想拿对方身上的奖励，这对陆宇来说是相当不正常。

　　有人眼睛一亮道：“是了。两个人都明白要是动手，最少也是一天一夜才能分出胜负。那么他们的排名将会被超越。在第七天之前，他们不会互相动手的。”

　　很多人明白过来，兴奋道：“第七天就不一定了。争抢第一的排名，杀戮第一的排名，甚至是三人之间必将会有一次对决啊。”

　　神明定下的七天规矩，杀戮只会不停的升级，最终变成可怕的大战。

　　第三天自熔岩海的另一方，有更多的人类，更多的类人生命进入这片大地。

　　杀戮不止是升级，也在变得更残酷。

　　各大势力的高手，醒来的魔尊，强大的至尊，连同韩国的寄生魔、印度也有神秘高手出现。

　　第三天的黑夜快要将临之时，有人在熔岩大地的一处火山群之间发现了一座废墟。

　　废墟中有光华冲天，更是被火焰包围，已经是赤红之一片。

　　最让人感觉不可思议的是，在这片废墟最中央，还有一座宫殿没有倒塌，不过石壁已经化成了火红之色，与熔岩联为一体了。

　　这样的消失在赤红之地扩散的一瞬间，各方势力都动了起来。

　　五六千人聚集在了这片火山群之外。

　　跃过火山并不是所有人都能办到的。可最终踏过去的还是有这五六千人。

　　在那片废墟之中，类人生命，魔族和人类的争抢以血开始。

　　很多无法进去的人都能感觉到里边的杀戮的惨烈，强横的攻击力震的四周的火山数座已经开始龟裂爆发。

　　很多人心惊的同时，也是在害怕。

　　因为这样的大战也许会引来更可怕的灾难。

　　很多人都这么想着。

　　骤然间——

　　蛇魔从火山喷发的熔岩之中杀了进去，直接斩杀了数名至尊扑向宫殿。

　　秦海一气魔焰同化一切，吞没数十类人生命也向着宫殿而去。

　　“轰。”一道恐怖的剑光长达千丈，更是将一座火山从中央劈开了。

　　陆宇赤足踏在火焰和熔岩之间，也出现了在废墟之中。

　　他的身上魔气汹涌，三头数丈长的魔龙狰狞而恐怖，龙身在空中摇动着。

　　陆宇已经斩杀了超过千头的类人生命，全部至尊的血肉滋养，也没有将第四头魔龙孵化出来。

　　陆宇身上魔气中，那股力量已经像是可以毁天灭地，积累到了顶点，却不知道差着什么。

　　“陆宇是吗，杀。”有类人生命十分狂傲，在看到陆宇之时，想到了在他们之间传闻中的那个人的样貌而大吼一声扑了过去。

　　“吼。”

　　魔龙齐啸，在那头类人生命都没有接近之时，就一起扑了上去。

　　无数双眼睛之中，类人生命被撕成了三段，由三头魔龙一起吞噬。

　　陆宇面无表情，一手提着杀戮之刃从人群中走过，他所踏过的地方，凡是有类人生命阻挡，全部是一剑劈倒。

　　星兵，铠甲，什么也挡不住。

　　“异变。”

　　在类人生命的队伍之中，有头黑狼长啸，浑身的毛发都快要根根竖起，体内肌肉和筋骨都在颤动着。

　　第二阶层的首领级生命。

　　黑狼在暗中异变，准备扑杀过去将陆宇斩杀。

　　毕竟陆宇的头可是值神明的两个自由选择的奖励。

　　黑狼的变异完成了一半，陆宇的一只手已经凶狠的扣在黑狼的天灵上，将黑狼一把脱进了火山之中。

　　“嗷。”

　　黑狼惨叫，身上的异变停止了，一瞬间被熔岩烧的只剩骨头。

　　陆宇浑身被火山喷出的熔岩沾上，毫发无伤的走出来。

　　他面无表情，再踏进废墟之时谁还敢阻拦！

　　类人生命都胆寒的向后倒退。

　　“这魔鬼也来了。”有人兴奋道：“这一次有好戏看了。”

　　“陆先生，我看好你。”有敬仰陆宇的人欢呼大笑。

　　轰。

　　废墟中央的宫殿前，秦海和蛇魔终于动手了。

　　一个暴虐成魔，一个魔焰滔天，两人一动手，冲击波就已经将宫殿震的裂开了。

　　嗡。

　　陆宇脚踏大地，也像剑一般的冲向宫殿。

　　一人颤声道：“神明指定的三人相遇了，难道大战要提前了。”

　　轰。

　　无数双眼睛注视中，三人第一次交锋。

　　蛇魔狂暴起来，突然反手一以敌二。

　　“异变第一阶。”蛇魔身躯暴涨为两丈高，它上半身后背伸出骨刺，浑身布满骨甲，蛇尾变成了尖刺一样的骨尾，在骨尾之中有血一样的液体在流淌着。

　　蛇魔的骨尾横扫，将秦海的魔焰扫开，抽击在其胸膛，将秦海的胸膛上的皮肉抽的稀烂。

　　同时，蛇魔的双手也向着陆宇抓去。

　　杀戮之刃斩在蛇魔布满骨甲的双手之上，第一次有砍不穿的东西。

　　铿。

　　杀戮之刃弹了起来，蛇魔的骨甲上多了一条深小半分的剑痕。

　　并非是斩不动，而是一剑斩不碎。

　　轰。

　　蛇魔的强悍让类人生命们欢呼振奋。

　　而人类和魔族都是大吃一惊。

　　“好可怕的蛇魔，人类的两大高手在这里，他竟然敢以一敌二。”

　　到这一个地步，三人已经不可能放手了。

　　陆宇全力迎击，秦海同样出手。

　　第二击的相撞，冲击波直接就将宫殿扫碎了。

　　大量的光华喷涌出来。

　　陆宇身上“砰”的一声有火焰跳动，有特异的波动牵引着光华向他的体内没入。

　　蛇魔和秦海连抢都来不及抢，就被陆宇全部吸了过去。

　　“未知能力复制进度，百分之四十二。”

　　陆宇的眼前文字闪动着，他的精神却是集中在了那倒塌的宫殿之中。

　　“空的。”

　　蛇魔和秦海微微一怔，明明能感受到宫殿之中的有特殊的力量波动。

　　可是宫殿一塌，波动就消失了。

　　“这不是火王的宫殿，也许他只是在这里待过。”秦海踏入宫殿的废墟，边走边说着。

　　“不对。”秦海拿起一块石头。

　　这石头上布满了裂痕，绝不是他们那一击能达到的情况。

　　宫殿早就损坏，经历过一场战争。

　　一块块宫殿的碎石都早就龟裂，屹立不倒应该是火王留下来的某种力量支撑着。

　　他们三人都不算是普通人。

　　所以攻击的冲击破将一切都毁掉了。

　　蛇魔第一阶变异后，见到空殿后舔着舌头盯向废墟之中的人群，狞声道：“既然是空的，就是白高兴一场了。不过——”

　　蛇魔化成一道血腥劲风，似张开獠牙的野兽向着人类和魔族扑了过去，狂笑道：“你们都是我的了。”

　　“啊。”废墟中至少有四千多人类和魔族。

　　有些刚进来不久，也有些在这里呆了三五天，早就知道这蛇魔的凶名。

　　尤其是看到蛇魔刚以一敌二的强大，都是浑身发毛。

　　不约而同的，这些人一起出手了。

　　轰隆隆，漫天劲风和技能吹动，将蛇魔给震的倒飞了。

　　蛇魔身上的骨甲出现细微的裂痕，在硬扛数千击的攻击之后算是毫发无伤。

　　“这头蛇魔太恐怖了。”

　　一人颤声道：“类人生命都这么可怕吗？”

　　蛇魔的身躯在地上一个翻滚，爬起来一抖身上的熔岩，骨甲迅速愈合。

　　“啧啧，够劲啊，这样才好。”蛇魔狞笑道：“吃了你们，那么这里谁都不可能是我的对手。”

　　蛇魔再动。

　　“轰。”

　　陆宇和秦海突然间联手，将蛇魔的冲击挡了下来，三人都是身形摇晃着，迅速倒退。

　　“你们——走！”秦海一挥手，冲着聚集在废墟中的人类和魔族冷声下令。

　　“你们也走。”蛇魔也冲着类人生命下令。

　　陆宇和秦海明白不能让蛇魔这样杀戮下去。

　　要是让蛇魔杀了这四千余人，七天结束后的杀戮最强者的第一就再无悬念了。

　　蛇魔也不想让类人生命被陆宇和秦海杀掉，这两人不弱，是他的竞争者。

　　双方的人都在后退。

　　在这时，他们才想起根本不应该聚集在这里。

　　能逃走就是捡了一条命。

　　“散开退，别集合在一起。”有人提议。

　　一旦散开，蛇魔要追击也难。

　　不到十分钟，废墟之中的所有生命就全部退走了。

　　连火山之外的人都退的一干二净。

　　这时，陆宇才第一个退走。

　　蛇魔见陆宇退走，这才也退走了。

　　秦海最后在废墟转了一圈，确定这真是一座空殿之后也退走了。

　　“第三天杀戮结束——”

　　虚影在漩涡中出现，道：“第三天杀戮排名，第一名陆宇，斩杀四百六十一名类人生命。第二名秦海，斩杀四百六十名类人生命，第三名蛇魔，斩杀四百五十七名人类以及魔族……”

　　前三名发生了变化。后七名的排位没变。

　　让人类振奋的是，陆宇登顶了。

　　仅一个人的差距，可这也同样是第一名啊。

　　虚影的声音继续响起道：“第一名为人族，奖励星灵石三十亿枚，星华三千枚，进化液五滴。第二名为魔族，奖励星灵石十五亿枚，星华一千枚，进化液一滴。第三名为类人族，奖励蓝星之魂二十枚，进化液一滴。第四至第十名均奖励星灵石一亿枚，杀戮排名没有变化，奖励翻倍。同时，获得奖励的人储物空间随奖励的提升进行相应的升级。”

　　陆宇静静的站在原地等着。

　　他的眼前再一次罗列出了奖励选项。

　　万米的星灵矿山一座。

　　产出进化液的神山一座，并带有五百滴进化液。

　　半星器的剑胚一块。

　　破损王尊战甲一件，破损程度百分之九十。

　　……

　　陆宇平静道：“奖励保留。”

　　虚影道：“奖励保留，进行积累。”

第447章 恐怖的最后一日（1）


　　虚影是公平的。

　　至少在陆宇来看，虚影是公平的。

　　不论是类人族、人类还是魔族，得到的奖励都不同，对于各族都是有极高的价值。

　　陆宇连续两天是第三名，所得到的东西就是翻倍，甚至快要赶上第一名了。

　　而在他升到第一名之时奖励就发生了变化。

　　而储物空间的奖励因为并不是连续坐稳相同排名的原因，奖励也发生了变化。

　　十二小时的休息——

　　陆宇继续修炼星骨。

　　当杀戮再次开始之时，星骨进程达到了百分之七十五，筋骨一百八十尊。

　　第四天——

　　又有人发现了一处遗迹，不过可惜又是一座空殿。

　　陆宇、蛇魔还有秦海再一次争抢，可惜的是这里没有光华，是一座真正的空殿。

　　强大的蛇魔与陆宇手下的罗浩天和方华相遇。

　　两位无冕之王遇到了有生以来最强大的对手。

　　要不是火神之怒的重生，两人就全部被斩杀了。

　　蛇魔吃惊，从血中判断这是两名无冕之王。

　　一个时代出了两名无冕之王，这是太少见了。

　　最让蛇魔想不到的是，这两人的实力不过四五十尊，可是竟然都拥有杀戮星魂，还有恐怖的再生之力。

　　以蛇魔实力要杀两人费些事，不过要杀是绝对能杀。

　　两人打的很艰难，最终在杨烈等人支援到来之后，十余人联手不得不让蛇魔放弃。

　　在这里耽误时间，就相当于失去排名的机会。

　　蛇魔选择先杀戮。等到一切都结束了，再寻找这些人。

　　十余名的无冕之王，这让蛇魔想到就兴奋，更为吃惊。

　　人类的世界发生了什么，一个时代竟然会有这么多的无冕之王聚集。

　　这是蛇魔也是第一次有没有杀死的人类。

　　消息传出去是真的让各方势力轰动。

　　陆宇手下的十余人联手竟然这么强，连蛇魔都不得不退吗？

　　“陆宇到底手下聚集了多少高手。”不少人心中暗自思考着。

　　也有人吃惊道：“这只是十余人，这一次陆宇手下可是一共来了三十七人啊。”

　　“不错啊。要是三十七人和陆宇联手呢？”

　　当他们想到这个问题，都不由吃了一惊。

　　这才是问题所在啊，蛇魔能抗衡得了陆宇和他同伴的联手吗？

　　第四天结束——

　　出乎意料的是，陆宇的第一位置被秦海所抢。

　　这就是说，连续五天第一的奖励已经没有人可以得到了。

　　蛇魔第二，陆宇重回第三。

　　罗浩天成为第四，火舞和晓晓并列第五，第六到第十也都发生了变化。

　　一个神秘的名字出现在第六，白杨升到了第七位。

　　剩下三人由方华、杨烈和凤凰占据了。

　　“越来越惨烈了啊。”

　　有人叹息一口气道：“还有三天，最后一天才可怕啊。”

　　……

　　第五天——

　　陆宇重回第一，蛇魔第二，秦海第三。

　　第四到第十名再次变化。

　　陆宇已经积累了四天的奖励没有提取。

　　星骨完成度百分之七十九，筋骨两百尊。

　　这一天没有什么大事发生，也没有发现蛇魔、秦海和陆宇相遇的事情。

　　只不过有传闻说在赤火之地的最深处，发现了一处废墟，在废墟中好像有神秘宝物存在。

　　有人见到那件宝物出现之后扫出的波纹将几十名类人生命都震爆了可惜宝物在一片熔岩之中，随着熔岩的沉浮时而消失，时而沉没。

　　只有很少的时间才能看到那件宝物，多数时间宝物都是存在于熔岩深处的。

　　有人怀凝道：“或者说，那是火王留下来的武器，他在试图用这片赤火之地来淬炼武器，利用火焰来蜕变。”

　　“不错，也许这是真的。”

　　陆宇接到消息的一瞬间，就已经在向那个方位赶过去了。

　　蛇魔也动了起来，甚至是秦海和很多人都在向那里赶。

　　有了上一次的教训，各方势力分散开来，只是各派了一人去侦察。

　　要是真有火王留下来的武器，那么值得他们去搏一把。

　　……

　　第六日，陆宇出现在火焰之前，有人亲眼见他踏入熔岩之中，最后都不得不退了出来。

　　因为陆宇没有找到熔岩之中的特殊武器，倒是找到了一件破碎的半星器碎片。

　　陆宇有些吃惊道：“连星器碎片都有，这里难道真有火王留下来的武器！”

　　各势力的侦察者也临近了。

　　他们透过火焰能看到在火海之中，也看到了有半星器的碎片在熔岩之中稍微踏出一点，然后又消失了……

　　这回哪里还有不信的。

　　连半星器碎片都有，这片熔岩之中也许真的有宝物。

　　蛇魔来了，盯着火海神情兴奋。

　　秦海站在火海前沉思，各大组织也陆续派人到达尝试了无数次都无法通过那片火海。

　　“看来只有等到火焰间歇冲进去抢夺了。”

　　第六日，陆宇再次登顶，获得了丰富的奖励。

　　蛇魔第二，秦海第三。

　　第四到第十再次被陆宇的人占据。

　　“第六日杀戮结束。”

　　虚影在空中说出这样的话之后，赤火之地一下子变得压抑和窒息。

　　“第七日就是决定胜负的时候了。”

　　“蛇魔要是胜了，我们谁也走不掉了。”

　　“连五天第一的奖励没有了。那么最大的奖励应该就是杀戮最多者的奖励，最后一日才是真正的血腥啊。”

　　到底死亡会降临在谁的头上，各方势力甚至是连类人生命都是心惊肉跳。

　　最后一日注定是残酷和血腥般的末日。

　　陆宇、秦海和蛇魔全部拿出最强的实力会是何样的光景。

　　……

　　陆宇处于一片星河环绕之下，神情无比平静。

　　……

　　秦海被魔焰笼罩，数百具类人族的骸骨和十余亿星灵石在空中围着他而转动。

　　一缕缕细线从类人族的骨骼和星灵石之中抽取出来，然后没入他的身躯之中。

　　他的魔焰变得更黑，更炽烈一般。

　　……

　　蛇魔一成不变，像一个无底洞一样在啃食人类，蓝星之魂和进化液。

　　……

　　时间一点点推移，离休息的十二个小时结束，时间在变得越来越短。

　　不少人心头冰冷，突然间觉得像是死亡要降临。

　　最后的一战根本不是他们应该参与的啊，对于他们来说就是灾难。

　　“第七日——杀戮开始！”

　　虚影在半空中宣布这样的消息之时，赤红之地沸腾起来。

　　“退，野狼的人全退。”有华夏的组织首领大叫道：“退向熔岩海，越远越好。”

　　“退。”韩国的寄生魔也在如此大叫。

　　他们进来是想寻找机遇。

　　可是听闻陆宇在这里，他们没了信心。

　　拥有王之力的人他们战不起。

　　何况这里还有一个能夺制陆宇的蛇魔，他们进去只能成为蛇魔的食物，或者成为陆宇手下亡魂。

　　原本参与进来的人都在退。

　　这最后一天，他们不期望再获得什么奖励。

　　能活着离开就是他们的目标。

　　“杀戮开始——”

　　虚影的声音在虚空中回荡着。

　　蛇魔一声怪叫，厉声道：“第三阶异变。”

　　“啊。”蛇魔痛苦的叫着，身躯肌肤和骨甲一分分裂开了，他的身躯由两丈高变成了三丈高，他的上肢最为粗大，赶上腰粗细，臂长的指尖能触到地上，十指的指甲锋利如刀，又是漆黑如墨。他的双肩部撑起两团直径近一米巨大肉球，甚至比头颅都不小，肉球中间有一道细微的裂缝。

　　咔嚓一声，肉球裂开了。

　　竟然是两张巨大的嘴巴。

　　嘴巴里布满利齿，有咽喉一样的东西竟然与身体连接。

　　蛇人族异变每一阶都会发生不同的变化让其异变时更可怕和强大。

　　但是蛇魔是蛇人族的另类，他的异变是同阶的两倍威力以上。

　　在蛇魔身边一直有同族战士跟随，在看到蛇魔身躯的异化之时更加兴奋的欢呼起来。

　　“吃，吃，我要吃掉所有人类。”

　　蛇魔怪叫一声，他的尾部在地上一摆。

　　轰。

　　地面上一条蛇形的痕迹移出去几百米。

　　蛇魔像一辆重甲战车，快的不可思议，更是带着那种摧拉枯朽的气势。

　　只是一个呼吸，他就找到了一个百人的小队。

　　“蛇魔，逃啊。”这个小队是想撤退的人类。

　　却没有想到被蛇魔捕捉到了。

　　“逃，谁也别想逃。”蛇魔狰狞的笑着，冲进这队人之中。

　　十余人被撞的骨碎肉烂。

　　蛇魔双肩上的大嘴中有蛇信一卷，将两人就卷进了口中。

　　而蛇魔自己也以手臂抓起一个人的尸体往嘴里塞去。

　　三张嘴同时进食，速度更是快了数倍。

　　他边吃，边在猎杀四周的人类，不放过任何一点时间。

　　……

　　另一方，秦海的魔焰汹涌，在拦截了一队近两百人的类人族队伍之时，魔焰将所有敌人都淹没了。

　　同时，他也得到了消息。

　　类人族正在向着那片熔岩区域聚集，准备争夺可能是火王留下来的武器。

　　远处一队人类小队见到了秦海。

　　秦海也看到了这一队人。

　　这队人发现秦海的目光不善。

　　“死。”秦海自口中冰冷的吐出一个字来，像魔鬼一样扑了过来。

　　“不，不要啊。”

　　魔焰一下子就淹没了数十人。

　　魔焰落在身上，顿时将这些人的血肉腐蚀掉的大半。

　　一人颤声怪叫道：“表哥，表哥我是你的弟弟啊。我是秦正啊。”

　　秦海沉声道：“我收了秦海的灵魂，答应过秦海父亲保他秦家和他秦家崛起，不代表着你们这些人我也要保。你们的命我收了，为王而死，你们应该感觉到荣幸。最终的第一会是我。”

　　这就是所有人最怕的。

　　当最后一天到达，为了争压最强杀戮者的位置之时，什么联盟都将不存了。

第448章 八千差距


　　陆宇依然很平静，只不过气势已经化成了剑。

　　他的战意已经提升到了巅峰，感知力也提升到了极限。

　　他将数百里内移动着的生命都感知到了。

　　他似一尊战神，降临一处处战场，杀戮手段更加凶残。

　　一个小时，他的剑已经斩了近百类人生命。

　　当陆宇刚刚将一队十余人的猿魔小队的战士斩杀之后，他的身边火山之中突然传出惊人的气息来。

　　“陆宇。”远处的一座火山之后，近五百名类人生命向着他冲了过来。

　　这些人压抑气息，早已经等在这里袭杀。

　　“蛇魔大人要你的命，在这里死吧。”五百至尊一起冲击，汹涌的劲浪将大地的熔岩都卷了起来化成一片熔岩浪潮向着陆宇扑了过来。

　　五百至尊联手，力量直接撕裂了大地。

　　“轰。”

　　熔岩浪被一片剑影斩开了，万道剑光从熔岩浪之中穿过，星光刺目而炫耀，那如水纹一样的流光让五百至尊心颤。

　　“什么，全是至尊星兵。”

　　五百至尊惊叫起来，看着漫天剑影，是那么熟悉。

　　“这是，这是陆宇手中握着的那柄剑。”

　　“那剑连蛇魔大人的手掌都能斩出伤痕来，他有一万柄，怎么会有一万柄。”

　　五百至尊慌乱起来。

　　他们想逃的时候已经来不及了。

　　一万柄杀戮之刃落下，将五百至尊全部斩成了血泥。

　　魔龙吞噬，已经是两千七百多的至尊血肉积累，那能量像要爆发一样，却还是一直没有让第四头魔龙诞生。

　　“难道是龙王？”陆宇都不禁心中暗颤。

　　和龙族相比，龙王诞生的话，才是更为惊人。

　　而在此刻，那片可以蕴藏着火王的武器熔岩中出现异象的消息在赤火之地传开了。

　　秦海赶了过去，陆宇也在赶过去。

　　各方势力也派人赶了过去。

　　他们联合在一起，怕被蛇魔单独袭杀。

　　三千多的人类和魔族联手，在向着那片熔岩而去。

　　蛇魔在半路截杀了一队五百人的人类小队。

　　秦海也是连杀类人生命和人族近千人，像是疯子一样无情和冰冷。

　　熔岩海之前积累了大量的人类和魔族还有类人生命。

　　有些人并不是为了争抢，只不过是他们想要见见这一次的胜负。

　　陆宇赶到了，秦海也赶到了，蛇魔也到了。

　　那片熔岩在翻滚着，并没有异象出现。

　　秦海脸色微动，突然盯着蛇魔厉声道：“蛇魔，你布下了陷井，想将我们一网打尽。”

　　“哈哈，才发现么？”蛇魔狞声道：“我以几块半星器碎片就将你们都引了进来，你们人类果然还是一群没脑袋的家伙。只要有利益，永远是一窝蜂的冲上来。这陷井是为你和陆宇准备的。至于其他人进来，就只有死路一条。”

　　陷井？

　　不少人微微一怔。

　　一瞬间，所有人都发疯似的向外逃去。

　　轰。

　　众人后方的大地突然间全部裂开了，众人所在的地方发出着地动山摇的轰鸣声向下塌陷。

　　这是数百里的大地。

　　这里都被包围了。

　　熔岩像潮水一样涌了出来，然后灌向内部。

　　有不少人沾上了熔岩被烧的嚎叫起来。

　　有人想逃，结果自熔岩之中，有无数生命探出一条条手臂将其控制住，然后将人拖进熔岩之中手持着火焰珠子的蛇人、猿魔以及怪嘴人从熔岩中跃了出来，将在陷井内部的数千人全部控制了起来。

　　各方势力的精锐，近四千人聚集在一起觉得可以抵挡蛇魔一击。

　　他们却没有想到这里是蛇魔精心布下的陷井。

　　近四千人被围，四周的类人生命更是超过八千。

　　更加让人心惊的是，有超过一千类人生命是第二阶层的首领。

　　突如其来的袭击，只不过一个呼吸就有超过千人被杀。

　　等他们回过神来，又有数百人被撕碎了。

　　这里变成了一场屠杀，四千人不到五分钟就成了一地的尸体。

　　这里的类人族，全部是进入这片大地的精锐，等的就是再在。

　　而蛇魔则狰狞的站在原地，眯眼盯着陆宇和秦海道：“等了这么久，今天该解决了。”

　　蛇魔第三阶层异变的身体十分吓人，像是异形般的巨人突然向着秦海扑了过去，厉声道：“不止今天我要杀你们两个，杀戮最多的奖励也将归我。”

　　蛇魔扑向秦海，他的双肩的怪嘴张开，两团毒液向着秦海也吐了过来。

　　轰。

　　另一边八千人在斩杀了所有的人类和魔族之时，也向着陆宇扑了过去。

　　最前头的一千第二阶层的首领怪啸，齐喝之中震出的掌力劈断的空气，震的陆宇飞了出去。

　　陆宇的身躯在半空中就开始寸寸炸裂。

　　一千至尊，绝对是三百尊以上实力的联手，这怎么可能抵挡。

　　轰。

　　另一边，秦海和蛇魔碰撞。

　　秦海的肩部一小块血肉蛇魔抓了下来。

　　“香甜的血肉，果然你才是我的对手。”蛇魔兴奋的怪叫。

　　“你这个笨蛋，你找错了对象。”秦海一见类人族八千战士向着陆宇碎裂的身躯冲了过去就不由大怒道：“你这是给了陆宇机会。八千人，你这八千战士也只是去送死。”

　　“你们两个都不行，不过你更强。我要杀的话自然要先杀你。”蛇魔的蛇身扭动，向着秦海扑了过去。

　　“轰。”

　　两大高手对撞，秦海再退。

　　蛇魔则是步步紧逼，再次攻了上来。

　　另一方，陆宇的血肉炸开了，一块块细小的血肉落在空中，引起上百第二阶层的首领争抢。

　　但是血肉一入口，这些首领都怪叫了起来。

　　“砰，砰，砰……”

　　一股股火焰从这些首领的口中窜起，迅速漫延到了全身。

　　嗡。

　　陆宇所有的血肉都化成了火焰在空中凝聚成一团火光。

　　陆宇毫发无伤的自火光中走出来，然后突然抬手虚空挥了出来。

　　哗啦啦……

　　上万柄杀戮之刃离体而出，凝聚成一柄数百丈长的利剑划出。

　　哧。

　　这一剑就将冲在最前边的剩下九百名第二阶层的首领斩了个干净。

　　“啊。”

　　蛇魔在另一方看的清楚，没想到会有这样的结果。

　　陆宇一瞬间就杀了千人，还是全部自动送上门的。

　　“你这个笨蛋。”秦海愤怒道：“论实力我强过陆宇，但是论破坏力，他比我更强。你的这八千人死定了。”

　　秦海不顾蛇魔轰来的重击，向着陆宇后背拍出一掌。

　　滔天魔焰立刻席卷了过去。

　　蛇魔也回手了，向着陆宇扫了过去。

　　陆宇一招就让蛇魔看清了。这八千人不行，等于送死。

　　要是这八千人全死了，对类人族不算什么。

　　但是在这最后一日的杀戮中，陆宇就占到了上风啊。

　　轰。

　　秦海的拳拍在陆宇后背，震的陆宇全身骨头发出“咯吱咯吱”的爆响声。

　　“你的身躯更坚韧了。”秦海心惊着，眼中闪动着厉芒。

　　陆宇张口吐出一口血，根本不理秦海的这一掌，反倒是借着秦海这一掌的力量电射一般冲进了类人族剩下的七千战士的中央。

　　“你们的命，我全收下了。”陆宇这时也不可能平静了。

　　他哈哈大笑着，手掌一翻，一挥。

　　上万的杀戮之刃在半空中化成剑雨落下。

　　惨叫声和哀嚎声四起。

　　剑雨无坚不摧，一次疾落已经斩杀了超过三千类人族。

　　“浑蛋啊。”蛇魔发狂了。

　　这不过一个呼吸的功夫，就有三千同伴被杀。

　　他和陆宇间的杀戮人数差距拉大了最少三千人。

　　除非他能杀掉陆宇，不然要找到魔族和人类来拉开人数根本不可能。

　　蛇魔冲到了陆宇近前。

　　陆宇的第二次剑雨落下了，又有三千类人族被杀。

　　蛇魔的拳到了陆宇面前。

　　正面的第一次对决。

　　双方一瞬间就有超过千拳的碰撞，每一拳的对碰，陆宇的手臂都在发出骨碎声。

　　但是他的拳在抽回再轰出之时，断臂已经再生，那恐怖的再生能力让蛇魔动容了。

　　他是第一次和陆宇这么凶猛的战斗，发现陆宇并不比秦海弱多少。

　　在这个人体内甚至有一股惊人的能量还没有爆发。

　　蛇魔的力量提到极限，一拳轰击在陆宇的胸膛上，怒声道：“给我死。”

　　轰。

　　这一拳击塌了陆宇的胸膛，将陆宇轰的倒飞了出去。

　　陆宇身体在半空之中，面无表情的手一摆，兴奋道：“这些人的命，我全收下了。”

　　哗啦啦……

　　杀戮之刃在空中再现，震鸣着化成剑雨向着大地落了下来。

　　秦海出手了，轰向杀戮之刃。

　　蛇魔也出手了，轰向了杀戮之刃。

　　他们轰飞了大半的杀戮之刃，依然有三四千柄落地了。

　　最后的一千类人生命被杀。

　　顿时，数百里的大地上只剩了三名最强的高手。

　　“啊。”蛇魔疯了一样。

　　八千人的差距，这怎么超越。

　　杀，只能杀了陆宇才行。

　　轰隆隆——

　　陆宇身周的魔气在颤动，像是有什么生命要诞生一样在发出碎裂的声响。

第449章 第一的奖励


　　蛇魔和秦海的攻击一瞬间的停顿。

　　两大高手感觉陆宇身上的魔气内像是有生命的波动。

　　那波动越来越强烈，像生命要破茧而生，竟然有了一瞬间的心跳声。

　　轰隆隆——

　　陆宇的身周，空间可以看见的向着魔气周围塌陷下去。

　　让人战栗的力量自魔气中喷涌出来，蔓延千里。

　　这片世界，气息不受压制，连远在千里之外的魔族和人类都感觉到了。

　　“吼。”

　　黑龙、银龙和铁龙齐吼，变得无比兴奋。

　　万名至尊以上的生命吞噬，终于诞生了！

　　咔嚓——

　　陆宇身边的魔气真的裂开了一道口子，灰暗的气息自魔气中喷涌出来。

　　在灰暗的气息中有一颗头颅探了出来。

　　一颗巨大的龙首探出，獠牙密布如同锋利刀锋。

　　但诡异的是龙首没有血肉，在其头颅内部有一团鬼火般的光团跳动着，眼眶之中有两颗血漆漆的眼珠转动着。

　　随着龙首探出来，然后是龙身。

　　龙身也是同样没有血肉只有骸骨，整具身躯是以灰暗的气息连接着。

　　当龙身终于从魔气之中伸展出来之时，黑龙、银龙以及铁龙的咆哮终于停了下来。

　　骨龙身上释放出的威压震撼天地，像是一座座无形山岳镇压下来，将四周的大地都镇压的塌陷下去，发出轰隆隆的闷响声。

　　“什么，这是骨龙。”秦海惊呼，连他身为王都不由动容了。

　　“这个人类到底做了什么，怎么会这样？”蛇魔也想不到。

　　他突然想到了很久以前的记载而心颤着。

　　骨龙——龙族中杀伤力最强横的生命。

　　骨龙并非属于龙族。

　　它是与龙族的骸骨之中诞生的亡灵。龙穴之中只有在十万龙族骸骨的聚集地，以龙尸的血肉滋养才有可能诞生的生命。

　　它是吸取了十万龙骨的精髓而生，是龙族中仅次于龙王的强大生命。

　　它的攻击每击必杀，就算是龙王也不可能在骨龙的攻击中毫发无伤。

　　人类若是有无冕之王，那么龙族中也有无冕之王。

　　骨龙，每一头必成王尊。

　　这头骨龙刚刚诞生，已经展现出强大的杀伤力。

　　轰！

　　它两颗血淋淋的眼球中暴射出两道血光，血芒拖曳数十丈长。其光芒扫过的地方，不论是虚空还是大地都被割裂了。

　　当龙目中的血光扫中秦海和蛇魔之中。

　　秦海身上的魔焰被切开，血光如刀直接将秦海的胸膛切开了一条深可见骨的口子。

　　而蛇魔的身躯被血光扫中，骨甲被切出了三寸的口子。

　　蛇魔的骨甲不过一尺厚。

　　四头魔头齐啸，向着秦海和蛇魔扑了过去。

　　陆宇同时猛踏一步，也在此刻向着蛇魔攻了过去。

　　“哧。”

　　他手中杀戮之刃闪动着寒光，直接蛇魔的颈子。

　　“杀了你，必须杀了你。”蛇魔知道不杀陆宇，这第一的排名是不可能到手了。

　　他布下的杀局，没想到被破的这么彻底。

　　蛇魔有些疯狂了。

　　他仰天长啸，声音像是战争的号角在赤红之地的上空扩散。

　　在赤红之地四周还有近万类人生命。

　　他们舍弃了各自的对手，向着这片战场而来。

　　不论陆宇有多强，蛇魔都必须赌。

　　陆宇必须杀。

　　为此，他不惜和秦海联手。

　　第三阶异变后的蛇魔凶狠起来就变得更为狰狞和凶残，他像是不畏死的战士扑向陆宇。

　　轰。

　　秦海也出手了。

　　砰。

　　蛇魔后背中了一掌，背上的骨甲被秦海拍出了一道裂痕。

　　蛇魔大步踉跄反身看向秦海。

　　秦海神情冰冷道：“对陆宇出手，那是因为我想阻止成为第一。但是既然事实无法改变，你才是最大的威胁。”

　　这个世界没有永远的敌人。

　　陆宇清楚，秦海更清楚。

　　蛇魔才是不属于这个世界的生命，而陆宇才应该算是盟友。

　　陆宇也出手了。

　　他手中的剑变了。

　　杀戮之刃消失，半星器的石剑握在手中。

　　那一瞬间，赤红之地的火焰都开始翻滚起来。

　　轰。

　　石剑劈空，强横的力量劈碎了虚空。

　　“啊。”

　　蛇魔怪叫，以一敌二还是毫无畏惧。

　　他以天灵接下了石剑的斩击，骨甲裂开无数裂痕，却是完全无伤。

　　“半星器，你竟然有半星器。”蛇魔第一次动容，没想到陆宇竟然隐藏着这么强大的武器此刻才使用。

　　不过紧接着蛇魔的神情变得狰狞起来，阴声道：“你们联手，难道还想胜我？”

　　秦海也出手了。

　　蛇魔的拳与秦海的拳对撞在一起，秦海的臂骨发出咯吱咯吱的爆响，整条手臂快要扭曲了。

　　轰。

　　陆宇的石剑劈了出来，石剑震出万道剑光劈裂天空，笼罩住了蛇魔。

　　“这样就想杀我吗？”蛇魔狂笑，浑身骨甲暴射出白光，像光罩一样笼罩在骨甲之上。

　　剑光劈在光罩之上纷纷震碎。

　　直到第九千道剑光，光罩才被劈碎了。

　　剩下的千道剑光落在蛇魔身上，蛇魔身上气浪涌动，一个呼吸就震碎了数百道剑光。

　　其余的剑光劈在蛇魔身上，只是将骨甲劈裂了，根本伤不到身体。

　　“嗡。”

　　蛇魔冲击，他肩部的怪嘴中喷涌出数百丈的黑色气息。

　　气息落地，连熔岩和石地都腐蚀了。

　　蛇毒，这是蛇魔的蛇毒，毒性之强连石地都腐蚀了。

　　大片的石地化成了毒液。

　　“这样的毒你想动我。”陆宇厉喝，他手持石剑从毒雾之中迈了出来，手中石剑再次震出万道剑光。

　　“什么，毒竟然无效。”

　　蛇魔惊骇之间，秦海的攻击也到了。

　　魔焰也连毒雾都点燃和撕开了。

　　蛇魔自信他的毒可不是普通蛇人的毒，就算人类拥有万毒都不可能如此轻松避开。

　　而他现在的两个敌人都有着无惧蛇毒的能力，这是真正的遇到劲敌了。

　　大战起——

　　三大高手的威力涉及何止千里。

　　几千记的攻击将战场中央粉碎了，就算是喷涌而来的天空都被强大的力量排斥而不法落地。

　　数千里的大地都被恐怖的力量笼罩了。

　　在其中的人类惊骇着不停倒退。

　　他们远远的都能感受到来自于战场中央的恐怖压力。

　　无法接近，却能感受到。

　　三股力量太惊人了，任何一股都像是君临天下的帝王，慑人心魄的强大啊。

　　大片的赤火之地塌陷着，无数火山喷发。

　　这里更热了。

　　自大地之下，无数光华升起，向着天空中飘散着。

　　陆宇深吸一口气，身上火光闪动之间，将赤火之地的所有光华都在向着体内牵引过来。

　　未知能力的复制达到百分之五十七，可是还是无法知道火王遗留下的到底是什么能力。

　　但是透过这些光华陆宇却明白了。

　　并不是火王将技能分散到了各处。

　　而是这片赤火之地就是火王所遗留下的技能。

　　整片大地就是一个宝藏。

　　大片土地塌陷，大量的光华升起，不再被隐藏了。

　　有数百名类人生命赶来了，他们疯狂一样冲向战场中央。

　　同时，近千头黑狼也赶了过来，也在扑向战场。

　　怪嘴人和猿魔有超过千头也同时赶了过来。

　　蛇魔厉声下令道：“给我阻击秦海，我要杀了陆宇。”

　　“明白。”

　　数千类人生命一起听令，向着秦海冲了过去。

　　蛇魔厉声道：“秦海，你不是说选错了对手么。现在我透你了，你的攻击力强大，却少有范围攻击能力。有三千至尊就能拖死了。一对一，陆宇也不是我的对手。”

　　蛇魔说着向陆宇扑了过去。

　　骤然间，秦海一步踏出，以身躯挡住了蛇魔的脚步，冲着陆宇沉声道：“陆宇，第一归你。这些敌人，你杀两千，剩下的归我。”

　　陆宇不需要多想，也猜到了秦海的想法，毫不客气直接出手。

　　杀戮之剑和石剑齐出，一瞬间就绞杀了千头至尊。

　　“吼。”

　　第五头魔龙瞬间诞生了。

　　铜龙——浑身骨刺，其爪子每一爪都能划出数十丈近百丈的无形利刃，被无形利刃切中的生命，若是防御不足必死！

　　龙族之中，铜龙的范围攻击力之广仅次于龙王。

　　传闻王尊级的铜龙，其范围攻击一击可将万里大地所有生灵都击成血泥。

　　铜龙诞生，第二击再杀千名至尊。

　　第六头龙自魔气中伸展而出。

　　这是一头双头魔龙。

　　双头龙是龙族是的异类，两颗头有着冰火两种属性，一冰一火可毁任何防御护甲。

　　六头魔气在陆宇身后的虚空中摆动，刚来的类人族在六股龙威之下都快承受不住了。

　　陆宇连杀两千至尊，迅速后退以石剑挡住了蛇魔。

　　秦海扑向剩下的类人生命。

　　这是一场交易。

　　秦海知道抢不到第一。但是超过蛇魔拿到第二是可以的。

　　只要再有五百多生命他就可以稳坐第一。

　　蛇魔快疯了。

　　陆宇和秦海联手，这一战怎么打。

　　当赶来支援的类人生命全部战死，陆宇和秦海再度联手。

　　蛇魔再次怪叫，示意其它的同伴不要来了。

　　来了也只是送死。

　　两战一，蛇魔还是不落下风。

　　蛇魔的强大骇人，连陆宇都承认，一对一自己还不是对手。

　　数次他都差点被蛇魔撕碎了。

　　有半星器也不是对手。

　　这就是实力的压制。

　　赤火之地的能量波动一直在持续。

　　还留在这片大地上的人类、魔族甚至是包括类人生命心中都在战栗着。

　　他们看不到中央在发生着什么。

　　但是他们能感受到在那片空间都在爆发着的战斗有多激烈。

　　陆宇不敢放松。

　　蛇魔也是快要疯狂，要撕裂陆宇。

　　秦海面无表情，攻击凌厉无比。

　　谁也拿不下谁。

　　蛇魔太强大，以一敌二都可以不停重创陆宇和秦海。

　　很可怕。

　　陆宇和秦海不得不承认。

　　这就是拼意志和实力。

　　谁有一丝差错，或者实力有一些减弱，就有可能送命。

　　时间就在战斗中不停过去。

　　外围的人看不到，也在紧张的期待着，不知道会发什么变化。

　　时间也在一分一秒的过去。

　　有人因为激动而结巴起来，颤声道：“谁会是第一？”

　　“陆宇、秦海或是蛇魔，这，这完全不好说啊。”

　　“三股力量都太强横了，我真的希望自己可以亲眼一见啊。”

　　“这个层次间的战斗，我们根本无法接近。上帝，这就是现在人类的世界么，太疯狂了。”

　　无数的人议论着，谁也无法猜测胜负啊。

　　而同时在战场的中央，一名少女握着长剑站在一片火焰之中，早已经看着如痴如醉。

　　她手中长剑因为大地的异动而像觉醒一样散发出神秘的能量波动形成光罩保护着她。

　　也正因为这样，她看到了别人看不到的。

　　她第一次看到陆宇那如战神般的姿态，那在刚毅面容下的强大和威势。

　　那样的姿态在吸引着她，让她无法移开双目。

　　她手中的长剑在发光，散发着某种波动在吸收着战中三人释放出的威压来。

　　这些能量也在提升着少女的实力，也在解开着长剑中不一般的能量。

　　剑刃上那条火龙气息更强烈了一些。

　　时间越来越少了。

　　“第七日杀戮结束，所有人都不许动。”虚影终于从苍穹的漩涡中探出了头来。

　　众人都被光环困住了，就连三人攻击的力量都瓦解了。

　　蛇魔不甘心的怪叫。

　　他失败了，败在了一时大意。

　　不然这里的一切都将是他的啊。

　　虚影的声音再次响起道：“第一名为人族，奖励星灵石三十亿枚，星华三千枚，进化液五滴。因为第一名是连续两次稳坐第一，奖励翻倍将获得星灵石奖励六十亿枚，星华三千枚，进化液十滴。第二名为魔族，奖励星灵石十五亿枚，星华一千枚，进化液一滴。第三名为类人族，奖励蓝星之魂二十枚，进化液一滴。”

　　“第四名林晓月，斩杀四百一十七名类人生命。第五名火舞，斩杀四百零六名类人生命。第六名方华，斩杀三百一十二名类人生命。第七名白杨，斩杀三百名类人生命。第八名杨烈，斩杀两百九十六名类人生命。第九名凤凰舞，斩杀二百七十二名类人生命。第十名紫羽，斩杀一百六十名类人生命。”

　　“第四至第十名均奖励星灵石一亿枚。同时，获得奖励的人储物空间自动提升一级。”

　　第四到第十发生变化。

　　第一再一次是陆宇。

　　四周瞬间寂静。

　　紧接着赤火之地各处都爆发出了热烈了欢呼。

　　“陆宇，是陆宇啊。”

　　“哈哈，只要是人类就好。”

　　“陆宇才是最强大的。”

　　连续五天的第一也许没有谁得到这样的奖励。

　　陆宇连续三次坐上了第一的位置，这也是让人类扬眉吐气啊。

　　这样的消息传回地球，会让多少人欢呼。

　　“但是——”有人颤声道：“应该还没有完啊。杀戮最强者会是谁？”

　　有人兴奋道：“陆宇，肯定是陆宇没错了。”

　　“谁说的，也许是秦海。”

　　“都他妈的别说话了，仔细听着吧，那虚影一定会公布。”

　　到处都在议论却突然之间又没了声音。

　　所有人都屏住呼吸，竖起耳朵在仔细听着。

　　最终的奖励会是什么？

　　虚影声音再一次响起道：“七日杀戮结束——第一名陆宇，杀戮最终数据一万三千零六百三十一名至尊。”

　　轰。

　　虚影的话一出口，四方震动。

　　所有人类都雀跃起来，甚至是连华夏的魔族都跳了起来。

　　有人心颤道：“天啊，我没有听错吗？一万，竟然杀了一万多至尊。陆宇最后一天到底杀了多少至尊？”

　　有华夏战士兴奋道：“果然是陆宇。哈哈，陆宇果然是无敌的。”

　　而就在这时，虚影的声音再次响起，压过了赤火之地的欢呼声道：“陆宇将获得最终奖励。”

　　而就在这时虚影的声音消失了。

　　陆宇的耳边却响起了声音道：“恭喜你，获得七日杀戮第一名。你将获得最终的奖励。”

　　虚影冰冷的声音在陆宇耳边响起的同时，陆宇被传送到了一片黑暗虚空之中。

　　陆宇对这里太熟悉了。

　　这里是统魔系统。

　　但是——

　　这一次陆宇眼前开启的统魔系统绝对不是他以往开启的。

　　这个层次有多高，连他都不知道。

　　他的眼前只有三个选项。

　　王尊战甲，破损程度百分之五十。修复预计花费一千六百亿星灵石。

　　半星器，破损程度百分之三十六。修复预计花费五百六十亿星灵石。

　　获得自由进入九级统魔领域的机会一次。进入不受任何限制，可任意带五人进入，也不会受到阻碍。

　　……

　　陆宇看着三个选项，不禁右手重重的对空重重的挥了一拳。

　　三个奖励太诱人了。

　　可以说，三个选择那一个都不好选择啊。

　　陆宇站在原地，犹豫的近十分钟，还是无法选择。

　　陆宇深吸一口气道：“这个奖励是否可以和前几日的奖励一起叠加积累？”

　　“可以。”虚影道：“所以奖励都可以全部积累，然后兑换。”

　　“那好。”陆宇眯眼道：“我最后一日获得第一，叠加奖励的东西加上以前的奖励以及第一的奖励要是全部叠加，可以兑换到什么？”

　　陆宇的话音刚落，他眼前的三个选择消失了。

　　然后统魔系统都消失了。

　　紧接着陆宇眼前另外一个选项出现了。

　　这个选项还是有三个，可是这两个选项惊的陆宇心脏的跳动都差点骤然停止。

　　第一个——获得“术”的技能一种。

　　陆宇光是看到“术”这个字就动容了。

　　因为引星术，炼兵术，吞兵术，每一种都是太过珍贵，绝无仅有的宝物。

　　这个“术”字可不止是价值连城的涵义了。

　　而第二个——将任何一个技能直接提升到王尊级。

　　这是相当于不论现在拥有何等级的技能，不管它是否可以升级，都将提升为王尊级啊。

　　他拥有王尊级的技能，自然明白这个等级的技能有多可怕和强大。

　　至于第三个，陆宇更加动容，血都快要凝固了。

第450章 火王意志


　　选项第三个——破损程度百分之九十九的星器一件。

　　“这我没有看错？”陆宇深吸一口气，看到这个选择他都是在吃惊。

　　所有的奖励合一，最终给他的选项竟然这个。

　　破损程度百分之九十九的星器。

　　陆宇一瞬间的惊容之后陷入了沉思。

　　他点开了星器的选择，看到的不是完整的星器，而是不到两寸长的剑尖。

　　就算是这两寸长的剑尖之上都是布满了无数细密的裂痕。

　　这剑尖仿佛随时都有可能碎掉一样。

　　“王尊级的技能，‘术’以及这星器的一截剑尖。”陆宇的手指在三个选项上来回划过。

　　将这破损到如此厉害的星器都加入到了奖励，比王尊战甲还有高一级的奖励中出现，足以说明这剑的恐怖。

　　“虽然只是一截剑尖，不过就选你了。”

　　陆宇双目中凌厉的光芒一闪，手指也点选了第三个选项。

　　一小截剑尖自虚空中掉落出来。

　　两寸长的剑尖上像是有一条细小的星河缠绕着，神秘的气息散发出来。

　　陆宇将剑尖握在掌心，感觉自己的手掌快要断掉一样。

　　剑尖很平和，却又像是暴虐无比的凶兽，隐约之中释放出来的极细微的气息在斩断着四周一切。

　　“咔嚓。”

　　陆宇的手掌的血肉裂开了数十条深可见骨的口子，连布于掌上的龙筋都差一点割碎了。

　　“好恐怖的星器，就是这样握着，我都握不住吗？”陆宇的血肉裂开之后，剑尖的力量像是见血的凶兽，释放出来的气息更锋利。

　　陆宇差一点就条件反射的将剑尖扔了出去。

　　剑尖上的力量在割裂手掌之后竟然延臂向上，无形气息如蛇一样将他整条手臂的血肉都切碎了。

　　他的骨比血肉更坚韧。而此刻金色臂骨和龙筋之上都密布着数千道细密的剑伤。

　　而且第一个呼吸这些剑伤都在成倍增加，要把手臂都斩掉了。

　　“这，这就是星器？”

　　陆宇猛吸一口气说着，心潮起伏如涛。

　　他手握着半星器，以为自己已经对星器有了一定的了解。

　　可是今日见到这剑尖，他才终于明白真正的星器到底有多可怕。

　　仅剩下这么小的一截剑尖，就连他都承受不住。

　　完整的星器呢？

　　不过幸好系统给了他这件星器，还给了他一些不完整的控制方法。

　　星器破损，连控制方法都残缺了。

　　这个方法正好可以压制剑尖，还可以暂时控制剑尖。

　　掌握了控制方法，陆宇才有时间去仔细阅读进入脑海中关于这截剑尖的资料。

　　就算是破损了百分之九十九，这截剑尖还是星器的一部分。

　　这件星器的名字是——神锋！

　　神锋的意思就是锋利无比，割裂一切敌人和物体。

　　陆宇现在所掌握的这一点控制方法来看，神锋的威力有限。

　　可是陆宇有炼兵术和引星术。

　　从这截剑尖中，陆宇能感悟到炼兵术的精髓，对引星术的使用也有了更深的理解。

　　他将剑尖收了起来，代表着奖励就此结束。

　　陆宇从黑暗中被传回了赤火之地。

　　虚影也在向着苍穹的漩涡中收了回去。

　　“结束。”

　　虚影最后消失在漩涡中之后，束缚着所有人的光环都消失了。

　　蛇魔心中怒火还没有散去，在光环解除的第一时间就向着陆宇扑了过去。

　　轰。

　　两人撞击在一起，陆宇被震的倒飞出去。

　　蛇魔身形摇晃着，双手抓地再次冲击。

　　“来就来。”陆宇大喝，双手按地猛的扑了上去。

　　两道人影在空中相撞，呼吸间对攻超过千招。

　　双方谁也不让谁。

　　蛇魔的第三阶异变强大无比，一次次将陆宇的身躯都震的粉碎。

　　陆宇每一次都在火焰中重生，如不死之身让蛇魔发狂。

　　实力相比，蛇魔更强大。

　　但是陆宇的攻击也不弱。

　　蛇魔数次都被杀戮之刃斩穿了骨甲，杀戮之刃切进肌肉当中。

　　六头魔龙在半空中俯冲，也是数次将蛇魔震的倒退。

　　骨龙甚至咬碎过蛇魔肩膀上的怪嘴一次。

　　越是这样，蛇魔越是愤怒。

　　陆宇明明实力不行，却是数次伤到了他。

　　这结果他接受不了。

　　这时另一边的秦海动了。

　　“你也要插手？”

　　蛇魔阴冷的盯着秦海，眼中火焰更加凌厉。

　　要是只有陆宇一个人，他花费些时间就杀了。

　　要是这两人联手就不容易了。

　　“他死了，我也没有好处。”秦海背负双手，在最终奖励完成之后，他的身上开始散出一些隐秘而凌厉的气息，应该也是积累了奖励最终兑换到了宝物。

　　“好，很好。人类，还有魔族，你们早晚有一天都要死。”蛇魔咬牙，最后选择了后退。

　　以一敌二，胜出也要付出惨重的代价。

　　但是这一次的收获回去完全吸收之后就不同了。

　　蛇魔退走了，秦海冲着陆宇略微一点头也退走了。

　　大战算是结束了。

　　可是这里还是不平静。

　　毕竟是火王的诞生地，到底有多少宝物谁也不清楚。

　　有人还在这里找到了一件火王用过的至尊星兵。

　　那件星兵沾染了火气，成了一件三属性、两技能的极品武器。

　　陆宇则是在赤火之地各处行走，试着汲取在大地之下的光华，补全所得到的技能。

　　未知能力获得达到百分之八十之后，陆宇终于知道了这技能的名字。

　　火王意志——将所经过的地方都化成火海的技能。

　　火王将自身化成火焰，比陆宇更彻底。

　　火焰之中，火王的力量更强大。

　　这片赤火之地原本并没有这么大。

　　火王成王之后将这里都化成了火焰之地，并不停的开避最终成了这片赤火大地。

　　陆宇甚至是寻找到了火王当年成王时的地方。

　　在那里他一动不动，试着去感悟光华。

　　最终火王意志完成达到百分之九十。最后的百分之十其实一直都在陆宇身上。

　　那几块成王碑就是火王在成王瞬间，领悟了火王意志后注入到成王碑的。

　　但是完整的成王碑为什么会碎成数块，陆宇依然不敢相信谁有这么大胆子将火王留下的东西都给打碎了。

　　……

　　第一领域建设的两个月之期过了数日——

　　陆宇这才回到了防港城。

　　建设中间出现了一些小意外，导致最后的完成期限被延长了。

　　陆宇回来之时，还需要最少十日才能完成第一领域的建设。

　　三十米高，十五米高的城墙屹立在防港城之中，给人一种威严甚至是沉重的气息。

　　陆宇站在墙下看着厚重的城墙时，连他自己都感觉到了一些无力感。

　　无数星灵矿石融合在一起，像晶壁一样在阳光下闪动着光辉，简直像是一件完美的艺术品。

　　四座高近十二米，宽近二十米的圆型拱门像古老的城门一样镶嵌在城墙之中。

　　不少人看到这样的城墙，已经变得激动起来。

　　有陆宇的部队，有这样的城墙，要是再有强大的守卫，这城甚至有可能抵挡末世初来时那种汹涌的兽潮啊。

　　很多人都在期待着，希望见证奇迹。

　　时间一天天过去，离最后的城墙合拢时间越来越近了。

　　防港城的人聚集的人越来越多。

　　两个月建设一座城，而且是全部用星灵矿石建成。

　　如今只有陆宇有这样的财力来建成。

　　这城就像是铜墙铁壁，绝对不可能被攻破的堡垒。而此刻从刘星的口中已经有一些组织听到了一些重要的信息。

　　各方势力再一次动了起来。

　　如今随着陆宇的实力增强，刘星虽然不算是最聪明，最有远见的商人。

　　可是他是陆宇的大总管。

　　防港城的一些重要信息的决定和施行，都是由他来完成。

　　如今宣布效忠陆宇的战士超过十万，技术人员超过三千人。

　　很多人在最初并没有来这里。

　　随着防港城的建设，很多人都看清了这座城未来的发展。

　　不久的将来，这座城将有可能是整个地球最安全的一座城。

　　若是想在这末世生存下来，寻找最强大的庇护才重要。

　　刘星的那一条消息在迅速的世界各地蔓延。

　　美国一个组织的首领接到消息之时，倒吸一口冷气道：“城一旦建成，内部土地的百分之五十会对外出租。”

　　“这刘星绝没有这样的头脑。不过这个人花了数年时间来计划，设计出的计划太完美了。他的智慧不行，可是招揽来的人才却绝对有着能让防港城一飞冲天的智慧啊。”

　　“绝对要抢下一块来。这样的一座城，就算陆宇战死，将来也会有人接替。以星灵矿石建成的都市，再加上现在陆宇的名气，注定会繁华起来。”

　　没有一个组织敢怠慢。

　　他们开始派人接触刘星，希望得到具体的信息。

　　但是得到的答复是——城墙合拢的一天，才公布一切细节。

　　“妈的啊，这群王八蛋把末世前的营销都搞出来了。”有人气的想杀人。

　　这座城离合拢也越来越快了。

　　很多人也已经看到，只剩最后一段城墙的合扰了。

　　更多的人在赶来，防港城的废墟之中已经围满了人。

　　连那些加入的高级技术人员都很期待。

　　有人见陆宇来询问城市建设进度，不由搓着手兴奋道：“陆先生，您准备好了奇迹了么？”

第451章 领域守卫


　　两个月城墙建设完成，花费何止几百亿，这可是上千亿的消耗。

　　在末世能做到这一点本身就是一个奇迹。

　　但是很多人觉得若是再有奇迹，会让这座城更加瞩目，对于将来的发展也更有效果。

　　陆宇财力无可匹敌，他将要拿出来的奇迹会是什么？

　　“放心吧，到时会让你们大吃一惊。”

　　陆宇笑着点头。

　　城墙离合拢只剩下一天了。

　　不止是有各方势力赶了过来，就连魔族也有不少赶了过来。

　　罗浩天等人回来了，晓晓和火舞也回来了。

　　冥尊和斩魔老人，还有那在印度边境苏醒的两位至尊。

　　防港城变得更加热闹，各大组织都来人了。

　　陆宇走了核心领域，在水晶屏幕前站定。

　　城墙的完成进度已经接进百分之百。

　　陆宇整理着自己身上的所有星灵石，最近一段时间修炼星骨用掉不少。

　　但是在赤火之地奖励的，加上印度人的赔偿这些也有不少。

　　还有从类人族那里得到的战利品。

　　光是蓝星之魂就有三百枚，还有进化液两千多滴，另外星灵石也得到不少。

　　陆宇计算了一下，现在他身上至少有两百二十亿枚星灵石以及一百多亿的星灵珠。

　　他就站在这屏幕前等待着。

　　看着城墙的进度越来越小，陆宇嘴角闪动着淡淡的笑容。

　　同时在城市之中，也有不少人在变得越来越紧张。

　　有人轻声道：“最多一个小时就要完成了，那时这城墙还会有所改变吗？”

　　“这个世界不一样了，一切都有可能发生。”

　　有人兴奋道：“我有朋友是技术人员，就在防港城中。我听他说，当城市建成之时，将有两个奇迹啊。”

　　四周的人惊讶道：“什么，两个奇迹？”

　　“我也听说了。”有人激动道：“我也是为了这个才来的。我听说城墙完成之时，陆宇会向我们展现两个奇迹，我也想知道是什么啊。”

　　很多人其实都大概听到一些传闻，现在被证实之后让他们就更加期待了。

　　越是期待，时间就过的越慢。

　　一个小时，比度日如年还难过。

　　在无数双目光注视之下，城墙在开始合拢。

　　当最后一块星灵石放下之时，防港城的上方风云变色。

　　轰隆隆——

　　晶壁爆射出亿万道刺目的星光，然后星光收敛到晶壁之中。

　　晶壁之中像是有星河在流淌，璀璨的星光在白天依然是炫丽无比。

　　“吼。”晶壁之中突然间传出一声龙啸。

　　自星河之中，一条千丈长的巨龙游动出来，然后如同浮雕一样浮现在了晶壁之上。

　　“吼……”

　　更多的龙啸兽吼声传出来。

　　猛虎、雄狮、野狼……

　　一头头生命自星河中跃出成了晶壁上的浮雕。

　　所有的目光都见证了。

　　三十米高的城墙的上方是无数巨龙，凶猛飞禽击天，下方威猛凶兽长啸。浮雕密布，在一只只猛兽的衬托下给人一种更加沉重压抑的气息。

　　仿佛他们面对的不止是一座城，更像是一头沉睡的野兽。

　　“这哪里是一座城墙，根本就是一件艺术品啊。”有人心颤道：“这些浮雕的一根毛发，一块鳞片，就算是眼神都如此精细，就如同是真正的生命。这城，这是城吗？”

　　有人失望的感叹道：“这就是奇迹吗？也许城墙无坚不摧，可还算不上奇迹啊！”

　　“这应该还没有结束。”

　　众人议论着。

　　各大势力的人知道，正主儿还没有出现呢。

　　……

　　核心领域之中——

　　陆宇已经看到了第一领域建设完成了。

　　“恭喜你完成了第一领域的建设。”陆宇眼前的水晶屏幕上文字开始闪动起来。

　　紧接着，水晶屏幕上的文字消失，然后是罗列出了无数的第一领域的规则。

　　而陆宇要寻找的却不是这些。

　　他迅速浏览，在其中一项终于找到了他想要的而大笑起来。

　　“城墙建成了，怎么可能没有守卫呢？”陆宇点开选项，更加激动的笑起来道：“你们不是要奇迹吗？那么，这就是第一个奇迹！”

　　陆宇的手指在选项的下方划动着，飞快的点开了其中一个更深的选项。

　　第一领域的建设不止是有城墙，更有守卫。

　　只不过守卫不需要星灵矿石。

　　守卫不能离开第一领域，他们没有思想，就像是傀儡一样只会攻击入侵领域的第一。

　　因为这样的限制，他们的价格极为便宜。

　　陆宇将储物空间敞开了，里边的星灵石以及星灵珠都在潮水一样涌进水晶屏幕之中。

　　……

　　普通领域守卫——以星灵石和星灵珠生成。

　　十亿星灵石和星灵珠可以生成一名百尊实力的领域守卫。

　　百亿星灵石和星灵珠可以生成一名千尊实力的领域守卫。

　　领域守卫就像是液体金属形成的人形，不会有面孔，只是一个人形雕塑。

　　他们以星灵石和星灵珠铸造，绝对不可能被摧毁。

　　星灵石生成的守卫最高等级可以进化为千尊。

　　……

　　高级领域守卫——以蓝星之魂生成。

　　而以千枚蓝星之魂生成的高级守卫，守卫初始等级为十尊。

　　蓝星之魂生成的守卫拥有铠甲，可以镶嵌星灵珠或者注入领域拥有者的技能，获得更强大的再战斗。

　　生成的领域守卫都可以进化。

　　每一尊的实力需要一滴进化液。

　　而蓝星之魂守卫最高等级可以进化为万尊。

　　……

　　顶级领域守卫——以半星器碎片制造。

　　每五十枚半星器碎片可以生成一名顶级守卫，守卫初始等级为百尊，最高可以用进化液提升至可获王尊的实力。

　　顶级守卫的身躯将整合半星器的属性，自身就是一件半星器。

　　……

　　领域守卫这是陆宇从雪姬那里得到的信息。

　　在几个时代以前，有人曾经开启过第一领域。

　　它不光是建设花费无数，守卫的建设更是花费无数。

　　有人建成了领域，不代表他能继续发展下去。

　　但是现在陆宇不止建成了领域，还更是要发展下去。

　　陆宇不客气的投入三十亿星灵石和三十亿的星灵珠，选项制造三名百尊实力的领域守卫。

　　就在他点选的制造之时，在城墙的三个方向人们看到自城墙上的城垛之上有什么液体在流淌出来，然后迅速的化成人形。

　　这个人形没有面孔，只是像液体一样有着四肢和头颅。

　　人形高近一丈，站在城墙之上一动不动。

　　“这是怎么回事？”

　　“玩终结者不成，这家伙怎么像是那个液态金属机器人呢？”

　　人形本为液体，有着如水一样的流光闪动着。

　　不过在最终化为人形之时，液体开始凝固。

　　这时人们才注意到，凝固后的光芒竟然在散发着星灵石的光芒。

　　“什么，这是以星灵石制成的人形。”

　　“这，这绝不会是为了好看。”有人惊声道：“这人形虽然没有面容，可若是我推测的不错，这人形应该就是守卫。”

　　这人的推测，很多人不屑。

　　因为以星灵石制成一个雕像，有什么用？

　　就在这时，有人想要开口的瞬间惊恐的抬头看向那人形。

　　所有人都看向了那人形。

　　自人形的身上开始散发出强大的气息波动，最初只是微弱的气息在瞬间成了汪洋大海一样汹涌的扑向城市的每一个方向。

　　轰。

　　这样的气息冲击下来，站在城墙下的人都被震倒了。

　　九级王者有数人被震碎了，强大的魔主都是浑身开裂。

　　轰。

　　有不少至尊被震退了，他们不得不动用力量来抗衡了。

　　“百尊，这是百尊实力的波动。”有魔族惊叫道：“我想起来了，我想起来了，我听说这叫领域守卫，是只有领域水晶的第一领域建成之后才可以召唤来的守卫。虽然召唤出来的代价不小。但是领域守卫以星灵石铸成，他们的身躯是无敌的，从来没有听说过可以被破坏。”

　　轰。

　　四周哗然，一双双眼睛都盯住了这个人形守卫。

　　无敌的，不可以被破坏。

　　“这，这就是陆宇说的奇迹吗？一个永远不死的守卫？”

　　“如此坚固的城墙，再配上这样的守卫，这到底要把这座城变成何等坚固的城市啊。”

　　领域守卫！

　　魔族的声音不小，四周很多人都已经听到了。

　　“这是陆宇召唤来了？”

　　“不会只有一个吧？”

　　“一定还有，一定还有！”

　　不少人惊呼起来，连眼神都变得炽热了。

　　与此同时在核心领域之中，陆宇再一次召唤。

　　他能听到城墙四周的欢呼。

　　他只有一百三十亿星灵珠，所以用三十亿制造三名百尊实力的守卫只是开始。

　　这一次他投入的何止是十亿。

　　百亿的星灵石和百亿星灵珠没入水晶屏幕之中。

　　在防港城的最中央上空，一团液体在凝聚着。

　　所有人都看到了，这是一团和最初的液体没什么两样的液体。

　　液体中先是有四肢伸展出来，然后是头颅。

　　这还是一个液体人。

　　但就是在这个液体人出现的瞬间，很多至尊心头警兆大起。

　　“快退！”有的至尊大声警告道：“这个液体人不同。”

　　至尊警告的同时，很多战士心底也战栗起来。

　　这是源自对危险的感知本能。

　　聚集在城墙前的人都开始后退，退的越来越快。

　　同时——

　　防港城上空的守卫终于凝固成了星灵石人。

　　轰隆隆——

　　一瞬间，那是如同连天海啸一样的气息喷涌了出来。

　　整座城市都要被淹没了。

　　退出很远的人们和魔族都傻眼了，血几乎要凝固了。

　　“什么，什么，千尊，这是千尊实力啊。”有魔族惊叫起来道：“一个无敌的千尊守卫，谁还敢来这座城搅乱。”

　　“这是在向世界宣告，这座城会是全世界最安全的地方吗？”很多人眼神灼热，激动道：“只要在这座城中生活，谁还能冲的进来。”

　　“不，我总觉得这还不够威慑。实力虽然强大，可还不够啊。要是说要以这样的存在造就奇迹，拭目以待吧，还会让你更吃惊。”

第452章 第一个奇迹


　　千尊实力的领域守卫让整个防港城陷入一片死寂。

　　城墙前的人都在后退，退的很远。

　　那站在虚空中的守卫缓缓收敛气息，然后降落在城墙之上。

　　人们这才注意到，守卫的双足与城墙融合在了一起，仿佛一尊雕塑一般静立不动。

　　同时其余三名守卫也是如此。

　　“这是结束了吗？”

　　很多人都盯着城墙的方向，都预感这并不是结束。

　　有人不停狠狠的咽了口唾沫道：“千尊实力的领域守卫，这要是走出这座城市，整个华夏——不，是整个世界有谁能抗衡得了。无敌的啊，陆宇这是要把整个世界都占领吗？”

　　一名魔族摇头道：“根据记载，领域守卫不能离开所守护的领域。除非他所负责防守的领域被攻击，不然领域守卫是不会主动出手的。”

　　魔族的话让很多势力放下心来。

　　这样一来，只要保证不来招惹这座城，那么这些守卫就不会出手，这也算是一件好事。

　　可是这样一来——

　　不少组织倒吸了一口冷气的盯着城墙一阵阵的头皮发麻。

　　领域守卫身躯不能被破坏，这样无敌的身躯用来守卫，加上这座城的建设材料。

　　这座城的坚固和安全将吸引多少人来！

　　也许在不久之后防港城将成为最繁华的城市超越任何国家，只是因为这无法摧毁的城市。

　　……

　　而站在核心领域中的陆宇同样不会这样结束。

　　要是这样就结束了，算得上什么奇迹么？

　　这个世界从来没有过的才是奇迹。

　　陆宇深吸一口气，一只手探入储物空间抓出一把半星器碎片来。

　　在离开猎魔平原之前他特意去了一次王城废墟。

　　在那里从盗墓的师徒手中得到了半星器碎片有近四十块。

　　再加上他在赤火之地得到的和以前的留下的一部分，手中本来是有五十三块。

　　这些半星器碎片本来是陆宇想要吸取淬炼杀戮之刃的。

　　不过现在却要改变用法了。

　　五十块半星器的碎片投入到屏幕之中。

　　此刻在城墙的上空再一次有液体团出现了。

　　这团液体就像是一团星光融合汇聚在一起，完全不像液体。

　　和最初的情况一样，液体伸展化成了人形。

　　这人形与众不同，它本身就像是由星光组成，当化成人形之时在其身上竟然有数条星环笼罩其身上，让这人形显得更加神秘而不同。

　　地面上的人目瞪口呆，连魔族也迷茫了。

　　这样的领域守卫并没有见过啊，也从来没有在记载中出现过。

　　一名魔主盯着人形看了半天，突然之间倒吸一口冷气道：“我，我怎么觉得这光芒和半星器很相似呢？”

　　经魔主的突然间提醒，很多魔族眼中顿时闪动起了明亮的光彩。

　　新生成的领域守卫太特别的了。它身上的光芒与半星器的光芒太像了，而且就连能量波动都是十分相近啊。

　　“难，难道这名领域守卫是用半星器铸成的？”有人低声说着，可是差一点咬了自己的舌头。

　　要是用半星器铸成守卫，这得要多奢侈啊。

　　有魔族惊叹道：“就算是在我的时代，我们的王也没有这样的底气啊！”

　　“用半星器铸守卫的可能性不大，可要是半星器碎片呢？”也有人猜到了，可也是大吃一惊。

　　半星器碎片也不是随便有人就能拥有的啊。

　　传闻现在有一些人得到了特殊的能力，可以将半星器碎片融入星兵之中，最少能让星兵提升数十尊的实力。

　　但是有能力和有碎片是两回事。

　　半星器至今为止只有陆宇拥有一件，再没有谁传出来拥有第二件。

　　碎片更是可遇不可求，甚至是一片都是价值数十亿星灵石的道具啊。

　　陆宇用半星器碎片铸成领域守卫，多有钱才能有这样的底气啊。

　　液体的领域守卫渐渐凝固，终于让很多人深信不凝。

　　这名领域守卫确实是用半星器的材料铸成的，他身体由液体凝固之后，那种源自于半星器的神秘波动更强了。

　　“星灵石铸成的守卫身躯无敌了，那这由半星器铸成的材料，又会是什么样的？”

　　“为什么感觉在这守卫体内好像有某种力量不同，好像是与半星器有关呢？”

　　有人冷笑道：“百尊的实力，并不是太强啊。要是只有这些的话，那铸成这名守卫就太不划算了。要只是为了显示财力，陆宇做到了。”

　　这样显示财力，肯定有人会不高兴。

　　就在他的讽刺声音刚刚落下之时，就感觉到不对了。

　　天空中的领域守卫缓缓落到城门上方，这个过程中守卫的实力提升了三尊。

　　可三尊的实力提升在百尊的守卫身上显得就没有那么明显了。

　　有些人以为是错觉，并没有再意。

　　可就是在守卫落到了城墙上之后，实力好像又有了两尊的提升。

　　“是我感应错了，还是这守卫的实力真的在提升？”很多人生出了疑问，觉得不对劲啊。

　　一句话的时间，他们发现这守卫的实力真的在提升。

　　因为守卫的实力已经升到了一百一十尊。

　　轰——

　　这一下四周的气氛都爆发了出来。

　　“果然不一样，果然不一样，这守卫的实力在提升。”

　　“还在升，一百二十尊了。”

　　“老天，现在是一百三十尊了，怎么还在提升。”

　　能感应到守卫气息的强者们都平静不下来了。

　　因为这样的提升太快了。

　　不过就是几个呼吸的议论，守卫的气息已经升到了两百尊而且还在提升。

　　两百尊升到三百尊，四周的无数双眼睛已经变得火热。

　　而在城墙内宣布效忠于陆宇的那些技术人员的双手都紧紧的握了起来，变得格外激动。

　　城外近十万战士在欢呼着，他们更加的激动。

　　“这就是陆宇说的奇迹，这还不够啊，一定还有更惊人的。”

　　很多战士兴奋着，议论着。

　　而守卫的实力依然在提升，已经高达九百九十尊，眼看就要达到千尊了。

　　有人吸气正色道：“现阶段一名千尊实力的高手镇守城市已经够震撼了。要是陆宇拥有两名千尊实力的战士，这座城就真的是坚不可摧了。”

　　而随着这人的话音刚落，守卫的实力直接提升至一千尊。

　　四周哗然。

　　不少人兴奋道：“两名千尊实力的守卫，就算是那头蛇魔亲来都不一定敢靠近。”

　　谁都明白。

　　若是再有入侵者。

　　除非他们自信有实力轻松镇压这两名守卫，不然谁进来都要被拖死。

　　此刻——

　　守卫的实力再次提升，实力超过了千尊达到了一千零一尊。

　　“我的上帝，还有提升。”有的外国人都站不稳似的摇晃了起来。

　　“两名千尊实力的不死守卫啊，这还不够。”有人都快要咆哮出来让陆宇停止了。

　　“轰……”

　　实力从一千零一尊瞬间提升到一千一百尊。

　　如此快速的提升让所有人都没有来得及反应，他们的心脏感觉瞬间骤停一般卡在了嗓子眼。

　　“还，还没有结束！”

　　有人结巴了，一脑子的冷汗。

　　逆天也要有个极限啊。

　　千尊的实力在这片大地恐怕现在就已经无敌了。

　　超越千尊，可还没有结束，那到底这守卫的极限在哪里？

　　所有人冒出的冷汗，眼睁睁的看着守卫的实力不停的提升，四周的空气已经仿佛是一座大山压的他们无法动弹了。

　　千尊不是极限，那到底是多少？

　　一千两百尊不够，还在提升！

　　一千三百尊依然没有停止。

　　很多人的血液都要凝固一样的冰冷，寒气从头顶直透脚底。

　　“还，还没有结束！”

　　有人的声音都变调了，变的连他自己都快听不出来了。

　　“到底要有多强。”

　　“一千三百尊，这样的实力已经横扫全世界了啊。”

　　“超越所有至尊的战士，加上无敌的身躯，这，这就是陆宇所说的奇迹吗？”

　　人们议论的声音变得更大，连很多魔族至尊都震撼无比。

　　而当一千五百尊的实力出现在守卫的身上之时，已经让很多人变得麻木痴呆起来。

　　这实力提升像是无限一样。

　　……

　　“一千，一千七百尊！”连见过世面的很多魔族都动容了。

　　就算是冥尊和斩魔老人的眼神都变得异样了。

　　……

　　一千九百尊——

　　防港城四周已经开始有了惊天的欢呼声，有人在呐喊道：“两千尊，两千尊啊。”

　　吃惊和震撼已经够了。

　　当领域守卫的实力超过一千七百尊就已经是奇迹了。

　　这样的实力华夏以及全世界，谁能够拥有？

　　超越了一切的存在，如此快速的实力飙升。

　　领域守卫的实力还是在提升，当最终这名守卫的实力达到两千尊之时，提升停止了。

　　而此刻的防港城四方，无数的华夏人欢呼怪叫起来。

　　十万战士更是大声呐喊，自毫和得意。

　　“奇迹，这就是奇迹啊。在这个阶段连百尊实力的至尊都少有，两千尊的守卫护城有谁能拥有。”

　　“陆宇是第一个，这就是陆宇所说的奇迹。”

　　四方沸腾，无数的人眼神炽热，一瞬间他们懂了。

　　陆宇要让全世界都亲眼见证这一刻，最强的守卫护城。

　　一次次被破坏和损毁的一座废墟城市，如今这里将要重生了。

第453章 破城的奖励


　　陆宇用掉了一千九百滴进化液。

　　要是被别人知道的话，不知道这要让多少人撞墙。

　　一些组织想得到一滴都难。

　　而陆宇却将一千九百滴进化液像喝水一样用掉了。

　　这不是浪费，也不是败家，这根本就是财大气粗啊！

　　这个数量要是用来出售，价值足以买下十余座拥有百万人口的城市。

　　但是陆宇用在了为一个守卫升级，这守卫的价值就更难以估量了。

　　在他看来有些钱该花的时候就必须花。

　　也许他现在表面上是赔了。

　　他是轰动造成的效应将是无价的。

　　更重要的是蓝星之魂所变成的领域守卫最终会成为王尊级的战士，而自身更是可进化到半星器的等级。

　　就算是两万滴进化液，他认为也值。

　　当整座城市都在为这出现的两千尊的守卫而惊呼之时，陆宇出现在了城市的上空。

　　他看着脚下刚刚建成的城墙，也看到了近百万人凝聚的壮观场景。

　　魔族，人类所有眼睛也都看到了陆宇。

　　有人兴奋无比，大声道：“陆先生，这就是你所说的第一个奇迹吗？”

　　就算是他们觉得这应该是，可也是想得到确认。

　　只有亲自确认了，才能够相信。

　　陆宇笑着点头，有些佩服招收来的策划人们。

　　因为那些新招来的营销和管理人员已经预料到了这些人的反应。

　　就连这两个奇迹该如何展现才能将效应最大化都做了规划。

　　当地面上的人们看到陆宇点头，都忍不住再一次哗然。

　　有人激动道：“陆先生，我听说你将展现两个奇迹。那么第二个呢，第二个奇迹呢？”

　　“第二个奇迹会来，不过在此之前我有一个悬赏。”陆宇说着突然间，抬手大声道：“为了测试这座城的坚固度，从今天开始的十天之内不论是谁，也不论使用何种方法只要能进入这座城，那么他将得到百亿星灵石，一百枚蓝星之魂，还有一百滴进化液以及一万星华的奖励。”

　　陆宇的声音极大，从他的口中之后立刻传遍了整个防港。

　　别说是城中的上千的技术人员，就连罗浩天等人都是大吃一惊。

　　陆宇这是要干什么？

　　他花费千亿建成的一座城，就让这些人随意进攻。

　　万一毁掉，这代价连陆宇都不一定承受的起啊！

　　他们吃惊了，更是震撼着。

　　只要进入这座城就行，百亿星灵石，还有蓝星之魂加进化液加星华，这奖励也太丰富可诱人了。

　　防港城四周，一瞬间的平静之后，各方势力都轰动了。

　　这一次不是哗然，也不是沸腾了。

　　整座城被声音的巨浪都快要掀翻了，可以用声浪震天来形容。

　　防港城化为了声浪的海洋。

　　不论是谁，只要进入，这两个词相当于完全没有限制了。

　　只要你有实力，那怕你实力不济，只要能进来就有奖励。

　　很多人明白陆宇这是在利用这件事来宣传这座城，来向这个世界宣布这座城的坚固。

　　但是，这个无限的条件太狂妄了。

　　难道在这里的一百万人连一个都进不去吗？

　　没有可以抵挡这样的诱惑。

　　英国军方的一名代表在下方大声道：“陆先生，你说的没有限制是不论何等方法？”

　　陆宇点头道：“不错。我不管你是上天入地，只要你能进来，你就可以得到奖励。”

　　有人还是不信，大声道：“陆陆先生，你说的是真的？没有任何限制，只要成功就可以？”

　　陆宇深吸一口气，大声道：“十天之内，方法不限。只要你们能进来，就可以兑换奖励。而我保证十天之后的第二个奇迹会让你们更加震撼。如何进入，从现在开始——”

　　陆宇说着一挥手。

　　轰——

　　原本站在城墙之内的人一瞬间就被全部传出了城墙。

　　而同时自城墙最外的边缘有一层光罩开始升起，然后迅速的笼罩苍穹，化成了高近数千米的浅蓝色的光罩笼罩住了整座城市。

　　浅蓝色光罩上方流光如水，在阳光下闪烁着纯净而有淡淡的光华。

　　有人手持着星兵一剑劈了出去。

　　这是一柄至尊星兵，劈出去的时候立刻化成数十丈的剑光落在了光罩之上。

　　光罩上荡漾起一点涟漪，不过直径一米左右的扩散之后就消了。

　　轰——

　　更多人举起了手中的兵器向着光罩轰击过来。

　　防港城的地面都摇晃了起来，可是涟漪还是那么一点，几百，上千甚至是上万的波纹扩散，然后将攻击而来的力量吸收于无形。

　　嗡——

　　上万人的武器上闪耀起了光华，那是上万道的技能劈了出来，全部落在涟漪之上。

　　一切都没有变。

　　涟漪出现，然后瞬间消失了。

　　城墙没有动摇更没有裂痕，连光罩都没有丝毫的异样。

　　无数人震惊，惊骇于这强大的防御力。

　　但是——这只是开始。

　　“攻击啊，一起，一定可以击碎。”

　　“这个世界绝对没有无敌，除非是真正有神。”

　　有人大叫着。

　　轰——

　　更多的人动了起来，整座城市都动了起来，连天的技能将天空都淹没了。

　　陆宇笑着降落下来。

　　而在城中的技术人员还有罗浩天等人吃惊的看着陆宇。

　　一名管理者担忧道：“陆先生，这可是上百万人在攻击啊，你真的不怕这座城被攻破？”

　　“我要的是一座坚不可摧的堡垒，要是它被攻破了就证明它不够坚固。”陆宇正色道：“第一领域是于城墙相连接的，除非他们拥有毁掉这城墙的手段。”

　　“我的上帝，星灵矿石的城墙，谁能击破。”

　　城中的人都更加吃惊了。

　　一人疑惑道：“陆先生，刚才我发现很多在城墙内的人在光罩出现的一瞬间就被传送了出去。可是为什么我们没有传送出去呢？”

　　陆宇笑道：“城墙之内属于第一领域，领域拥有着它的防御机制。一旦光罩启动，就相当于防御机制开启了。在这时只有被系统认定的生命和物品才能进入，不然他们唯有攻破防御罩。而现在我将守卫的防御系统关闭了，不然这些人的攻击早就引起了守卫的反击了。”

　　陆宇轻松的说着，这对于他来说是再普通不过的事情。

　　因为他在得到领域水晶之后，接触过领域太多了，对于这里已经相当了解。

　　但是对于罗浩天等人，甚至是上千的技术人才和管理人才，这却是太神奇了。

　　一名英国人激动道：“太幸运了，我太幸运了。来到这座城市，是这做的最正确的选择。我现在是属于被认定可以随意出入这里的人么？”

　　陆宇点头道：“既然我招收了你，那么你就有资格出入第一领域。”

　　外边的喊杀声震天，惊人的气息穿透光罩却早就没有杀伤和震撼力。

　　城墙之内的众人却欢呼起来。

　　一名将家人全部带出来的华夏人盯着光罩，再看着那漫天如暴雨般疾落而下的技能，显得更加激动。

　　“要是这座城不可能被攻破，要是防御机制开启，领域守卫的防御系统同样开启，这座城会变成什么？”

　　他的话所有人都听到了。

　　他们静了下来，却无法让自己的心跳也平复下来。

　　“这个世界最坚固的城市，最安全的城市。”

　　所有人都明白了。

　　陆宇花费无数，确是在打造一座真正的不可摧毁的城市。

　　十天之后，这座城将真正的出名。

　　到时不止将吸引大量的人才，更将吸引来自各方的势力和战士。

　　一个进入的名额，不止是在末世的安全保障，更有可能是一种荣耀。

　　因为这座城的大小毕竟有限，能进入的人也绝不可能会太多。

　　“也许我们该重新规划一下这座城，商业街和一切都需要重新规划了。”

　　建筑方面的技术人员已经开始摩拳擦掌，十天之后这座城将让全世界轰动了。

　　陆宇笑道：“这些事情我不参与，我去修炼。十天之后，还有事情要做。”

　　罗浩天也笑了起来道：“我也回去修炼，在赤火之地的收获不小，有些能利用的东西就利用一下吧。”

　　陆宇踏进了核心领域，罗浩天等人也紧随其后。

　　当然在第一领域的所有人都明白，这座城最核心的地方是哪里！

　　他们更清楚能进入核心领域的人都有谁。

　　一名管理人员吸了口气，盯着核心领域的位置，兴奋道：“外围的领域已经如此，核心领域又是有多强大的防御能力？”

　　所有人都看向刘星。

　　刘星笑道：“陆先生曾经说过，有资格的人也可以进入核心领域。你们不会背叛，有一天也可以进入。”

　　众人的神情震动，一齐看向那层若有若无的核心领域的光罩。

　　能进入第一领域他们是安全的。

　　若是能进入核心领域呢，那么在这个组织就是一种荣耀。

　　至于安全，更加不必细说了。

　　……

　　陆宇宣布的消息的第一天，来自世界各地的战士已经达到了一百五十万。

　　秦海手下的恶魔来的近千名。

　　他们自天空中的攻击更加凌厉，也造不成伤害。

　　寄生魔也来了。

　　在遵守着华夏的规矩时，他们可以自由进入这个国家。

　　印度人、英国人、德国人……

　　来自世界各地的战士很快就突破了两百万。

　　城墙之外已经是人山人海，连天的技能汹涌如浪，狂暴的攻击像是海啸般不停的涌来。

　　一次次攻击落在光罩之上还是无效。

　　可是那强大的攻击力凝聚在一起，连攻击者自己都快要承受不住了。

　　这就是第一天的结束——

　　……

　　这一天，陆宇就呆在第一领域中没有动，在不停的吞噬的星灵石进化星骨。

　　当第二天到来之时，他的星骨进程已经接近百分之九十三。

　　百亿星灵石没有了。

　　但是他的身上还有一座矿山可以消耗。

　　“快了，再有三天，星骨就可以完成了。”

第454章 天兵与星骨


　　陆宇根本计算不过来他到底消耗了多少星灵石。

　　光是星骨的消耗恐怕就是在千亿以上。

　　但只要能让他变强的话，再大的消耗他也愿意。

　　而现在尊王骨的进化已经接近完美，百分之九十九的进度，只差最后百分之一。

　　如今的尊王骨已经失去了原先的金色。

　　陆宇的每一块骨，每一寸骨都像是被一条条细小的星河缠绕，其中只剩下很小的一点金色闪动着，已经微不可见。

　　筋骨三百七十尊——

　　陆宇深吸一口气，吞噬下最后一口星灵石所化的星光。

　　“轰……”

　　陆宇的骨发生着巨大变化，尊王骨属性迅速的消失。

　　但是陆宇感觉自己的骨变得不太一样。他的骸骨之上星光密集，仿佛他的骨就像是由星光凝聚而成，璀璨无比。

　　他的筋骨四百尊，这是吞噬无数星灵石进化星骨的效果。

　　在星骨完成的一刻，他的三大属性再一次提升。

　　这是积累在体内的无数能量在化成星骨之时对血肉的加强。

　　陆宇能感觉到从骨骼到血肉之间在产生的变化。

　　生命上限一百六十尊，攻击力一百三十尊，筋骨再升一百尊而达到了五百尊。

　　“都超过百尊？”陆宇吸了一口气，脸上的笑意更浓。

　　筋骨高达五百尊，要是进入统魔领域，他有了一些底气。

　　……

　　星骨进化完成，搜索到你拥有幻灵星魂珠，是否开始吞噬？

　　……

　　“吞噬！”

　　陆宇毫不犹豫的点头选取。

　　吞噬之力源自于向星骨进化和吞星珠的一种变异，最终化成了吞噬的能力。

　　……

　　吞噬：搜索到你拥有幻灵星魂球，当它进化到九级时，以星骨吞噬幻灵星魂珠，将可构筑独一无二的星器！

　　……

　　独一无二的星器到底有什么不同？

　　陆宇想着的同时，突然间眼睛一亮。

　　独一无二的星器，要是真的这样的话会不会再创造一项纪录？

　　陆宇一步跨出领域，进入了猎魔平原。

　　他的眼前的这片废墟依然是人山人海。

　　毕竟来自世界各地的人进入猎魔平原之后都会出现在这里。

　　人们从这里才能到达猎魔平原的各处。

　　很多人都已经认识陆宇。

　　而现在看到陆宇突然间突现在这里，先是一瞬间的平静——

　　紧接着四周爆发出震天的欢呼声。

　　“陆宇，是陆宇。”

　　“现在防港正在被攻击，他还来这里，难道自的那么自信防御不会被打破？”

　　“这也太自信了，难道那座城的防御真的无敌了？”

　　“那一定要去看看了，我不信真的有城市无敌。”

　　“搞不好陆宇这时候来，只是装出一股自信，在吸引目光。”

　　陆宇的突然出现引起的轰动是他自己都没有想到的。

　　更多的人离开猎魔平原，涌向了防港城。

　　陆宇则是很平静的在这里等待着最后的吞噬完成。

　　这一次的吞噬不慢，每小时达到百分之十左右完成进度。

　　新的属性开始浮现起淡淡的文字。

　　不过陆宇吃了一惊，发现最先出现的竟然不出星骨的属性，而是吞星珠变异了。

　　……

　　吞星珠剥离完成，由于尊王骨的进化以及大量星灵石精华的吸收，变异完成。

　　……

　　噬星术——

　　描述：噬星术拥有着对任何拥有星之力的物体进行吞噬的能力。半星器，星器，星兵任何有着星之力的能量都可以吞噬。

　　而吞噬后的星之力将可以注入同样拥有星之力的其它武器甚至是物体之中。

　　……

　　“又是一个‘术’！”陆宇眼中闪过一丝喜色。

　　紧接着，另一个提示出现了。

　　“你拥有吞兵术与噬星术同源，是否融合？”

　　“还能再融合？”

　　陆宇微惊。

　　吞兵术和吞星术确实都拥有吞噬星之力的效果。

　　只不过吞兵术的效果只对星兵和星器有效果，而噬星术似乎对所有拥有星之力的物体有效。

　　陆宇选择了融合。

　　“二次融合成功，获得天兵术。”

　　……

　　天兵术——

　　描述：天兵术的力量源自古老的星魂，天兵术拥有着吞噬一切星光的能力。半星器，星器，星兵任何有着星之力的能量都可以吞噬。同时也可以将星之力转化为星辰之力的特殊能力。

　　……

　　天兵术的属性让陆宇吃惊。

　　星辰之力本来只能在夜晚引动星辰才能吸收。

　　也只有在半星器之中才存在。

　　而现在的天兵术竟然可以将星之力转化为星辰之华，这相当于不论白天黑夜都可以炼兵啊。

　　只要给他时间，白天以转化而来的星辰之力炼兵，夜晚再动用引星术，他可以完全不间断的炼兵。

　　别说百炼，千炼，就算是万炼或者十万炼都可行啊。

　　陆宇心情激动的同时，终于看到了星骨属性的出现。

　　……

　　星骨：

　　描述：

　　星骨进化为星器不仅是只是针对星骨，而是针对整个身躯。星器最终完成，是将身躯进化不止是骨骼。以尊王骨进化而来的星骨因吞噬幻灵星魂珠而变异，你的星骨拥有了进化为星器的潜质。星器淬炼需要大量星辰之力的加持和淬炼，然后辅以强大的材料最终进化。

　　能力：

　　星骨以吸收星辰之力对身躯进行加持。通过不断的淬炼和加持，当身躯积蓄有足够的星辰之力时，以炼星器的方法对身躯进行再次进化以达到成为星器的目标。

　　……

　　陆宇清楚越是没有具体属性的技能，其能力才是最强大的。

　　星骨这不是仅将骨骼进化啊。

　　最终进化是将完整的身躯都变成星器，将身躯化成星器！

　　看到这里他庆幸自己。

　　拥有天兵术可以转化星辰之力，引星术也可以接引星辰之力。

　　而最重要的是炼兵术。

　　最终的进化其实就是星器的淬炼，要是没有炼兵术根本就完成不了。

　　何况星骨只了他关于进化为星器的说明，却根本没有具体的方法。

　　而自己成梵天魔城地下骸骨的口中得知了炼兵术，包裹铸造星器的所有知识，这正好弥补了一切。

　　剩下的就是加持和淬炼了。

　　这是和普通炼星器的方法一样的过程，他可以先以炼制其它星器来熟悉这个过程，然后最自身进行最终进化。

　　虽然幻灵星魂珠的吸收伤害的属性和群星技能全部被吞噬消失了。

　　失去并不代表着损失。

　　陆宇能感觉得到星骨的不同。

　　吞噬幻灵星魂珠在让他的骨骼发生着改变。

　　尊王骨依然是骨，只不过更加坚硬。

　　但是星骨现在不同。

　　依然有着骨的名字，却是星兵。

　　准确的说他的骨现在半星器的雏形。

　　将人的骨骼炼成星器——

　　现在的陆宇清楚现在他的身躯就已经超越星兵了。虽然与半星器还无法抗衡，可至少星兵级的武器要伤他很难。

　　他从炼兵术和雪姬那里得到的资料，包括得到了部分王尊的记忆中得知了很多。

　　陆宇考虑进化星骨的计划，他猜测的事情也发生了。

　　猎魔平原的声音响了起来，传遍整个平原上空道：“至尊陆宇，你开创了一项新的纪录。将自身进化为兵器，你是猎魔平原开启至今第一个完成的人类。你将获得奖励星灵石百亿，星辰之力十瓶，蓝星之魂五百枚，进化液一百滴。”

　　这个声音很多人已经在赤火之地听到过，这是属于自称神明的声音。

　　这个声音宣布了规则，也给完成任务的人了奖励。

　　很多人已经相信声音确实属于神灵。

　　这个声音再次响起之时，顿时震动的所有人。

　　“将自身进化成兵器？”废墟之中不少人瞬间扭头看向陆宇。

　　他们的眼神怪异，一个个目瞪口呆。

　　“陆宇，你到底要干什么？”

　　“不想活了？”

　　“自己变成兵器，这，这还是人么？”

　　很多人都在议论。

　　陆宇已经不止一次创造纪录，甚至是破纪录了。

　　在这次不少人顿时明白了陆宇为什么要在这个时间进入猎魔平原，他早就知道自己会进化。

　　所以他来这里就是要创造纪录而获得奖励的。

　　又一次百亿星灵石，还有五百枚蓝星之魂，甚至包括星辰之力这是什么东西。

　　“一百滴进化液啊，咱们得到一滴都难，他竟然一次就是百滴的奖励。”

　　他们在低声自语着。

　　这个时候陆宇也已经离开了。

　　他进入这里就是为了这个纪录而来。

　　猎魔平原给他的奖励让他很满意。

　　陆宇重回防港城，这只不过是第四天刚刚开始。

　　攻击已经到了白热化。

　　各种各样的能力层出不穷，甚至是有人试图从地下挖掘进去。

　　可是当他们到达城墙的地基最深处时发现这里有光罩将地下都笼罩了。

　　所以想通过地下进入完全不行。

　　而有些特殊能力者可以进行虚无的穿行能力。

　　但这些能力面对光罩也是完全无效。

　　毒力腐蚀、属性攻击，技能、甚至是火焰的能力……

　　各种能力都有人用过了，没有一种能力能撼动这座城的光罩半分。

　　甚至是连让这座城内部震动一下都不可能。

　　越是这样，四周越是沸腾，也越来越多的人在变得兴奋和激动。

　　因为这样代表着这座城真的坚不可摧啊。

　　要是能生活在这种城市之中，一切都可以得到保障啊。

　　“陆宇设立这样的一次攻击肯定是有原因的。”有人兴奋的叫道：“一定，一定要得到一个进入的名额。”

　　光罩打开的一瞬间，很多人都已经清楚这座城的光罩开启就是防御机制被激活了。

　　能进入光罩之中的人，一定是得到允许的。

　　所以他们一定要想办法得到一个永久出入的名额。

　　也有兴奋道：“这个世界不清楚何时会到来再一次的毁灭，能进入这座城一定可以保命。”

　　“拼了。”有人大吼道：“就算攻不破，要也测试这座城到底可以承受多猛烈的攻击。”

　　“不错，这个肯定要测试。”

　　本来只是抱着好奇心理而来的人全部动用了全力，甚至是恶魔们都动用了根本没有见过的手段对着光罩进行冲击。

　　光罩稳如泰山，丝毫不动。

　　超过五百万人的攻击，只不过是让光罩上闪动起层层涟漪。

　　城不动，地不动，仿佛这座城处于另一片空间，根本受不到任何伤害。

第455章 领域之争


　　第四天的攻击无效——

　　在这时已经有很多人清楚了这光罩的防御的可怕，他们觉得要攻击的可能性极低了。

　　不过他们不想放弃，想试试这光罩的防御能力到达何种地步。

　　第五天的攻击无效——

　　不少人已经大概猜到了光罩与城墙有关。

　　星灵矿石坚不可摧，这是多少人印证过的，除了魔猿谁也无法撼动。

　　第六天……

　　有人开始打起了魔猿的主意，甚至有的组织将魔猿也掉了过来。

　　可是他们发现魔猿对光罩的攻击一样不行。

　　光罩笼罩在城墙的外围，就相当于将城墙给保护了起来。

　　有人想通了，道：“星灵矿石的城墙唯有魔猿能摧毁，可他被保护了起来，魔猿也就无力了。而这城墙只不过是后盾，它只不过是吸收攻击，真正的顶在前边的光罩才是防御主力。”

　　等到第七天开始，攻击的人开始减少。

　　他们不得不相信这座城真的太坚固了。

　　五百万人的攻击，连让城墙晃动，连让城墙内的地面震动一下都没有做到。

　　越来越多的人放弃了攻击。

　　这要是陆宇所说的奇迹，他们也绝对相信。

　　一个连五百万战士都攻不破的城市，这样的城市屹立在这里，就是一个标志。

　　很多人都清楚经历了无数次的战争之后，这座毁掉的城市将要崛起了。

　　到第八天，还在攻击的人已经不足百万。

　　这些人都存在有侥幸心理，希望自己的攻击能成为压垮骆驼的最后一根稻草。

　　奖励太诱人了，他们不想错过。

　　当第十天一到，所有人都停了下来。

　　他们无比沮丧。

　　这城太硬了，竟然真的打不碎。

　　陆宇再次出现在防港城的上空，他的目光扫过战场。

　　十天时间，他们感觉陆宇又有一些变化了。

　　那双眼睛像两颗星辰，里边竟然像是有千万星光在闪动。

　　有人心惊道：“听说陆宇在猎魔平原将自身化成了兵器，我怎么感觉这不像是普通的兵器呢？”

　　不少魔族都是直摇头，这是从来没有听说过事情。

　　一名魔族道：“就算是历代的王，都从来没有人能将自身化成兵器。”

　　陆宇这时缓缓开口道：“我想各位已经明白了这座城有多坚固。而我要宣布的一件事就是从明天开始这座城将开放申请，城市将有一半的区域将出租，一半用来给我的人居住。”

　　其实大多数人已经知道陆宇接下来会做什么。

　　这个奇迹一展现，相信将要出售的部分城区价格也将不菲。

　　但是他相信很多人必定会选择争抢。

　　有这样的一座城，很多势力清楚他的价值。

　　经过这样一次的轰动之后，防港的繁华只是时间问题了。

　　陆宇声音刚落，就有人大声道：“陆先生，这就是你所说的第二个奇迹，给我们展现一座坚不可摧的城市吗？”

　　陆宇在空中淡淡一笑，道：“谁说这就是第二奇迹？”

　　“什么，这并不是第二个奇迹？”

　　这样的一座城就是一个奇迹啊。

　　而且在场所有人都这样认为了。

　　可是陆宇却是否认了，怎么能不让人大吃一惊。

　　立刻城市四周都变得喧闹起来。

　　有人大声道：“陆先生，既然这不是第二个奇迹，那到底你所说的第二个奇迹是什么？”

　　他们认定了这座城是一个奇迹，而他的存在也确是如此。

　　要是连这座城的存在都被否认是一个奇迹，那第二个奇迹到底是什么？

　　陆宇淡笑着道：“我要说的事情还没有结束，该告诉你们的迟早要告诉你们。而在此之前，在这里有这么多人，那么我先告诉大家关于这座城的一些事情。”

　　陆宇说着一挥手。

　　城墙四周的光罩迅速回缩，消失。

　　陆宇道：“城墙以内称之为第一领域，在第一领域外围的光罩没有升起之前，任何人可以自由出入。不论你属于什么组织，或者你是我的敌人都可以进入。但是——”

　　陆宇声音一顿，正色道：“一旦领域光罩升起，那么所有人都将被驱逐出领域。这就是我的领域和我的城市，而要在领域光罩升起之时，想不被驱逐的唯一方法就是让第一领域烙印下你的灵魂投影。而第一领域也将从明日起开始接受永久入住者的申请。”

　　很多人已经猜到了进入第一领域肯定有限制，众人早有准备。

　　但是这个消息还是足够轰动了。

　　有人大声道：“陆先生，那到底有多少名额，第一个名额又需要多少钱，你现在开价我们也好准备。”

　　“陆先生，您就快点说吧，这名额怎么出售？”更多的人早就跃跃欲试了。

　　城墙的防御他们已经看到了，还会有什么怀疑。

　　很多人也知道在不久的将来也许会有一场浩劫，将是更猛烈的一次毁灭。

　　活下来的保障就是寻找更加安全的场所，而这座城正是他们所需要的。

　　很多人都大声询问陆宇要多钱才能入驻第一领域。

　　陆宇闻听，看着下方冷笑道：“你们认为用钱就可以买到名额么？我不是资本家，要钱我多的是。我要建成这座城，要是不怕时间拖延，凭我自己的财力也可以建成。你们认为我会缺钱？听好了，要进入这座城的条件之一，一旦入住将不得违反这座城的规矩。入住的条件之二，你的能力，你的条件足够得到申请。所有的申请都由刘星和他所管理的一个团队完成，明日起接受申请。而一旦违反第一条的规矩，你的入住资格也将被取消。一旦防御罩开启，将被传送出去。”

　　有人听着微微一怔，紧接着不屑道：“什么不为了钱？陆宇，你只不过是用这种方法筛选对你有用的人才吧！”

　　这人的话引起了很多人的共鸣。

　　很多人不满意道：“陆先生，这样的条件太苛刻了。用钱多省事，只要陆先生开价，我们愿意多出百分之三十购买。”

　　“陆先生，不如就用钱多划算。”

　　“是啊，这样你也不亏，一个名额也肯定能卖不少钱。”

　　众人七嘴八舌的说着，让城市四周变得更加的嘈杂。

　　陆宇的脸色也越来越冷，让很多议论的人感觉到了气氛不对而纷纷闭嘴。

　　陆宇阴冷着脸道：“钱并不是万能的。我说的条件谁也不能改变，那怕是我的战士也不行。你们以为这座城我只是为了壮大势力吗？这座城是为了我的亲人而建，我要的不止是强大的势力，而是最强的战斗力。所以，我的条件不变。你们可以不申请，哪怕第一领域没有任何人居住，我也绝不要一些废物。”

　　四周静了下来，都知道陆宇动了真怒。

　　陆宇先没有人说话，沉声道：“从明天开始，第二领域的建设也将开始。若是有兴趣出手建设的，也可以找刘星商量。第二领域的大小约等于原本上海及周边两倍大小，所需要的星灵矿石十分巨大。不过第二领域并不存在光罩，却可以共享使用第一领域的战士去防守。城高三百米，地基深一百五十米，厚三十米。也就是说当第二领域建成之日，第一领域的战士可以到达第二领域的城墙进行防守。第二领域的建设，出力建设者可以划走一部分做为你们的营地或者是驻地，若是遇到入侵等问题，就需要你们协助领域守卫进行防守了。”

　　“还有第二领域？”很多人吃了一惊，在听到城墙的高度之时，都不由大吃一惊。

　　第一领域已经相当于近半个上海的大小，已经是将血塔和陆宇带出来的星灵矿山圈了进去。

　　这就是长宽各有百里之远。

　　要是两个上海的大小，长宽就是第一领域的四倍左右，接近四百里啊。

　　这座城要是建城，不止是周边的一些平原圈了进来，就连少数的山脉也圈了进来。

　　有人心惊道：“这么高的城墙，就算没有光罩，也足以抵挡很大部分的攻击。配合着领域守卫的防守，防御力也不能小视啊。”

　　英国的一位代表不等别人反应过来，已经大声道：“陆先生，我们要十分之一的份额。”

　　英国人开口吓坏了不少人。

　　英国军方得到五百至尊星兵，在重新统一国家之后势力一直在不停的壮大。

　　各城的星灵矿石也都集中在一起。

　　可是比上海还要大两倍的城市，这座城能容纳多少万人？

　　要是真的建成了，在城墙的保护之下安全系统也不低啊。

　　但是，十分之一的份额，以城墙的长宽高来计算，它的消耗可能不比一座内城相差多少啊。

　　这个量，很多人都得小心考虑。

　　英国人敢这么直接开口就要下，这除了自信之外，可就是看财力了。

　　陆宇冲着说话的人点头道：“这些事情过后各位去找刘星商量就好了。不过各位记住，承建城墙的多少，和各位到时可以在城墙内划分区域的大小有关系。”

　　英国人心中一喜，这次赚了。

　　他们的国家现在财力雄厚，建成这样一段城墙就可以划出很大一部分区域了。

　　各方势力同样的动容，开始沉思计算自己一方的财力能接下多少工程。

　　陆宇在这时笑着大声道：“好了。该说的我都说了，各位不是要看第二个奇迹吗？现在我就让各位见识一下这个奇迹是什么！”

　　在这时无数双眼睛都已经盯在了陆宇的身上，他们想看看第二个奇迹到底是什么！

第456章 火焰军团


　　无数的目光都落在陆宇身上，他们都在期待着，想要看这第二个奇迹是什么。

　　陆宇的目光扫向城市下方，笑道：“各位觉得现在的第一领域防御如何？”

　　陆宇傲然而自信，第一领域所展现出来的防御能力已经震撼了所有人。

　　两个月建成第一领域，花费超过千亿，这样的速度，这样的防御无一不是震撼人心。

　　不过在他看来这座城市的防御还没有到达一个高度，还差着一点。

　　他要让所有人都对这座城市畏惧和害怕。

　　第一领域拥有一项能力，就是可以将领域拥有者的两项能力注入到城墙之中。

　　一旦防御能力全部开启，而这两项能力也将全部启动。

　　不过在陆宇看来，震摄这些人一次，一项能力启动就够了。

　　众人在听到陆宇询问他们第一领域的防御能力之时，都不由的心中一震。

　　有人盯着陆宇道：“陆先生，您难道对这样的防御还不满意？”

　　“防御是死的，永远只能被动杀敌。但是要是让城墙拥有我的一项能力，他就不止是可以防御了。而是——”

　　陆宇抬手打了个呼指——

　　砰！

　　如同星河缠绕之下的城墙突然间喷涌出赤红的火光。

　　城墙燃烧了起来。

　　刹那之间，火光冲天，化成了百米高的火焰。

　　城墙仿佛要燃烧了起来，将城墙脚的岩石和泥沙都点燃了。

　　城墙四周变成了火海，城墙脚下的数十米宽的大地化成了熔岩，如同一片护城河围绕着第一领域四周。

　　四周的声音突然间消失了。

　　同时在城墙脚下的熔岩之中，一团团的火焰凝聚，然后成千上万的近一丈高的火人自火焰中站了起来。

　　他们立在火海与熔岩之中一动不动。

　　有人吃惊的看着陆宇道：“这，这也是领域守卫？”

　　陆宇微笑着点头。

　　城墙可以获得领域拥有者的两项能力。

　　陆宇注入了一项能力——火神之怒。

　　他希望这座领域不止防御无敌，而且其攻击力也同样惊人。

　　火神之怒的火焰温度之高甚至连比他强大七八倍的至尊都挡不住，所以他才将这种力量注入到了领域之中。

　　但是领域在吸收火神之怒后发生了异变。

　　领域将火神之怒异变成了火焰军团。

　　当领域受到攻击或者自动启动时，城墙除了光罩的笼罩之外，城墙将笼罩着火焰将接近者全部焚毁。

　　而同时城墙下的火焰中也将诞生拥有火神之怒技能的火焰战士。

　　这些战士的实力与陆宇相同。

　　不过可惜的是，他们只有陆宇的实力并拥有火神之怒的技能，并不拥有其它能力。

　　火人数量为五万，覆盖范围包括第一领域和第二领域之间的所有区域。

　　而现在的陆宇实力加上王尊骨等星宝已经高达两百五十尊。

　　此刻当这些火人站起来之时，五万火人身上爆发出的至尊气息都是超过两百尊，强大的气息如风暴一样涌向四方，震的防港城都剧烈的摇晃了起来。

　　一尊尊的火人强大无比，让围绕在防港城四方的人都忍不住惊呼起来。

　　有人惊声道：“全是至尊，全部是至尊。”

　　有的人眼光独特，一瞬间就发现了问题而震惊道：“一面城墙就有一万以上，四面城墙不是得有近五万。”

　　一双双眼睛在这时真的快要瞪出来了。

　　连英国军方的代表都是狠狠吸了一口气道：“坚不可摧的墙壁，要是再加上这五万火人战士，这城市的防御不是要疯了。”

　　羡慕，嫉妒，恨！

　　现在谁看到这样的防御不头皮发麻的。

　　陆宇抬手一挥。

　　嗡！

　　第一领域的光罩再一次启动。

　　在这时浅蓝色的防御罩和百米高的火焰映照在一起，有着让人战栗的那种压迫感。

　　“这才是我说的奇迹。”陆宇站在空中淡淡笑着，神情变得越来越严肃道：“一座你们认为是奇迹是的城市，你们认为他的防御已经是无敌就已经是奇迹了。可他只是最坚固的墙。我要的不止是防守，更是能摧毁敌人。我赋予了这座城市五万战士，五万与我的实力相同，拥有和我一样再生能力的战士。五万战士的实力随我的实力增长而变强，拥有着无限变强的实力。一座防御无敌，攻击力无双的城市，这才是我说的奇迹。”

　　在这一刻，防港城四面八方的人已经无法形容此刻的心情。

　　五万的不死火焰战士，而且全是至尊。

　　陆宇创造了这样的不死的火焰战士，这就是一个奇迹啊。

　　一瞬间，领域前的所有人都沉默了。

　　而那些身上防港第一领域的技术人员包括还在城外的十万战士此刻全部欢呼起来，振臂高呼。

　　他们兴奋而高兴。

　　两个奇迹，两个将这座城变得如铜墙铁壁般的奇迹，有谁敢说这不是奇迹。

　　五万战士的实力与陆宇同步。

　　陆宇有多强，那五万火人就有多强。

　　他们认为是奇迹的一座坚固的城市被武装到了牙齿。

　　有着无敌身躯的领域守卫，有着同陆宇一样不死之身的火焰战士，这还是一座城市吗？

　　在数分钟的寂静之后，大地终于沸腾了起来。

　　一双双灼热的眼睛盯着火焰，盯着那高大的城墙。

　　只要能住进这座城，绝对安全，绝对安全啊。

　　这样的城市若是被攻破了，那这个世界还有什么能抵挡得住冲击的。

　　如此坚固的一座城，入住的条件限制。

　　能入住这里，生命安全无忧，这个世界哪里也不如这里。

　　因为限制，能入住这里绝对有一种优越感。

　　有钱也进不去。

　　那些财大气粗的势力大佬们，那些以为自己有钱就绝对安全，想要享受的富翁们，甚至是各大军方的首领们也要达到条件才能入住。

　　绝对公平的城市，绝对公平的资格。

　　不论是高手或者普通人，都决定要试试。

　　也许不久的将来，浩劫降临之时这里将是最安全的地方。

　　到时候华夏最后一片净土，足以羡慕死所有人。

　　火焰渐渐熄灭，光罩也渐渐收扰，刘星走到了城墙之上无比激动，而有兴奋的握着拳头大声道：“各位，从明天开始入住申请以及第一领域的土地租赁申请你们可以随时找我。我的办公地点还是原来的位置。而入住申请的资料将在今晚发出，各位可以仔细观看。”

　　轰。

　　刘星的话音一落，各方势力甚至是无数散人都退走了。

　　并不是因为热闹看完了好离开。

　　各方势力已经回去要筹集资金。

　　各大组织要回去收集星灵矿石。

　　第一领域他们就算进不去，要是在建设第二领域包下部分工程，也将可以划出一部分区域归他们。

　　百丈高的城墙，也足以抵挡大部分的攻击，加上领域守卫的防守再配上战士，在第二领域之内也是这个世界最安全的地方之一啊。

　　数百万人不到一个下午已经散去十分之九。

　　剩下的十分之一有十万人是属于陆宇的战士，他们虽然在第一次领域启动时被传送出了领域。

　　而如今，他们有资格进入了。

　　陆宇将第一领域的标记权也给了刘星一份。

　　十万战士，技术人员及其亲人都获得了第一领域的入住权，被做了灵魂标记。

　　这些人无比自豪和兴奋。

　　最坚固的城市他们是第一批入住者。

　　“愿意来这里，原本只是看好陆宇给手下战士的奖励。现在你让我背叛我都不干了。”有人兴奋的对空挥拳发泄着自己的激动心情。

　　相信明日。

　　不，也许今天开始一个入住权就可能被炒到天价。

　　但是以陆宇的性格，恐怕谁也别想走后门。

　　刘星在不久之后也放出了申请资格。

　　这个资格对实力和财富根本没有要求，要求的各方面有能力，人品等绝对正真。

　　甚至是有专门的团队在搜集资料对入住者进行考察。

　　陆宇看着一切步入正轨，他就知道这已经没有他什么事了。

　　要让这座城更强大，那的任务就是将自己变的更强。

　　在黑夜降临之时，郑云清波找到了陆宇。

　　郑云清波一见陆宇就大笑起来恭喜道：“陆先生，这次你的奇迹吓了我一跳，恭喜恭喜啊。你的愿望终于实现了。”

　　郑云清波和陆宇并肩作战过，也听陆宇说过，他要将防港建成最安全的堡垒。

　　郑云清波倒是相信陆宇有一天可以完成这个愿望。

　　他认为陆宇能建起一只强大的军队就不错了。

　　可是现在这样的情况确实是出乎意料之外。

　　陆宇看着郑云清波笑道：“我也一直在等着你呢。说吧，你要的酬劳是什么？”

　　郑云清波微微一怔，没想到陆宇这么爽快，他再次笑了起来道：“和你交易就是爽快。这次陆先生在赤红之地大杀四方，所得的各种道具也是羡慕死不少人。我也不知道您到底最终奖励是什么。我要的酬劳是十柄双属性，双技能各三十尊的武器，还有十亿星灵石，十枚蓝星之魂以及三十滴进化液，不知道陆先生觉得如何？”

　　“好。”陆宇连眉头都不皱，就将郑云清波需要的东西数了出来，然后派人全部装进储物珠里递了过去。

　　郑云清波数也不数，全部放进自己的背包中笑道：“痛快，这样的交易再多几次也不错。”

　　说着郑云清波神色略微严肃一些，望着陆宇正色道：“陆先生，最近在沿海一带的部分城市狩猎，我发现了不少日本人。最近这些日本的活动很频繁，好像要有什么大动作。”

　　“好，我知道了。”陆宇心中微颤，计算着时间，应该和守护者之间的开战还有几年时间。

　　日本人又作不稳了，准备要动手了。

　　郑云清波收起东西道：“陆先生小心一些，我见过这些日本人与一队华夏战士冲突，他们变得有些不太一样。”

第457章 灵王


　　郑云清波和陆宇交换了几份情报之后离开了。

　　他有一个属于自己的组织，这次交易走进化液等物品就是为了某一个区域的搜寻而装备的。

　　陆宇看着远方沉思了片刻，然后重新回到核心领域。

　　陆宇没有想到的是冥尊早就等在这里。

　　冥尊看到陆宇走进来之后，认真打量着陆宇笑道：“看到你这样成长，我很欣慰。毕竟自古以来，杀戮星魂的成长都很艰难，你已经过了最艰难的阶段了。”

　　“冥尊前辈说笑了。”陆宇慌忙道：“要不是当年您帮过我，我也不一定走到今天。”

　　“小友真的太客气。”冥尊看着陆宇道：“要是你不努力，没有天赋也绝不可能走到今天。”

　　陆宇连忙笑道：“前辈，不知这次你来找我有什么事？”

　　冥尊微微皱眉，犹豫了一下道：“小友，有件事想请你帮个忙，不知道你愿不愿意帮？”

　　陆宇神情一肃道：“前辈请说。您的忙，我一定帮！”

　　冥尊道：“还记得在印度一战时出现的那名魔族和人类女子吗？”

　　陆宇想了一下道：“记得。我后来听别人说，两人是因为战争毁掉了魔城而苏醒的。”

　　“对，就是这两人。”冥尊道：“这两人想购买一些东西，不过需要很大的量，现在也只有你有这么大的量。至于酬劳方面，绝对不会亏待你。”

　　陆宇想也不想，爽快的点头道：“冲着前辈的面子，只要这两位要的东西并不是对我太重要的，我可以出售。”

　　冥尊神色微动，看着陆宇很满意的点头道：“七百块蓝星之魂，进化液两百滴，我想现在这个世界应该只有你有这个量了。”

　　“嘶。”陆宇倒吸一口冷气，面色变得凝重起来。

　　他点了点头，正色道：“前辈所说的东西，我手中确实够了。不过他们要用什么交换？”

　　七百块蓝星之魂，进化液两百滴要是交易的话，价值最少是三百亿星灵石以上。

　　这还是看在冥尊的面子上交易。

　　不然陆宇绝对不会交易。

　　因为他真的不缺钱。

　　冥尊呵呵笑道：“这个你放心，你绝对不会吃亏。你知道这两人是什么人么？”

　　“至尊啊，难道还有什么不一样的地方？”陆宇见冥尊这样问，不由微微一怔变得疑惑起来。

　　冥尊神情严肃道：“那名魔族是王，而女子是王尊。两人是属于同一时代的两大最强者。”

　　“什，什么？”陆宇心脏骤停，以为自己听错了。

　　陆宇觉得呼吸有些困难。

　　在印度的战场上，他见过魔族和那名人类女子，他们的实力并不强大，也没有丝毫血符纹的波动。

　　竟然一个是王，一个是王尊？

　　“前辈，您没有被骗？”

　　陆宇有些不敢相信。

　　像秦海，像魔祖这样的传承者有。

　　可是那名魔族绝对不是传承者，竟然活到现在，这有些难以让人置信啊。

　　“怎么可能被骗？”冥尊正色道：“你放心，这两人的身份并不一般。你要是完成这次交易，对你有好处。”

　　“他们要这么多的蓝星之魂还有进化液做什么？”陆宇微微皱眉，思索着，一瞬间想通了一切道：“是了，他们就算没有像魔祖或者地狱之王那样坠落，不过也付出了代价活到了现在。他们需要恢复实力。”

　　冥尊点了点头，并没有说什么。

　　陆宇道：“既然这样，这交易我做的。”

　　陆宇点头了。

　　冥尊拍了拍陆宇的肩膀道：“放心，这一次你不会吃亏。”

　　冥尊说完，转身道：“稍等，他们就在城外，很快可以过来。”

　　冥尊离开不久，就带着那名魔族和女子回来了。

　　魔族身高一丈，看似与普通魔族并没有什么同。黑色肌肤上密布着腥红的血符纹，透着狂暴般的气息。

　　女子身材高挑，眉目如画，也是一个不输给火舞的美女。

　　陆宇第一次见两人并没有认真观察，现在仔细一看确实这两名至尊并不一般。

　　魔族很豪爽的看着陆宇道：“小兄弟，我想冥尊已经将我们的来历告诉你了。不知道小兄弟对于交易有没有异议？”

　　“冥尊前辈开口了，我自然不会多说什么。”陆宇看了眼冥尊，从储物空间中拿出了七百枚蓝星之魂，还有两个大瓶来道：“两瓶中每瓶各有一百滴进化液。”

　　陆宇推给了魔族，连要交易的是什么都不问。

　　魔族也不客气，将东西拿过来分给了女子一半，看向陆宇大笑道：“最近听说过关于你的不少事情，果然是个利索爽快的人。我知道你不缺钱，所以亲自来找你恐怕也完不成交易，这才透过冥尊联系你。你同意交易了，我也不会亏待你。”

　　魔族说着道：“至尊星兵，铠甲，或者说你要什么尽管开口。”

　　女子拿着一个瓶子仔细观看着，突然拉了魔族大汉一下。

　　大汉会意的弯下腰，女子在他的耳边轻语了几语。

　　大汉神色一凝，看向陆宇郑重道：“小兄弟，轻雨感应到你身上有星器的气息，虽然气息不强，应该是碎片对么？”

　　陆宇心头一颤，眉头紧紧皱了起来。

　　冥尊也是大吃一惊，看向陆宇十分的难以置信。

　　陆宇竟然有了星器的碎片。

　　而陆宇以为这块碎片他保存的很隐秘了。

　　他也没有拿出来给任何人看。气息又是怎么泄漏的？

　　女子见陆宇神情不对，轻笑道：“别担心，气息是从你给我瓶子上感应到的。储物空间我也听说过，那样的宝物虽然稀有。可是星器的气息是无法掩盖的，就算你的储物空间再大，里边的东西也有可能染上一丝的气息。换成别人是感应不到的，我的星魂比较敏感，所以才发现。”

　　魔族大汉看着陆宇道：“小兄弟，你连半星器都有，星器碎片也有了，我想普通的至尊星兵之类的东西，你也用不到了。不如这样吧，我告诉你关于星器碎片的另类用法，抵你的这些东西的价值如何？”

　　魔族说着，女子冲着冥尊一点头，冥尊会意的和女子一起后退离开了。

　　有些事情并非是隐秘的，却是十分重要。

　　而涉及到星器或者半星器的任何信息更是无价的。

　　很少有人愿意共享甚至告诉别人。

　　魔族愿意交换这样的信息，身为王这已经是绝少的例外了。

　　冥尊也知道有些事情他们是不应该听的。

　　魔族看着冥尊和女子离开，看了眼核心领域的方向道：“找个安静的地方，我慢慢的告诉你。”

　　陆宇也立刻会意，点头为魔族大汉做了灵魂标记，带着魔族进入了核心领域中他的房间里。

　　冥尊和那名女子的举动让陆宇明白，魔族大汉要说的事情将很珍贵。

　　陆宇关上门之后，郑重道：“前辈，在这里您可以放心，绝不可能有人偷听得了。”

　　魔族大汉打量着四周，道：“要是你还没有百炼魔躯，我倒是可以指点一些修炼上的事情。不过既然你已经有了百炼魔躯，那么你要走了路不可能和我一样，我也就没有什么好说的了。至于能力方面，我也有所听闻。你拥有万毒、毒龙体，更是将自身炼成了兵器，这些让我也很吃惊。所以关于能力方面，你的这些能力提升之后绝对不会比我弱，我也没有好教给你的。所以最后关于星器碎片的事情，我觉得指点你一些倒是可以。”

　　陆宇点头赞同。

　　自己的能力不多，每一件都是精品，而且其中数项能力还并不完整。

　　比如星骨、毒龙体还有杀戮之刃都在消耗他大量的精力。

　　这些能力每一种完成，其实都拥有无穷的威力，绝对不比王的能力差。

　　所以他现在确实不需要再多的能力，而是提升实力更重要一些。

　　陆宇看着魔族道：“前辈，那不知道您要告诉我的信息是什么？”

　　“你可以称呼我灵王，这是我成王时的称号。”魔族大汉说着道：“关于星器的资料一般都是极少外传的。因为星器是任何时代都不可能被超越的武器。但是星器也十分稀少，也并非每个时代都有出现。也有些人得到过星器碎片，不过最初并没有人懂得如何使用。后来超来越多的星器碎片出现之后，有人开始试着使用星器碎片，才渐渐有了星器碎片的使用方法。”

　　灵王说着稍微一顿道：“至今为止共有三种使用星器碎片的方法。第一种是将拥有炼兵术的人将星器碎片解体融入半星器之中。这样一来半星器将完成一次突破，成为超越半星器却弱于星器的另类武器，这一类武器不可再提升，终身止于这一步，被称为陨星器。第二种方法是将星器碎片修复破损，这样一来可以将碎片变成另一件星器。不过虽然这一种方法制造成的星器拥有原始星器的能力，不过威力比原来的星器要弱很多。但是较之陨星器还是要强大不少。至于第三种方法，这一类消耗巨大。要是你有能力收集齐材料，以碎片为星胚，可以重铸一件完整同等威力的强大星器。因为星器碎片虽然是损坏的，其中还是残留着星器的星魂烙印，只要能修复重造，就可以让原本的星魂烙印也修复完整。而且这样的好处是不需要从半星器开始进化——”

第458章 传授


　　“不需要从半星器开始进化？”

　　陆宇听到灵王所说的这一部分之后，心头剧震。

　　因为他所知道的星器的制造过程，必须以半星器为媒体，重新铸炼。

　　不然庞大的星力贯注，星兵这一类的武器根本承受不住会直接碎掉。

　　所有星器的炼制都是从至尊星兵到半星器再到星器。

　　灵王所说的部分完全违背了星器的炼制过程。

　　灵王见陆宇神情不对，问道：“有什么问题吗？”

　　陆宇迟疑片刻道：“我所知道的制造星器的过程，好像是挑不过半星器这一步的。”

　　灵王笑道：“有这样的疑问是正常的。但是你忽略了一个重要的问题。”

　　灵王顿了一下道：“星器碎片就是从半星器进化而来，早就经历了应该有的过程。那怕是碎片，它的威力也是超越半星器的。所以以星器碎片进化是可以跳过这个过程的。但是，有一个完全跳不过的程序就是必须拥有炼兵术。星器碎片配合已知的材料，先是引导出原本星器的能量，然后是修复……”

　　灵王详细讲解着如何将星器碎片修复的过程以及所需要的材料。

　　灵王毫不吝啬，将三种方法全部交给了陆宇。

　　陆宇眼中的光芒越来越亮。

　　他拥有炼兵术，也拥有引星术，对于炼星器也是了解一二。

　　而现在灵王教给他的知识却是让他心中很多疑惑顿时解开，对于炼兵术以及星器铸造方面更加熟悉。

　　这样的讲解过了两个小时，灵王才讲解完。

　　他喝了一口陆宇早前递过来的水，继续道：“我想我该说的都说了，能不能成功就看你自己了。”

　　陆宇站在原地深思半天，才终于回过神来激动道：“多谢前辈。”

　　“谢我就不必了。像是经常说的，这就是一次交易。”灵王起身道：“交易完成，我要走了。”

　　陆宇看着灵王快要走出房间之时，突然道：“前辈，不知道你有没有兴趣再继续交易下去？”

　　“嘿，有点意思。”灵王转头道：“继续交易下去？我想听听你要和我交易什么？”

　　陆宇正色道：“你和那位女子应该是想恢复巅峰实力对么？不论什么原因，你们从沉睡中苏醒，代价很大。和我交易蓝星之魂和进化液应该是为了重回巅峰对么？”

　　“说的没错。”灵王并不惊讶。

　　要是陆宇连一点都看不透，就不配拥有王之力了。

　　“我有两个朋友，一位是传承者，一位天赋不错。要是灵王前辈和那位女士愿意指点我这位两位朋友，我可以再提供给两位七百枚蓝星之魂以及两百滴进化液。”

　　“你手中还有这么多蓝星之魂？”

　　这一次轮到灵王被震住了。

　　灵王猜测，陆宇拥有七百枚蓝星之魂应该就是极限了。

　　还能再拿出七百枚来，就算是他成王之后都收集不到这么多。

　　灵王瞬间失态，紧接着失望的看着陆宇笑道：“可惜了。这七百枚蓝星之魂以及两百滴进化液就可以将我和轻雨的实力恢复至万尊。再向上的话，蓝星之魂以及进化液已经无效了。所以这个交易，我看要让你失望了。”

　　陆宇并不着急，他再次开口道：“那不知道前辈还需要什么？也许我可以帮你得到。”

　　“到达万尊之时，普通的物品已经没用了。要么我们重新修炼，重新走以前的路，花上十年左右时间可以完成。要么是利用一些道具可以将需要的时间缩短三分之一。”灵王笑道：“轻雨要再进阶王尊，需要的就是一些稀有物品了。”

　　灵王说着随便说出了几种物品。

　　这些物品随便一种，或者一件就够了。

　　“王血草，这个我也许有办法。”陆宇听到灵王在说出王血草这个名字时，突然想到在统魔领域里见过一次。那是炼星器的一种主料，不过当时他没有兑换。

　　现在他没有想到，王尊利用王血草竟然还可以修炼。

　　“你有王血草？”灵王听陆宇这样一说，倒是吃了一惊道：“这不太可能，这个时代不可能生长王血草。因为这个时代的环境毁掉的太严重，根本不适合王血草生长。”

　　“现在我没有，不过我见过哪里有。要是那位前辈能等，我保证可以为你找来。”

　　灵王大喜道：“好。这个不着急，离我们重回万尊还有一段时间，这段时间你可以慢慢找。”

　　“那位女士需要王血草，您呢？”

　　“成王碑。”灵王郑重道：“一块完整的成王碑。我不需要里边的能量，我只是需要它伴在身边，我需要的是一种共鸣来恢复自己曾经有的力量。”

　　陆宇道：“也就是说，用过之后你将归还对么？”

　　“这，这你也有？”灵王这回有点发傻了。

　　陆宇能这么问，明显是自己手中就握有成王碑。

　　那表情可没有为难，也没有困惑，而是平静。

　　成王碑这种东西不比星器稀有。

　　灵王在成王时都没能出现一块。

　　它的出现完全是伴随时间、地点等因素而生成的。

　　成王碑要是在王尊手中，他不惊讶了。

　　问题是成王尊竟然在一个普通至尊手中，他是怎么得到的？

　　这个年轻人，有点让他吃惊了。

　　陆宇正色道：“前辈要是答应我刚才的要求，成王碑我可以借给您用。等到你恢复原本的实力，然后再还给我。”

　　说着，陆宇从储物空间中拿出了一块小石子。

　　这块小石子握在陆宇手中，有着一股灼热感在扩散。

　　这是他从一位魔族手中得来的，本想留着等到冲击“王”位时再用。不过现在想想，那还需要很长时间。倒是不如现在借出去，给火舞和晓晓一个成长的机会。

　　他也想过，若是灵王恢复实力与他为敌，也许会是一个很大的麻烦。

　　不过未来谁也说不清楚。

　　也许不久的将来，他也有机会复活雪姬。

　　要是一切都防备，那么他也不可能拥有现在的势力了。

　　灵王在看着陆宇手中的小石子时，神情确实一怔。

　　“你还真有！”灵王头皮发麻。

　　他小看了面前的人类。

　　先不说这人类的实力有多强。

　　就凭他手中握着的这些资源，达到王尊一级也只是时间问题啊。

　　灵王接近小石子在手中略微看了一眼就放了起来。

　　是不是成王碑，他一眼就可以辨认出来。

　　“小兄弟，有些事情对于王来说是秘密。你既然连这种东西都愿意借出，我就再多告诉你一些。”灵王说着神色凝重道：“记住，你也是拥有王之力的人，将来也有可能冲击王位。不管以后我们是友是敌，在这里你要清楚一点是，对于王来说，你必须有一种能力最强。这种能力可以镇压它的能力。而且你还要有丰富的知识。在你成王之时，你会明白的。”

　　陆宇神情肃然，顿时明白这是灵王在指点他。

　　“多谢前辈。”陆宇竖耳倾听，谨记着灵王所说的每一句话。

　　他不明白的地方多次打断询问，直到理解。

　　灵王也没有因为被打断而恼怒，而是很尽心的讲解。

　　陆宇像一块巨大的海绵不停的将这些知识吸收，存储。

　　他不知道古老的各时代是什么样的景象。

　　但是从“王”的描述中，他能明白那个时代与现在的巨大差异。

　　同时也得到了更多的知识，对不同的星魂，甚至是更多的魔族的历史有了了解。

　　这一次灵王花了数天来讲解，要不是亲眼所见。

　　各方势力都绝对不会相信灵王这样级别的高手会指点一位至尊如此多，都快赶上倾囊而受了。

　　这样的待遇足以羡慕死无数人。

　　灵王等到陆宇再无疑问之后，这才说道：“行了。我要说的就这些了，有些东西不能告诉你的，你也就别想了。我会在这座城再呆上两天，你说的那两个人就带过来吧。不管资质如何，我和轻雨会尽力去教，能学到什么就看自己了。”

　　灵王离开了核心领域。

　　而陆宇也将灵王的灵魂印迹去掉了。

　　这座城是他最后的壁垒，不能有丝毫闪失。

　　火舞和晓晓本来就在这座城，当听到陆宇找到了一位王还有一位王尊带领她们之时，都很难掩饰心中的激动。

　　晓晓冰冷的脸上也忍不住有了一丝淡笑。

　　火舞和晓晓被带到灵王和那名女子面前时，两人十分满意。

　　灵王又在防港呆了两天，了解了一下关于这个世界的事情之后，和轻雨两个人带着火舞和晓晓离开，进入了赤火之地。

　　那片火域虽然已经没有什么再能被发现的宝物。

　　可是对于灵王和王尊来说，在这里别人感应不到的气息中却有着对他们十分有利的东西。

　　何况晓晓拥有火龙再生的能力，在这片火域中可以更进一步。

　　至于火舞——

　　黄泉领域与火焰相克，却可以在这片火域中磨砺黄泉领域。

　　有王的指点，像火舞这样的传承者提升实力更快。

　　陆宇亲自将几人送进赤火之地，然后又去了一次王城废墟。

　　这师徒两人简直就像是寻宝机器，在地下骸骨和泥土层之间发现了一座两百米高的蓝星之魂的矿山。

　　陆宇要下了蓝星之魂的矿山，还有两块王尊之骨，剩下的全归这对师徒。

　　此刻他的王尊之骨已经达到十四块了。

　　陆宇将烈火之珠、至尊龙牙、血腥獠牙以及龙鳞甲等星宝全部取了出来，给了刘星。

　　他现在专注入寻找王尊之骨，对于其余的星宝没有兴趣。

　　何况这一次为了第一领域还有领域守卫，他也是消耗巨大，这类提升数尊实力的星宝价格也不低，可以暂时可以补充一下资源。

　　至于陆宇的战士，则是多数时间都用于修炼和守卫这里，由这两师徒寻找。

　　毕竟这两师徒的搜寻一天，相当于他们三百多人搜寻五天的成果。

　　陆宇离开王城废墟之后重回防港城。

　　他的实力大增，准备再进宝库之珠，看看更高一级的区域有什么。

　　“魔符需要能量，请提供一万枚九级星灵石！”

第459章 宝库之珠的隐秘


　　陆宇进入宝库，出现的位置依然是第一区域。

　　但是刚进入第一区域——

　　陆宇眼前文字一闪，让他吓了一跳。

　　“魔符需要能量，请提供一万枚九级星灵石！”

　　陆宇刚看到这段文字之时，吓了一跳。

　　很久不去注意魔符这项能力，也因为魔符如今的效果很差，他几乎忘记了。

　　要不是这一次眼前的文字提醒，他真的就把这项能力给忘了。

　　“我竟然都把你的给忘了。”陆宇这才想起，千炼魔躯之后多出来的魔符能力好久没有发动了。

　　这一次一张嘴就要一万枚九级星灵石，这一口吞掉的就是数十亿一级星灵石的价值。

　　不过幸好陆宇有一些储备。

　　储物空间中的九级星灵石瞬间少了一万。

　　反正他有矿山，有魔猿，绝对不会缺星灵石。

　　上万星灵石被吞噬，魔符有了一些成长，微小却已经可见了。

　　陆宇每天增加的生命值已经由增加到了每天一百亿生命上限的提升。

　　原本不过十八亿，这一次增张是近五倍的速度提升。

　　魔符的能量还是太弱，一个月也不过才三千亿的量，一年也只有三尊的上限提升。

　　不过照这个速度下去下一次提升的效果就将十分明显了。

　　不过陆宇倒是不着急。

　　这才用了多长时间就提升为每天百亿的生命上限增加。

　　让魔符继续成长，早晚有一天会到惊人的地步。

　　陆宇在第一区域的剑冢前随手拿起几件星兵，发现这里的部分星兵属性确实提升了。

　　虽然星兵的提升幅度并不大，可是证明宝库之珠确实能提升星兵的属性。

　　偶然之间，陆宇发现第一区域的一柄星兵有着模糊的第三技能的影子出现。

　　陆宇看着这柄星兵，在瞬间怔愣之后，神情顿时无法再平静了。

　　这柄星兵他曾经看过，因为这柄星兵的一个技能与毒有关，他就特意留心了。

　　但是那时的这柄星兵是完整的双属性，这第三技能如今也只是显示了一个名字，并没有太多字迹显示。

　　这却足够让陆宇吃惊。

　　“难道说宝库不止是将在这里的东西属性提升，而是进化。”

　　陆宇想到这样的情况，被自己的想法吓了一跳。

　　这个想法在他的脑海浮现之时，他的额头见汗了。

　　要是真的只是进化而不是提升，那么这里的很多东西都将改变。

　　陆宇飞快越过第一区域，到达第二区域。

　　他再次拿起几把星兵，在这里的星兵属性同样有所提升。在他拿起了上百柄星兵之后，发现有数十件星兵进化出了模糊的第三属性。

　　要是第一区域的一柄是错觉，那么第二区域的这几十柄不可能仅仅是一个错觉。

　　陆宇觉得猜想对了。

　　他放下星兵继续前行，希望进入到第三区域。

　　上次进来，因为实力限制根本没能进入第三区域。

　　如今他的自身实力的三大属性都已经超过百尊。

　　要是再一次进入，应该不被限制了。

　　陆宇越过迷雾般的屏障很轻松，这次没有受到过阻碍。

　　区域依然是至尊区域。

　　他一踏入这区域就仿佛被五光十色的水流一样的光芒给掩没了。

　　这个区域很大，不过大多地方是空旷的。

　　只在区域中央位置的大地之下插满了星兵。

　　这个区域的光芒全部来自于星兵。

　　两座近七千米高的星灵矿山屹立中央。

　　一块块星灵矿石上星光璀璨，绝对没有一颗是八级以下的星灵石。

　　无数的九级星灵矿石之间夹杂着成片的星华。

　　陆宇仔细观察着星华的数量。

　　星华的密集度早就超过矿石总量的百分之十，最少也有百分之二十。

　　陆宇深吸一口道：“我猜的没错。星灵矿石都在进化。九级星灵矿石在进化为星华了。”

　　超过千米的矿山中，星华占星灵石的百分之十就已经是高产。

　　有些矿山甚至达不到百分之十这样的比例。

　　灵王也提到过，矿山越大星华的产量比例也越高。

　　不过万米高的矿山产量最多也就是百分之十五至百分之十七之间。

　　百分之二十的比例，相比于万米高的矿山都要高出的比例。

　　陆宇更加确信自己的猜测了。

　　不是简单的提升等级，宝库之珠的能力是进化。

　　陆宇再打量四周的星兵。

　　这里的星兵数量竟然再一次达到了十万柄。

　　遍布四周的星兵，其等级和品质都高的骇人。

　　陆宇随手拿出了一件，手中的星兵属性为五十尊，而且是三属性的。

　　至于技能依然是双技能。

　　品质更高，属性更高的星兵。

　　光是这些星兵就可以武装出一个庞大的军团来。

　　陆宇再次拿起几件星兵。

　　也有第三属性出现，同样的模糊。

　　这些星兵都在这宝库中不知道放置了多少万年，一直在进化，才到今日才有了第三种属性。

　　“两种可能啊。”陆宇想星兵放回了地上，向着迈着步子，沉声道：“第一种可能，所有星兵在放入时都是有两种属性，也就是说原来珠子的拥有者收集了这么多强大的兵器，然后放在这里进化。但几十万的星兵，收集起来就算是王尊也要吃力吧。”

　　陆宇向着下一个区域的位置走去，他已经确定自己的猜想可能是真的了。

　　“第二种可能。珠子的拥有者不止实力强大，同时也是一位拥有炼兵术的人。他以最简单的方法炼制了大量没有技能的兵器，将他们分类放置在这里，所有属性都是在珠子里生成的。”

　　陆宇自言自语的说着，觉得这种可能性更大一些。

　　珠子的原来拥有者炼制大量的普通武器，和至尊兵器然后放在这里。

　　陆宇同样拥有炼兵术，清楚要是不求品质，只求数量。

　　那么一夜间他就可以炼制出超过万柄兵器。

　　要是追求属性的话，那么他可以炼制三属性的至尊星兵在一夜间也能达到千柄。

　　陆宇觉得这样才能说的通。

　　“要是这样，这位原拥有者恐怖不止只是炼制这些普通的星兵吧。”

　　陆宇随手拿起一件至尊星兵放在手中，以炼兵术的能力进行分析和感应。

　　这件星兵达到了一千两百炼，炼的次数绝不少。

　　陆宇要炼制普通不带属性的星兵，要达到一千两百炼也要三天三夜的时间。

　　他同时炼制的数量不过百柄。

　　何况，要是有炼制如此多数量星兵的时间，这人完全可以炼制一把万炼甚至十万炼的强大星兵。

　　所以陆宇确定，面前的星兵不止是属性在提升，技能也在进化出来。

　　这件星兵最初的炼制绝对不可能超过两百炼。等于说在这宝库之珠中，星兵的自行进化了千炼的次数。

　　陆宇想通的越多，对这宝库之珠了解的也就越多。

　　陆宇无比激动，急步走到了下一区域的迷雾前。

　　他轻易的穿了过去。

　　还是至尊区域。

　　不过需要的属性提到了百尊。

　　陆宇猜下一区域应该就是千尊了。

　　这片区域大小和以前的区域同样大。

　　但是，进入这里吓了他一跳。

　　十座万米星灵矿山屹立在大地上，上边的星光如海，缠绕在山上仿佛在流淌着。

　　星华的比例高达百分之三十了。

　　“要不是王尊，谁有能力将这么多的星灵矿山移进来。”

　　陆宇走到山脚下，觉得有必要移出去两座。

　　毕竟他现在就是缺钱。

　　万米的矿山重量近两百尊。

　　要不是陆宇拥王尊之骨，还真的搬不动。

　　陆宇移了三座矿山进储物空间之中。

　　然后在这片区域寻找。

　　在靠近这片区域最边缘的地方，陆宇像发现宝物一样发现了几座小山。

　　这里有五座小山并排而立。

　　山不高，可是山石上散发着的光芒接近于湛蓝。

　　“这是蓝星矿山没有错。”

　　陆宇兴奋的围着这五座矿山转了一圈，高兴道：“真是要什么来什么啊。”

　　陆宇现在缺的就是蓝星之魂。

　　更缺进化液。

　　进化液没有捷径，暂时发现的只能一滴滴的凝聚。

　　而蓝星之魂的量也很少。

　　陆宇更是只在统魔领域见过一座矿山。

　　陆宇想到了那座矿山突然神情一动，紧紧盯着眼前的五座矿山吃惊道：“不对，这光芒不对啊。这山，这山也进化了。”

　　陆宇再次围着矿山转了一圈，确定这山与普通的蓝星矿山不同。

　　蓝星矿山中的矿石很大，很一块的核心才是蓝星之魂。

　　但眼前的这矿山有点不同，这矿山上的一块块矿石小了不少。要是按一块矿石产一块蓝星之魂来计算。

　　眼前的这座矿山可以产出的蓝星之魂将达到三百枚。

　　统魔领域的矿山高不过百米，产出蓝星之魂在百枚左右。

　　在这里同样大小的一座矿山产量是统魔领域里矿山量的三倍。

　　“五座矿山就是一千五百枚蓝星之魂，足够再铸一具领域守卫。”

　　陆宇使劲的搓着手，兴奋道：“我要将防港武装到牙齿的愿望看来没问题啊。”

　　蓝星之魂铸成的领域守卫可以得到他的一项能力，更可以进化为王尊。

　　一座城要是有数位王尊守护会如何？

　　陆宇在这个区域边缘找到了五座矿山，绝的有必要将这片区域认真探查一下，看有没有遗落的东西。

第460章 宝库不为人知的神秘


　　陆宇不知道珠子的原拥有者到底是什么人。

　　但是在这一片区域让他真的大吃一惊。

　　当他在区域的另一处边缘再次发现五座蓝星矿山，他忍不住跳了起来，在这无人的空间疯狂大笑。

　　十座矿山要是全采空了，就是三千枚蓝星之魂。

　　三千蓝星之魂可以铸成三名领域守卫。

　　陆宇边想着，也边寻找。

　　这个区域四个方向，各有五座蓝星矿山。

　　这个量让陆宇都觉得头皮发麻了。

　　因为珠子的原拥有者似乎财富有些过份了。

　　他觉得自己算是十分幸运，拥有如此多的宝物。

　　可是这珠子的主人竟然有十座蓝星矿山。

　　就算是矿山不进化，这十座矿山的价值也超过了他建成了这座城了。

　　而十座万米高的星灵矿山，还有前几个区域的神山，以及其它几座星灵矿山。

　　珠子的主人财富逆天啊。

　　“前方还有其它区域我进不去，到底在这里有多少宝物，又有多少财富还没有计算。”

　　陆宇已经试过了。

　　下一个区域需要千尊实力，恐怕再下一个区域就需要五千尊或者万尊实力才可以进入了。

　　但是在这个区域的东西就已经够刺激他的了。

　　陆宇装走了三座星灵矿山，还有十座蓝星矿山。

　　离开宝库之珠，他才知道自己在这里呆了五天。

　　第二领域的工程也全部包了出去。

　　因为没见陆宇，各大势力就直接开工了。

　　这一次不是几大势力能吃得下的了。

　　第二领域的建设至少有两百多个组织和势力分担了。

　　他们相信陆宇不会拖欠他们的钱就选择了先开工。

　　第二区域的建设，有人计算要完成的话最少一年，这还是星灵矿石足够的情况下。

　　同时这五天来，防港城已经开始显示出了繁华的迹象。

　　各大势力在承担工程之时，也划分到了属于他们的区域。各大势力在自己的区域之内已经开始了建设。

　　同时这座城正在涌进上百万的人。

　　每一个人都抱着入住这座城市的想法而来。

　　也因为第一领域所展现出来的强大防御力，正在吸引着无数的各方面的人才而来。

　　他们有些人实力强大，也有些一直专注于自己的领域并没有实力。

　　但是经历过末世的人都想要一个安全的地方可以重新开始生活。

　　而防港城就是他们如今最理想的地方。

　　大批的各领域的技术人才涌来防港，甚至有些是各国军方重视的人才也留不住了。

　　防港城的建设和规划变得更合理，建设也更快。

　　这座城可以说是一日数变。

　　市场，商铺，酒楼正在第一领域和第二领域拔地而起。

　　在第一领域没有开启防御罩之时，所有人都可以进入，也让这座城在变得繁华的都市。

　　陆宇能看到母亲的脸上多了笑容，开始走出核心领域在城市中穿行。

　　有时母亲会和几个朋友聊上几句，有时会走进一间茶楼坐上一个下午，喝着茶听着音乐。

　　他能看到母亲会时不时的买上几件喜欢的衣服，或者挑选着欢迎的食物带回家中。

　　陆宇眼眶有一些红了。

　　他眼中的母亲从来没有这么平静，这么轻闲过。

　　从他记事起，母亲就在忙碌着，被来来往往的亲人喝斥着。

　　母亲偷偷在暗中擦着眼泪，他清楚。

　　母亲偷偷吃着发霉的食物，而将白白的馒头留给他。

　　他发过誓言，要给母亲最好的，要让母亲安心。

　　今天他做到了。

　　“不够，还是不够！”陆宇看着繁华的防港，握着对天大喝，眼中的目光更加的凌厉。

　　这座城还不是最强的，还不能保护自己的亲人。

　　陆宇在回到防港数日之后，踏出了第一领域。

　　很多人都在注视着他。

　　陆宇不是一个国家的王，也不是魔族的王。

　　但是在这座城市，陆宇就是王！

　　陆宇很少出现在这样的场合，一旦陆宇出现必须有原因。

　　“这一次陆宇会给我们什么惊喜？”有人低声自语，双目紧紧盯着陆宇。

　　陆宇最先从寻宝区域带回来的矿山早就采空了。

　　而现在所有的魔猿都是吃饱了就睡的状态。

　　现在现拿出几座矿山，也让魔猿们继续工作。

　　所以陆宇在第一领域城墙外找了一片空旷的地方，然后计算了一下空间，可以放下矿山了。

　　陆宇毫不客气单手抬手一把探入储物空间然后拿了出来。

　　轰。

　　万米高山突然间出现，强大气流顿时被挤压向了四面八方。

　　很多人没有防备，直接就被吹的飞了起来。

　　嗡。

　　高山直接落在了城墙不到百米的地方。

　　“我的我妈啊，我没看错吧。”有人惊呼，双目圆瞪道：“这是星灵矿山，有这么高的矿山？”

　　四周鸦雀无声，众人都被震住了。

　　“这山，这山我怎么觉得不太对劲？”有人看着这矿山，那光芒和如水流般的星河之下让人目眩。

　　有人突然怪叫一声道：“啊，我的眼睛瞎了啊。九级星灵石，全部都是九级星灵石。还有星华，我看到了什么，星华的比例好高。”

　　“上帝，我没有看错吧，这是星灵矿山吗，这简直就是一座宝藏啊。”

　　四周沸腾，所有人都注意到了这矿山的不同之处。

　　太恐怖了。

　　这座矿山值多少钱，这还能计算得出来吗？

　　当这些人还在疯狂怪叫之时，陆宇的手已经再一次探进了储物空间。

　　嗡！

　　又是一座万米矿山落地。

　　“呃，啊。”四周无数的人头皮发麻，他们觉得心脏要跳出来了。

　　轰隆隆。

　　又是一座矿山落地，三座矿山一字排开，连接在一起给人的压迫感如一片汪洋。

　　很多人浑身汗毛都炸了起来，盯着三座矿山头晕脑涨。

　　别人的一座矿山能挖出上千块九级星灵石是多的，能挖出两千枚以上的那一个国家顶多也就是几十座就撑死了。

　　而陆宇竟然一次掏出三座矿山，每座矿山都全部是由九级星灵石构成。

　　星华更别说了，如今出产星华的矿山除了猎魔平原外，各国的一座矿山都没有。

　　一座矿山产出几万枚都是多的，出产比例多是在百分之十左右。

　　人有十余亿，星华又有多少。

　　这简直是供不应求的东西。

　　陆宇这一座矿山上的星华占有比例高达百分之三十，出产的星华又有多少。

　　一座这样的矿山放出来都足够惊人了。而现在拿出来的不是一座，而是三座。

　　这就算是财富惊人，也不是这么惊法的啊。

　　这一惊可是惊的很多人都眩晕了。

　　“我倒是知道在猎魔平原，有几个组织找到了高近万米的矿山，里边出产的九级星灵石数量比例就是相当高，可也不至于高到这种地步。”

　　“我也听说过。为了那几座矿山，各组织没法发生战争，可以说是抢破了头。”

　　“别人抢一座，抢的满头包。陆宇是从哪儿一次搞出这么三座来的？”

　　众人议论着，觉得太不可思议了。

　　陆宇将星灵矿山摆在了这里之后，围着矿山围了一圈，然后走到城墙脚下。

　　一手探进了储物空间中——

　　“不是吧，还有！”有人叫了起来，这一次差点没背过气去。

　　三座矿山已经够让人疯狂的了，要是四座矿山，这是要引发战争么？

　　陆宇走到第一领域内的城墙的位置。

　　这片区域还没有开始建设。

　　陆宇的手从储物空间内探出来，再拿出来的矿山不过高百米。

　　轰。

　　矿山落地，湛蓝色的光芒闪动着，让人目眩。

　　不少人疑惑道：“这是什么矿？”

　　“从来没见过啊。陆宇将他放在了第一领域之内，代表着这矿山很重要。比星灵矿还重要吗？”

　　人类根本看不出来这是什么。

　　不过四周已经有魔族开始沉思，眉毛紧紧拧在了一起。

　　一位魔族仔细打量着，想到了见过的记载而颤声道：“这，这是蓝星矿山。”

　　经过他的提醒，很多魔族顿时想了起来而颤声道：“不错，是蓝星矿山。我没有看错吧，这真的是蓝星矿山。这矿山可是出产蓝星之魂的啊。”

　　刚才造成的轰动还没有退去，很多人已经扑向了城墙。

　　近距离的观看，他们并不能看清楚这矿山中是否有蓝星之魂。

　　对于魔族来说，他们却清楚这里边有什么。

　　不过这矿山与普通矿山好像有些不同。

　　蓝星矿山上的矿石稍小一些，光芒更强一些。

　　这代表着什么？

　　一名魔族颤声道：“传闻蓝星矿山的矿石每一块的核心必出一枚蓝星之魂。矿石的大小与产出蓝星之魂的几率是没有关系的。普通蓝星矿山的矿石比这大一倍多，一座山大概能产出一百枚左右的蓝星之魂。这，这座矿山要是按矿石数量来计算，绝对可以产出三百枚的蓝星之魂啊。高产，高绝对是高产啊。一座蓝星之魂的矿山顶三座啊。”

　　蓝星之魂是什么，是很多魔族提升实力的宝物。

　　就算是人类也可以利用蓝星之魂来将星兵上的技能转移到自己身上。

　　而且也有人发现了很多蓝星之魂的特殊用处。不论哪一种用法，都是无比珍贵。

　　一枚蓝星之魂和星灵石甚至是星华间的兑换根本就不是等值的。

　　对于需要的人，蓝星之魂一枚相当于一座千米高的星灵矿山。

　　陆宇拿出了一座蓝星矿山。

　　这，这就算是富可敌国，也不用这么拿出来气人吧！

　　这简直是让人羡慕、嫉妒，恨啊。

　　就在他们议论之时，就看到陆宇的手又伸进了储物空间中。

　　有人眩晕道：“我的天，这没事吧。还，还有？”

　　这人发觉自己结巴了，声音都走调了。

　　轰……

　　又是一座蓝星矿山被拿了出来。

　　城墙上的人，第一领域内的人，包括领域外的人都无言了。

　　觉得被雷劈了。

　　两座蓝星矿山之后又是第三座——

　　第三座后是第四座，然后——

　　第五座蓝星矿山——

　　有人的心脏快要承受不住了。

　　照一座采三百蓝星之魂的量来计算，这五座就是一千五百枚。

　　要是陆宇愿意出售，只要出一半他就可以将第二领域的钱凑齐三分之一了。

　　但是他们发现陆宇还没完，不停的从储物空间里将一座座的蓝星矿山拿出来。

　　最后十座矿山落在众人眼前，已经可以将人彻底刺激疯掉。

　　有的魔族颤声道：“抢，抢劫，抢劫也不可能有这样的收获啊。”

　　有人点头赞同道：“要是真能抢到这些东西，我拿命去换啊。”

　　这段时间，他们被陆宇刺激的不轻了。

　　而今再一次被刺激。

　　在这座城真的是考验心脏的地方。

　　陆宇将十座蓝星矿山坐落在地上，然后指挥着悠闲的魔猿全部奔向蓝星矿山。

　　蓝星矿山开采之后，就是开采星灵矿山。

　　众人都知道陆宇这是要大量开采蓝星矿山了。

　　有人大声道：“陆先生，蓝星之魂您准备出售吗？”

　　陆宇看着四周无数灼热的目光，心中一动，道：“蓝星之魂我有用，并不准备对外出售。但是要是真出售，只交换一件东西。”

　　陆宇本来是准备用这些蓝星之魂来铸造领域守卫的。

　　不过他看到这些人兴奋的光芒之后，改变了主意。

　　四周的人在听到了陆宇的话之后，知道陆宇有出售的意思而有不少人紧张的双手握拳。

　　有人连忙道：“陆先生，你要交换什么？”

　　“王尊之骨。”陆宇指向蓝星矿山道：“手中握有王尊之骨的人应该清楚他的不同。所以蓝星之魂兑换王尊之骨并不是一换一。各位手中若是谁有王尊之骨大可以来这里和我交易，价格面议。”

　　不少人神情惊异，在听到“王尊之骨”这四个字之后，有些疑惑。

　　王尊的境界他们是知道的。

　　王尊之骨又是什么呢？

　　而在人群之中极少一部分人神色异常，在缓缓思考着什么。

　　陆宇捕捉到了这些人神色的不同，缓缓转身步入核心领域。

　　一个人收集王尊之骨，就算财力再雄厚，势力再大也不可能将所有领域都覆盖。

　　而整个世界要是都知道的话，那么集合数亿双眼睛和手在寻找，那集全的几率就更大了。

　　陆宇步入核心领域之前，就已经隐约听到了后方开始传来议论之声。

　　说实话，这次以蓝星之魂兑换王尊之骨主意也是临时起意。

　　踏入核心领域，他就看到了罗浩天等人惊异的目光。

　　显然陆宇拿出这么三座矿山是有些吓人了。

　　杨烈不太敢确信的看着陆宇，问道：“宝库之珠？”

　　陆宇也不隐瞒，点了点头道：“不错，宝库之珠中这样的矿山还有不少。”

　　“什，什么？还有？”三十多人大吃一惊，神情变得更加的异常了。

　　方华皱眉道：“我只听说宝库之珠拥有提升的效果，但是矿山中星华的数量明显不对。而且蓝星矿山的情况也与以往的记载有所不同。陆先生，这宝库之珠好像不止是提升效果吧？”

　　方华有这样的疑问是对的。

　　外人只知道陆宇有矿山，却不知道矿山从哪里来的。

　　而方华等人明白矿山从何处来。

　　也就多了疑惑。

　　方华的疑问也是所有人的疑问。

　　他们一齐看向陆宇，深知陆宇是不会隐瞒的。

　　不然当日陆宇也不会将宝库之珠展示给他们了。

　　“不错。”陆宇也并不想隐瞒，而是将这一次进入宝库之珠所发生的事情略微说了一下。

　　“进化！”

　　三十五人听到，都不由的倒吸了一口冷气。

　　他们从同伴的眼中都看出了惊骇和震撼。

　　他们自己也是同样惊骇啊。

　　三十五人此刻变得格外激动。

　　这是一件从来没有出现在记载上的秘闻，要是传出去足以掀起一场风波了。

　　进化和提升可是完全两种意思啊。

　　“难怪普通星兵都可以进化出技能了。”

　　“要是这样解释的话，星灵矿山中星华数量增加也就可以解释了。”有人点头道：“九级星灵石再进化就是星华了。”

　　“连蓝星矿山中矿石都有了变化。可以产出三百枚蓝星之魂，这进化的有点让人意外啊。”

　　众人你一言我一语的话着。

　　虽然宝库之珠并不是他们的。可他们现在暂时认定陆宇是首领，那么陆宇拥有这样的宝物，他们也为陆宇而高兴着。

　　在这时，一名女孩子眨着大眼睛道：“可是进化也不对啊。我知道记载有人在统魔领域中见过蓝星矿山，矿山产出百枚蓝星之魂这样的记载也出现过很多次了。但是这里的矿山是产出三百枚。就算再进化也不应该是一百变三百不对吗？”

　　都说女孩子心细。

　　这名少女的一句话让现场所有人都愣住了。

　　原本是十分活跃的气氛变得十分沉重。

　　而接下来这压抑的气氛还是在变。

　　三十五人加上陆宇的脸色都在变得越来越凝重，一双双眼睛中有着无比激动的光彩在闪动着。

　　在场的人没有一个人是笨蛋，相反他们都太聪明了。

　　女孩子的一句话提醒让在场所有人突然跳出了另一个圈来。

　　每个人都想到了一种可能。

　　“这，这不太可能吧！”罗浩天都不由的咽了口唾沫，颤声道：“要是真这样是不是太逆天了。”

　　“我，我宁可这种能力是逆天的。”

　　“要是真这样是否可以将这种能力应用在人的身上？”

　　众人都在说着，越说越兴奋。

　　一人激动道：“咱们说的是一种力量吗？”

　　众人一齐点头，连几位女生的俏脸都变得通红。

　　方华搓着手道：“要不我说一二三，咱们一齐说，看看心中所想的是否是同一种能力？”

　　“妈的，真废话，想憋死我啊。”杨烈大声道：“成长，这是成长的力量。宝库之珠不是进化，是成长。”

　　杨烈大声说完，四周先是一瞬间的寂静，紧接着所有人都笑了起来。

　　众人笑的无比畅快，笑的有些肆无忌惮。

第461章 进化与生长


　　笑声在核心领域内的酒店大厅内回荡，这代表着每个人的想法都是一致的。

　　成长与进化完全是两个不同的概念。

　　陆宇以为他找到了宝库的秘密。

　　可如今他才知道自己差点错过了这个秘密。

　　若不是自己信任这些人，而将宝库的秘密说了出来，也许这个秘密自己永远也摸不透。

　　毕竟当局者迷，这句话他是十分清楚的。

　　在众人笑过之后，一人皱眉道：“要如何试验宝库之珠呢？推断和事实还是有差别的。”

　　不少人点头，觉得这人说的对。

　　推断和事实是有差距的。

　　顿时四周再一次沉默。

　　罗浩天道：“我觉得最低级的东西应该可以明显的看清变化。因为最简单，最低等的东西在成长和进化的过程中速度应该是快一些的。就像咱们在最初从一级成长起来时，到五级之前几乎是没什么阻碍一般。”

　　有人赞同道：“不错，用最低级的东西进化可以试一试。”

　　也有人皱眉道：“但问题来了。要带一个一级的人类进去吗？宝库之珠的定义好像只有拥有者才能进入。生命是无法进入的。”

　　虽然猜测到了宝库之珠的秘密，却该如何实现呢？

　　陆宇皱眉，以食指轻敲着额头，道：“原来的拥有者一定也是发现了其中的隐秘，所以才在其中积累下了大量的财富。但是，他又是怎么发现这个秘密的？”

　　“最弱小，最单调的东西么？”紫羽轻打了一个响指道：“一粒米如何？”

　　陆宇双眼一亮，道：“对，一粒米。”

　　米不是什么宝物，也不是什么复杂的东西。

　　方华兴奋道：“一粒米要是成长的话，不可能变成一座米山。但是它有可能重新变得植物，这就是成长。”

　　“稍等，我去找米。”陆宇速度飞快，从酒店的厨房里找到了米缸。

　　在这里做饭做菜都是众人亲自动手轮流做。不过多数时间大家都是在外边卖的食物存储在储物空间中……

　　米缸中的米是有一些，不过是陈米。

　　陆宇拿起一粒米走进了宝库之中。

　　他将一粒米托在手中，静静的观察着这一粒米的变化。

　　陆宇聚精会神，双目眨也不眨。

　　他仔细观察着，引星术在他体内轻微的动了一下。

　　陆宇吃惊道：“是星之力在凝聚！”

　　他现在对于星之力十分敏感。

　　陆宇在引星术动起来的瞬间，他感应到了有微弱的星之力竟然进入了这粒米之中。

　　“是星之力。”陆宇微微动容，心惊道：“这宝库之中竟然可以产生星之力！”

　　陆宇说话之间，发现更多的星之力在融入这粒米中。

　　小小的一粒米奇迹般的震动了一下，然后在洁白的米粒上有着淡淡的星光闪动着。

　　陆宇额头微微见汗，使劲咽了口唾沫，觉得好像他们的猜测和现实依然有些不同。

　　他进入数次都没有感应到星之力。

　　而一粒异物进入，竟然有了这样的变化。

　　这宝库之珠是一件神物，竟然像是有神明能感应进入这里的所有一切。

　　米粒在不停的听收着星之力，不到十分钟的时间就已经被星光笼罩。

　　然后陆宇看着米粒再次震动了一下，自米粒之中伸展出一条细小稚嫩的绿芽来，绿芽迅速成长，同时这一截绿芽也在聚集着四周的星之力。

　　米粒不需要泥土，根茎扎与虚空之中，化成了一根稻子，沉甸甸的稻穗之上每一粒都是星光闪闪。

　　再一个十分钟的时间，普通一粒米成了蕴含星之力的稻米。

　　这不得不说是一个奇迹。

　　但是这样一来也印证了他们的猜测。

　　宝库之珠确实拥有着让物品成长的能力。更有着给物品赋予进化的能力。

　　普通的物品进化成了含有星之力的宝物。

　　陆宇体内的天星术一转，掌间的整颗稻子全部炸成星光。

　　星光不多，可是已经媲美一级星灵石所蕴含的星力了。

　　“这简直就是一个聚宝盆啊。”陆宇神情震动，这次他拿出一块一级星灵石托在掌中。

　　陆宇感觉星灵石引动的星之力更多一些。

　　大量的星之力密布在星灵石表面成了眩目的星光。

　　星灵石表面凝结出一层黑色石皮。黑色石皮越来越厚，然后星之力开始渗入黑色石皮之中。

　　陆宇很熟悉那黑色石皮。这是星灵矿石包裹星灵石的外围表层。

　　星灵石竟然在生长。

　　陆宇头皮发麻，浑身震颤着觉得呼吸困难。

　　星灵石到底是怎样诞生的，竟然是可以生长的。

　　他有些激动，也有些兴奋，更有些狂热。

　　陆宇将星灵石扔到地上，再次拿出蓝星之魂。

　　蓝星之魂并不是聚焦星之力，它在聚焦在另一种陆宇所感觉不清的能量。

　　陆宇拼命去感知，仅能感知到在蓝星之魂表面在凝聚着一层肉眼不可见的能量。这些能量越聚越多之时，成了淡淡的蓝光。

　　“原来如此，原来如此。”陆宇将蓝星之魂放在地上，激动道：“宝库之珠赋予任何物品生长的能力。珠子的原拥有者早就注意到了这一点。只要一块星灵石，随着时间推移就可以让其变成一座矿山。只要一块蓝星之魂，就可以成为蓝星矿山。”

　　发达了，这次是真的发达了。

　　宝库之中看起来并不像想象中的那么简单。

　　他拥有着进化和生长的两种能力，也许还有更多的能力没有被发现。

　　只不过这两种能力在这里就已经十分惊人了。

　　陆宇不停的实验，最终他确定了一点。星灵石和蓝星之魂在化成矿山并不是宝库之珠给了他们生命。

　　而是在这里时间流动与外界不同。

　　这里不是将空间的时间改变，而是在改变这里物体本身的时间流动。

　　宝库之珠的进化和生长是加速的星灵石等物体的时间流逝，将一秒也许变成了一天甚至是数天。

　　宝库之珠则是可以幻化成不同的能量，对进入的物体进行改造。

　　同时那稻米的变化也让陆宇验证了一个信息——生命在这里也可以进化和生长。

　　植物可以，那人类是否也行？

　　陆宇想了一下，将手中最重要的几件东西全部拿了出来。

　　……

　　这其中毒龙果有两枚！

　　毒龙果是唯一可以增强毒类技能效果的道具。

　　它至少能让毒龙体的效果增加五成左右！

　　若是将两枚毒龙果再进化和生长，会发生什么事情？

　　……

　　一株毒龙草，这是练星器的主料之一。

　　融入毒龙草的星器，最终成型之后的星器将成为一柄带有剧毒的星器。

　　而这样炼成的星器传闻拥有着媲美毒龙体的毒力。

　　……

　　一株龙王草——

　　龙王草要是注入到星器类的铠甲中，将可以让铠甲拥有龙王的防御力。

　　要是以龙王草制成攻击力的星器，那星器传闻有可能化成一条拥有星器级能力的真龙。

　　……

　　另一件是毁灭狼牙！

　　毁灭狼牙为主料的星器，对于接触到的物体，全部都能化为虚无！

　　……

　　陆宇将几件东西放在了百尊实力才可进入的区域，然后担心这些东西放的太近而影响到互相之间的进行和变异而特异分散开来摆放。

　　将这一切处理完之后，陆宇又拿出不少东西进行测试。

　　从食物到星灵石再到普通兵器到星兵。

　　渐渐的，他摸出了一些规律来。

　　没有星之力的东西在这里将进化，成为拥有星之力的东西，然后就是生长。

　　而本来拥有星之力的东西会在这里继续生长。

　　生长好像也有所限制，陆宇觉得这可能与这个世界的规则有一定的关系。

　　比如蓝星矿山，不论何种记载，山高只有百米。

　　蓝星之魂的产量增加，山高也不会变化，这也许就是限制。

　　而其余的物体的限制在那里，他就不清楚了。

　　等到将这一切都摸的差不多之后，他才离开珠子。

　　一回到酒店大厅中，在这里三十五双眼睛就立刻落在了陆宇的身上。

　　一人迫不及待的就凑了上来道：“陆先生，是不是成长？”

　　“不是成长，是生长。”陆宇将在里边做的实验大概都说了一下。

　　“连生命都可以吗？”三十五人几乎欢呼了起来。

　　“要是我们能进去的话，天赋或者身躯会有变化吗？”

　　“从来没有听说过宝库之珠除了拥有者之外，别人可以进去。”

　　众人立刻讨论起来。

　　陆宇道：“一切都不可能没有办法，一起想，一起想个办法，让你们进去修炼。”

　　陆宇这样说着，也是有些紧张。

　　他眼前的这些人都是未来守护这座城的主力。

　　他就是希望这些人变强，希望他们有着匹敌“王”的力量。

　　这些人越强越好。

　　就像是在王城废墟的石虎等人一样。

　　他可以毫不吝啬的动用一切让自己的手下变强。

　　陆宇将所知道的关于宝库之珠一切秘密毫不掩饰的都告诉了众人，甚至包括如何获得宝库控制权的方法。

　　他需要面前的这些天才们一起想办法。

　　众人的力量永远比一个人强。

　　要不是不久前少女的一句话提醒，也许众人还沉浸在宝库之珠已知的能力之中兴奋的。

　　所以陆宇也清楚，一个人也不可以想到最全面。

　　“既然是有了星魂烙印，那就是说认证是唯一的。那生命是不可能带进去的。”

　　“但是通过储物空间，陆先生将毒龙果等物体也带了进去。储物空间中的物品似乎也是被打上了一丝星魂烙印才能被拥有者所用。问题是储物空间不能装人和活着的生灵。”

　　众人七嘴八舌的说着，最后决定一试。

　　众人吞下过陆宇的血，算是与陆宇的力量有一种精神联系。

　　只不过这样还是并不能让他们进入宝库之珠。

　　不过在场的可都是天才，在幼年时都就被灌输了大量的知识，只是为了让他们飞速成长。

　　在一次次的试验和失败之后，众人找到了一个方法。

　　利用沾染陆宇鲜血的铠甲，再化魔之后斩时可以伪装出三成近乎于陆宇星魂烙印的气息来。

　　然后陆宇强行抓住一个人的手臂，再以自己的气息包裹住对方，这样一来顺利将人带了进去。

　　三十五人进入宝库之珠时，第一眼就看到了满地的星兵。

　　一人怪叫着就扑进剑冢之中，兴奋道：“奶奶的，要是当年我的家族有这么多星兵，再来十倍的暗杀者也别想杀我啊。”

　　“这么多的至尊星兵。”

　　罗浩天等人听陆宇讲过这片空间中的一些景象。

　　进来前也算是有所准备了。

　　可是现在亲眼所见，还是吓了一跳。

　　十万至尊星兵，那怕是属性最差的在他们的时代也是一批巨大的宝藏了。

　　“从今日开始，你们就在这里修炼吧。”陆宇道：“出去就十分容易了。我也告诉你们方法了。”

　　“出去，为什么要出去？”一人兴奋道：“没有匹敌‘王’的实力之前，我对任何事情都没有兴趣。只要没有事情，打死我也不会出去。”

　　另一人道：“我能感觉到，我能感觉到体内的力量在蠢蠢欲动。”

　　“不错，我也能感觉到。”

　　“血肉在进化。不，不对，是我以前掌握的一种修炼法自行运转起来，在洗涤血肉。”

　　他们虽然实力强大，星魂也变异成杀戮星魂了，并拥有火神之怒的能力。

　　但是他们的血肉还没有经过任何强化，连骸骨都是极为普通。最普通的血与骨进入这里，最初的进化确实是快。

　　陆宇吃惊道：“是连血肉都能进化吗？”

　　他想到了那数百具在这里的骸骨。

　　这些骸骨进化成了不同的特殊骸骨，也许他们只是普通的骸骨在这片空间发生异变了。

　　陆宇感应不到这些。

　　因为他的血肉和骸骨都进化到了一个恐怖的层次。

　　恐怕在这个阶段的很多“王”都不可能有这样的血与骨。

　　三十五人都静了下来，静静的去感觉自己血与骨的变化，细细体味这进化中的不同。

　　在数十分钟后，这种极速的进化斩时停了下来。

　　一人睁开眼睛道：“和猜测的一样。血与骨的进化在最初都很快，在达到一定的程度后就会停下来。”

　　“不错。在进化的过程中，普通的骨会发生一些异变。”

　　另一人抬手将自己的手腕割破，森森白骨露出来了，众人发现他的骨有一些不同了。

　　本是普通的骨竟然多了一些星点的黑色。

　　另一人道：“不止是进化和生长，也有着稍微一部分的异变。不过异变应该是因人而异。我异变的血。”

　　这人说着，划破了指尖。

　　他的血中有一缕金色。

　　陆宇点着头，正色道：“这就证明这宝库之珠对生命也是有效的。”

　　“不止我们在这里修炼，我看陆先生把石虎他们带进来也行啊。”

　　“这个是自然。”陆宇点头道：“不过暂时还需要他们守在废墟。”

　　陆宇和这众人又讨论了一段时间。

　　可惜他们无法判断这宝库之珠到底是如何运转的。

　　但是它的能力自身本来就是一个神迹，让人无法确定来历。

　　“也许，这和神明有关。”有人这样说着。

　　也唯有这样的解释才能和宝库之珠的神奇能勉强接近。

　　毕竟这宝库之珠的能力自身就已经算是拥有部分神明的能力了。

　　陆宇离开了宝库之珠，这珠子他暂时留在了核心领域。

　　在这里不可能有人偷入进来。

　　陆宇在防港城呆了下来，每天除了修炼，就是在城中转一转。

　　这段时间难得平静。

　　不论是外界或者猎魔平原有多大的风波，或者各国间有多大的冲突，防港城都没有人敢侵犯。

　　陆宇也是不时的进入宝库之珠中修炼。

　　陆宇专注于星骨的淬炼进乎达到忘我的境界。

　　大量的星灵石，星灵珠、至尊星兵都被天星术所吞噬，大量的星之力转化为星辰之力。

　　黑夜降临，亦是陆宇以引星术引动星辰之力的时间。

　　就连在猎魔平原奖赏的十瓶星辰之力都用上了。

　　他在使用的过程中才渐渐发现，一瓶不过半尺长的小瓶中的星辰之力竟然要十亿星灵石才可以凝聚的出来。

　　而用在星骨的淬炼上，却像是杯水车薪般的稀少。

　　不过陆宇似乎是感应到了什么，只是专注入星骨的淬炼，暂时放弃了一切其它的想法。

　　两个月之后，刘星选出了第一批考核的战士前往王城废墟替代石虎等人守护那片区域。

　　石虎等人也带回来了盗墓师徒的信息。

　　陆宇将三百多人连同黑虎一起送进了宝库之珠中。

　　然后他第一次踏出了防港城进入了猎魔平原。

　　他先是前往赤火之地，在这里见到了灵王等人。

　　灵王利用成王碑正在进行着蜕变，实力已经接近两百尊，速度提升之快让人吃惊。

　　而晓晓和火舞的实力也是突飞猛进。

　　在这里陆宇和灵王进行了一场砌磋。

　　以陆宇的能力以及王之力的身躯，确实有资格和灵王进行砌磋。

　　这一战的结果轻雨、火舞和晓晓都不知道。

　　轻雨王尊知道灵王动用了灵王的成王技能。

　　而陆宇动用了包括毒龙体、火神之怒在内的诸多能力。

　　赤火之地最中央的一片区域几乎被掀飞了，连苍穹顶上的熔岩流动都变得不太稳定了。

　　直到六天之后，两人这才收手。

　　陆宇在谢过灵王之后消失在赤火之地。

　　猎魔平原早已经不是原本的平原。

　　类人族的出现让各方势力在这片平原与类人族冲突不断。

　　只要是人类和魔族出现的地方，类人族必须出现。

　　不断的战斗之中，人类中崛起不少强者。

　　而类人族的强者也开始出现第三阶的首领了。

第462章 风云间的仇敌相遇


　　类人族的出现让本就不平静的猎魔平原变得更不平静。

　　猎魔平原的冲突不停升级，甚至有几次演变成了上万人的大战。

　　而在现实世界，各国间的争斗也是不停的发生。

　　而最震撼世界的一件事是——秦海将所有沉睡的恶魔全部叫醒了。

　　那次轰动了整个世界。

　　一直以为只有一万恶魔沉睡的那座火山之中苏醒过来的恶魔如同蜂群一般铺天盖地。

　　何止是一万恶魔，那一片火焰之中足有十万恶魔至尊自沉睡中醒来。

　　那一刻全世界都能感受到那一股股让人惊颤的气息。

　　秦海化成地狱之王，带着十万恶魔冲击一个小国，将那个小国所有反抗者摧毁。

　　秦海成了那个小国的王，而所有人类则是成了奴隶。

　　华夏的秦家也开始再度活跃。

　　秦海给了秦家大量的资金，让本来就庞大的秦家正在隐隐成为一股要分裂的势力。

　　……

　　印度的那名一直没有露面的王开始了疯狂。

　　不死魔王仿佛一夜间感应到了秦海的动作而预感到了什么。

　　数十万的印度人被杀戮，亡者的血肉被投入了一个血坑。

　　印度的一个邦的天空都成了血色，仿佛是地狱降临。

　　那一天的不死魔族成了绞肉机在屠杀，让印度人不停的战栗和哀嚎。

　　……

　　韩国的寄生魔复苏了他们的王——寄生王。

　　这是一个复苏后实力就接近两千尊后的强者。

　　那一刻，世界很多的地方都仿佛觉得末世降临一样的恐怖。

　　这位寄生王带着十万大军直奔日本。

　　在日本本土，两个国家进行了有史以来最惨烈的魔族间的对决，华夏都能感觉得到猛烈的气息穿越海洋，到达华夏大地。

　　寄生魔损失数万最终退走了，而日本的数座城也毁掉了。

　　这一战的结果让人吃惊。

　　因为谁也没有想到，两千尊实力的魔王亲自出战，竟然没能占领一个国家。

　　那一战一颗颗卫星对准了战场，却只拍到了一层层的迷雾。

　　这是有人并不想让别人窥视。

　　虽然魔王还没有恢复到巅峰实力，可其强大也不是凡人能面对的。

　　能将这样一位魔王逼退，日本到底隐藏着什么？

　　……

　　同样的战争也在猎魔战场上发生着。

　　猎魔平原——

　　到底猎魔平原有多大，至今还是没有人走到过尽头。

　　当人们走到一定的距离之后才会发现，在这片平原的极深处还存在无数的生命。

　　在猎魔平原东北方的一片沼泽深处，一座无比庞大的城堡屹立在沼泽深处。

　　近数千公里的这片沼泽之中有着漆黑的雾气笼罩着。

　　数不尽的蛇人在沼泽之中穿行着，吞吐着黑色的雾气。

　　轰。

　　一个方向，两名蛇人相遇发生了一场战斗。

　　蛇人间的争斗，胜者可以吞噬败者的部分血肉以此来变得强大。

　　这样的争斗发生在这片区域的四面八方。

　　而在沼泽正中央的那座城，这座城不比一个国家小。

　　城中有无数兽骨堆叠而成的房屋中，有耸立到天际的龙骨，有庞大无比的兽骨。

　　每一种骨都属于强大的生命。

　　如今它们只是蛇人用来栖身的房屋。

　　这些房屋也带代表着蛇人的荣耀与战绩。

　　在接近城中央的那片区域是由无数龙骨与人骨围建而成的一座骨殿。

　　在骨殿正中央最上方的位置是由一具人骨趴伏在地上形成膜拜姿态的骨座。

　　传闻这是人类一位王的骸骨。

　　第一代的蛇王在统魔领域与人类的王一战，斩杀了这位王。

　　蛇王虽然活了下来，不过也是重伤。

　　不久之后蛇王也死掉了，只留下这荣耀一般的骨座。

　　人类最强者的骨为王座，也仅有强者才有这样的荣耀。

　　而今日在这座骨殿之中有三十名蛇人对着骨殿祭拜。

　　每一个名蛇人的脸色都无比严肃。

　　而在这时另一名蛇人从骨殿大门中走了进来。

　　三十名蛇人见到这名蛇人进来，都停止了膜拜而看向了这名蛇人。

　　“蛇魔，你终于回来了。”一名蛇人喜道：“现在的你有资格进入第四阶了吗？”

　　而进来的蛇人正是在赤火之地大展神威的蛇魔。

　　此刻他一脸冷漠，进来之后十分恭敬的走到骨座之前跪拜之后站了起来，道：“进入四阶我还有一些差距，我想在三阶再稳固一下再冲击四阶。”

　　另一名蛇人正色道：“蛇魔，你要尽快。该死的人类在猎魔平原之外似乎又要崛起了。看起来不久前给他们的教训，他们并没有记住。”

　　所有的蛇人都是义愤填膺，凶狠的握着拳头狰狞道：“将我们逼入这个领域，他们已经是元气大伤。还真的妄想在这么短的时间内与我们再战吗？”

　　蛇魔双眼紧紧眯了起来，阴冷道：“各位放心，人类只不过是我的食物。这一次从赤火之地回来，我用两个多月时间来巩固实力，等的就是一次机会。”

　　有蛇人狰狞道：“人类太狂妄了。我从抓来的人类口中得知，他们再一次经历了毁灭，连王的实力都已经降到了最低点。这样的人类连蝼蚁都不如，让他们知道当年夺走我等的领地是他们做的最错的事情。”

　　一名蛇人疯狂咆哮道：“蛇王的意志也将苏醒了，到时就让这个世界的人类颤抖吧。”

　　这些蛇人一个个喷涌出似海啸汪洋般的气息从骨殿中席卷向整座城，再由城中弥散向沼泽之中。

　　城中的，沼泽中的的蛇人皆都趴在地下，身躯瑟瑟发抖。

　　三十名蛇人再次跪拜，口诵着让人听不懂的语言。

　　蛇魔则是趴在了地上，向着骨座爬了过去。

　　他越是接近就越是兴奋，神情也更为恭敬。

　　一名蛇人大声道：“蛇魔，你是蛇人族的异类，也是天生的王者。自古以来不成王是不可以接近骨座的。但是你很特别，我等同意你利用骨座修炼。”

　　另一名蛇人道：“这骨座上留有历代蛇王的气息，更有王的气息，吞噬这些气息可以让你更快成长。”

　　蛇魔越来越近了，骨座上开始散散出淡淡的黑气。

　　蛇魔大口一张，仿佛一个无底漩涡将这些黑气全部吞进了口气。

　　“嘶啦。”

　　黑气入体，蛇魔的浑身血肉立刻像撕裂了一般从血肉裂到筋骨。

　　蛇魔不止是吃人，吞噬同族，他同样可以吞噬强者留下的气息来感应强者的进化过程。

　　在这个过程中他走的比任何生命都快。

　　一口黑气入体，三十名蛇人身上同时涌出无边黑气化成一条条绳索将蛇魔包裹在黑气中从骨座前扯了出来。

　　蛇魔虽然浑身裂开，鲜血不停的流淌。

　　可是蛇魔神情兴奋更是激动的咆哮道：“我感应到了。哈哈，很清晰的能量，因为我与王曾经一战过。”

　　蛇魔没有想到在赤火之地与秦海和陆宇的一战让他先一步对王之力有的认知。

　　他吞噬骨座上的气息不止一回两回，可是从来没有此刻这么清晰。

　　历代蛇王的气息，连同骨座上王的气息他都感觉到了。

　　两种不同的气息混合在一起，正在化成蛇魔的独特气息在被消化着。

　　同时，在他身边的三十名蛇人猛的扑了上来，将蛇魔身上流淌出来的鲜血舔食的干干净净。

　　他们没有能力通过正常方式来吞噬骨座上的气息。

　　但是这些气息混合在同族身上之时，他们却可以利用吸食同族血肉的方法得到一部分。

　　蛇魔凝视着骨殿外的天空，狞声道：“陆宇，秦海，我消化了这些气息之后，我会去找你们的。不久前的一战，我怎么可能忘掉呢。”

　　……

　　蛇人族的神圣骨殿中发生的一切很少有人知道。

　　就像是这座巨大的城市到底有多少蛇人，没有任何人清楚。

　　就算是蛇人族的高阶层的生命都没有统计过。

　　每天都有大量的蛇人离开这片沼泽，一队一队的进入人类出现的领地猎杀。

　　怪嘴、黑狼和猿魔族。

　　四大类人族不停的压缩着人类在猎魔平原的活动空间。

　　同样人类也清楚在这些类人族身上有着他们最急缺的进化液、蓝星之魂。

　　就算是明知类人族实力强大，他们也无视生命一般进行着反击。

　　利用至尊星兵、星宝、铠甲以及技能和星魂等方面来弥补着实力的差距。

　　人类的顽强让类人族愤怒。

　　而四大类人族也在摧毁着人类所掌握着各类资源，更是向着王城废墟围笼过去。

　　王城废墟的各方势力同样心惊。

　　因为类人族这次向着这里推进的战士超过五万，这是五万至尊。

　　虽然人类现在挖掘的并不深，可已经废墟中大量的蓝星之魂各类星宝无数。

　　有人甚至得到过王尊之骨。

　　美国的组织在这里发现了一枚特殊的储物珠，里边装着完整的一座蓝星矿山。

　　连秦海的恶魔也挖掘到了千柄至尊星兵，最弱的都是单属性三十尊那样的兵器。

　　这也并不是盗墓的两师徒眼漏了。

　　而是他们和陆宇达成的合作是最优先收集王尊之骨和各种异宝。

　　毕竟在这里到底有多少宝物没有人知道。要是一寸寸的搜，一件件观察。

　　恐怕各大组织都挖到最深处了，两人也不可能搜完十分之一的废墟。

　　有遗漏王尊之骨是正常的。不过两师徒手中捡走了可是废墟中最重要的一批东西。

　　有的星宝一件都能换恶魔控出来的星兵十几柄甚至数十柄。

　　就是两师徒刻意放过的东西，也是一个庞大的宝藏。

　　这样的一个宝藏没有任何组织会选择放弃。

　　当类人族向这边聚集之时，各大组织也派人来了。

　　上十万的战士在山脉四周集结。

　　随着星华在猎魔平原大量出现，进化液也在猎魔平原不停的创记录而变为奖励，以及陆宇开始出售的星华，加上九级星灵石的数量增加，各国都有无数战士成为至尊。

　　每一个都是各方势力的精锐，他们手中也许没有至尊星兵。

　　可是每一个人都拥有至尊级的实力。

　　印度人不敢接近战场。

　　因为被陆宇杀怕了。

　　但是印度的魔族却与一个组织合作，派了上千名不死魔族而来守护。

　　这个组织所得的东西一半归不死魔族。

　　韩国的寄生魔同样以这种方法寄生进了美国一个组织的数百名战士身上而进入这里。

　　有人甚至看到有数名百尊实力的强大魔族也出现在废墟之中。

　　上万名恶魔来了，这些恶魔气势汹汹，霸气无边。

　　直接镇守在废墟之中，惊人的气势惊的连正在接近的类人族都为之心颤。

　　这是秦海释放出的信息。

　　这废墟他要定了。

　　陆宇的人也来了，不过这些人是来接替石虎等人看守废墟的。

　　石虎等人确是离开了。

　　有的组织愤怒道：“这是什么意思？陆宇圈走了废墟最大的一片地方，却不派一人前来防守。看看这来的三百人，竟然至尊才有两个，这根本不是来打战斗了。”

　　“他要是不想要这片废墟，大把的人想要。若是类人族真的攻过来，就让他们先把陆宇那片废墟给扫平。”

　　无数人愤怒。

　　各大组织不满于陆宇的这种手段。

　　明明招了十万战士，结果却连一千人都不派来，明显是在欺负他们。

　　而有些组织还在与陆宇合作修建城墙，有苦也只能咽在肚子里。

　　类人族在渐渐逼近王城废墟，几乎是一天比一天要快，也更近。

　　“美国的三个支援小队围类人族的大军围杀，连骨头渣子都不剩了。”

　　这一条消息传到废墟中，让美国组织变得极为愤怒。

　　也让各大组织的内部气氛沉重。

　　这代表着类人族已经开始进攻了。

　　王城废墟四周山脉之上，来自各方势力的十万战士也是杀气腾腾，要与类人族对决的威势。

　　“类人族离废墟不过两天的路程了。不过，好像不止五万。我亲眼看到其中一头黑狼似乎有着接近第四阶的实力。”

　　有的组织派出去的人送来消息让各方更为紧张。

　　他们根本不知道这些类人族到底有多雄厚的实力，可是他们的强大却是完全超出了人类。

　　五万至尊已经有着压倒性的势力。

　　要是再多一个第四阶的首领，这完全成了碾压了！

　　而就在这人将消息送回来不到十分钟，又有两人带回来的消息。

　　英国的一个千人大队被绞杀，而华夏天神组织的一个五百人的精锐部分也全灭了。

　　出手了只有两名类人族。

　　不过两名类人族都是第三阶的，在异变之下的实力简直是无敌的。

　　“妈的，老子要是有机会一定全部捏死。”在废墟的王城废墟之中，天神组织的一名首领怒吼起来，双目快裂开了。

　　他清楚这五百精锐是什么实力。

　　天神组织再财大气粗，也不可能损失五百精锐而眼都不眨一下。

　　这损失是千亿计的啊。

　　培养这样的一名精锐最少也是二十亿星灵石打底的。

　　突然间又有人传回来消息，这人兴奋道：“类人族的一个百人小队加上一个第二阶的首领被杀了，只剩下满地的残骨断肢啊。我亲眼看到一人黑衣人将第二阶首领的头颅给摘了下来。一个人，这是一个人办到的。”

　　这消息一传到废墟之中，立刻就给这里的各方势力打了一记强心针般让人兴奋。

　　“谁，这是谁？那个组织办到的？不，是那个人这么强大。以一敌百，这样的人太少了。”

　　“是陆宇吗？”

　　“也许是秦海。”

　　“不，我觉得是印度的那位魔族之王或者是韩国的魔王出手都有可能。”

　　带回消息的人正色道：“那不是陆宇也不是秦海。这人很特别，一身黑衣，身躯一半黑，一半为血色，身上更是被黑色与血色缠绕，十分诡异。”

　　美国人听着，几名首领相视之下先是一怔，紧接着脸上笑意更浓。

　　他们知道那人出手了。

　　有人兴奋道：“看来这才是战争的开始，各方势力的隐密强者终于出手了。”

　　任谁都知道这片废墟的重要性。

　　各方势力不太可能轻易放过这里。

　　所以各大势力不惜暴露底牌也是肯定的。

　　有人预见到了，也许在类人族赶到这里之前将有更血腥的战斗会发生。

　　……

　　王城废墟的防守越来越紧。

　　那里几乎被十余万战士变成了铜墙铁壁。

　　同时类人族的推进也是第一次遇到了阻碍。

　　充斥着血腥气平原上，一队百人的类人族小队的战士倒在血泊中。

　　陆宇的手持着杀戮之刃，站在血泊之中面无表情的看着面前死者，冷漠的以魔龙将这百名至尊的身躯全部吞噬了。

　　而就在这时，在远处的一座低矮的小山上出现了一个人影。

　　这人影身上黑焰和血气缠绕，像是一头厉鬼站在原地盯着陆宇。

　　陆宇仿佛被利剑顶在了后心，他转头之时双目中血光与对方眼中的冷光碰倒在一起。

　　“陆宇！”厉鬼语气狰狞，以着古老语言叫出了陆宇的名字。

　　“罗魔！”陆宇也认出了对方。

　　消失不知道有多少年的罗魔竟然出现了。

　　冥尊数次追踪无果，没想到罗魔会出现在这里，而且身上的气息更诡异也更可怕了。

　　那厉鬼盯着陆宇道：“嘿嘿，好久不见。当年的小毛头没想到成长的这么快。啧啧，你竟然有与我一战的实力了。”

　　“怎么，想和我打？”陆宇看着罗魔道：“当年你杀不死我，现在你还有机会？”

　　“哈哈，我可没说什么啊。”罗魔大笑道：“陆宇，现在你和我是一类人，早晚有一天你的结局会和我一样，我为什么要杀你。会有很多人等着杀你，也许冥尊就会亲自动手。”

　　“冥尊杀我？”陆宇闻听哈哈大笑道：“你觉得这可能吗？冥尊前辈帮过我无数次，我也清楚冥尊前辈的为人，你认为他会杀我。罗魔，你挑拨的水平也太差了吧。”

　　“差么，不差么？”罗魔笑道：“你以为你了解冥尊，你以为你了解我？陆宇，你太狂妄了，也太自信的。你现在是吞噬着敌人的尸体，当你不满足这样的提升速度之后，就会寻找吞噬那些活着的生灵，最终的结果就会是与我一样。屠杀，大量的屠杀才能满足实力的提升！啧啧，我等着你。要是有一天你被冥尊追杀，我会来帮你。我们一起斩杀冥尊，一起吞噬他之时你就会明白我现在说的是什么了。”

　　陆宇冷哼道：“罗魔，你挑拨了之后就准备离开么。想杀我的人，没有一个可以离开。今天，你的命也留在这里吧。”

第463章 臣服、奴隶


　　陆宇与罗魔之间的仇恨从十多年前就已经开始。

　　那是陆宇永远忘不掉，也是最接近死亡的一次。

　　当年在墓中一战是陆宇至今为止都承认是最为艰难的一战。

　　那怕是面对魔祖都没有那么绝望过。

　　那一战他差一点丢掉了命。

　　陆宇今日再见罗魔，怎么可能放过罗魔！

　　他的眸子里要喷出火焰将罗魔给吞没。

　　轰。

　　陆宇很直接的一步跃空，向着罗魔一剑劈下。

　　罗魔一步侧闪，人消失在原地，出现在了数百米开外。

　　咔嚓。

　　陆宇的剑落在小山之上，一剑将小山从山顶劈裂了。

　　罗魔站在远处，摆着手笑道：“陆宇，现在还不是我们决战的时候。你为了废墟，我也为了废墟。现在我们要是决战，谁胜也会是惨胜。你不觉得这样一来就是给了类人族机会么？你为了你的组织，我现在也是为了我所庇护的一个国家。我们的目标是一致的。”

　　“你庇护一个国家？”陆宇一怔。

　　罗魔的话出乎他的意料。

　　他明白庇护这个词的意议。

　　由于与两位王都有过交谈，他更加明白这一词在以前的时代所代表的涵意。

　　罗魔笑道：“怎么了？在想着什么？庇护，就是庇护。你认为是什么情况，就是什么事实。”

　　就在这时，在平原的地平线之下有狼吼和猿啸声。

　　这里的血腥气更加的浓厚，已经吸引了大量的类人族支援而来。

　　远远的他们已经看到了山上的罗魔和陆宇。

　　“敢杀我们同族，你们两个找死。”一头黑狼怪啸，在半空中已经开始第二阶的异变。

　　“吼。”

　　这是一个三百人的队伍。

　　而在这其中至少有三十名为第二阶异变的首领。

　　三百名类人族至尊起来越近，已经看清了地上的鲜血。

　　同族的血腥气已经越来越浓了。

　　陆宇离着类人族最近，所以——

　　“吼。”

　　十余头二阶首领一齐咆哮向着陆宇冲了过去。

　　第二阶的类人族，最强者也是三百尊的实力。

　　十余股力量化成一条狂龙撞击在陆宇身上。

　　轰。

　　陆宇被震的倒飞起来。

　　十余名类人族的二阶首领却是一个个骨断筋裂，难以置信的看着陆宇。

　　陆宇的身躯是飞了出去，可是他的身体像是没事人一样，连一丝伤痕都没有。

　　“人类还有这么强的高手！”一头黑狼晃着脑袋惊骇无比。

　　它的头颅撞击在陆宇胸膛上，没能撞碎陆宇的胸膛。可是它能感觉到自己的头颅竟然裂开了，甚至是眉心处都在滴血。

　　狼最硬的狼头，硬度都可以抗得住部分至尊星兵的撞击。

　　如今在撞击一个人的身躯竟然结果会这样。

　　陆宇在空中转身，双足稳稳的踏在地上，人保持着站立的姿势向后滑行千米这才勉强站定。

　　“杀！”猿魔怒啸，四肢在地上一撑，人高高跃起如同炮弹般向着陆宇砸了下去。

　　山上的罗魔动了起来。他真的就像是一头厉鬼，血色与黑色交织成一片地狱般的色彩与空中的猿魔向撞。

　　“嘶啦。”

　　血肉被撕裂的声音传来。

　　二阶猿魔被罗魔从胸膛处撕开了。

　　“哈哈。”罗魔沐浴着猿血，大口一张像一个巨大的黑洞，将洒落在地上的血，还有手中猿魔尸体中的血都吸了出来。

　　一道血箭进入罗魔口中。

　　而此刻猿魔的尸体已经干瘪，失去了血色成了一具干尸。

　　罗魔将猿魔的尸体扔到地上。

　　砰！

　　干硬的尸体都碎裂了。

　　三百类人族至尊心中一惊，感觉眼前的罗魔简直就是魔鬼。

　　“人类，你们多少年过去了，还是一直这么恶心。”一头黑狼怒道：“只要可以提升实力，你们宁可变成魔鬼。”

　　罗魔摇头道：“啧啧。类人族，我可是知道当年你们被从统魔领域赶了出来，因为不甘心的发动袭击，又被人类驱赶到了猎魔平原。怎么这么多年过去了，你们也忘不掉你们根本不是人类的对手，竟然还要发动战争？哼——”

　　罗魔说着脸色一寒，道：“打断我的修炼，害的我不得不出手，这样的损失你们赔不起。”

　　三百类人生命眼睛全部立了起来，厉声道：“你找死。”

　　类人族不论是从数量还是实力，都强过人类。

　　当年人类的王都被击杀，可是他们依然败了。

　　而且连败两次，这是类人族的耻辱。

　　这也是一旦被提及就被所有类人族视为血仇的事。

　　三百至尊都怒了，一个个像是被血蒙住眼的野兽向着罗魔扑了过来。

　　“轰。”

　　只是一个照面，罗魔就被劈的浑身开裂，一处处血肉深可见骨。

　　而罗魔也是抓住了一头黑狼，拧断了脖子。

　　黑狼颈腔中的血浇在罗魔的身上，他的断骨和伤口肉芽都是极速生长，以着惊人的速度愈合。

　　“杀了你。”一名怪嘴人突破消失，在虚无的空中再次出现时，已经抓住了罗魔的一条胳膊凶狠的咬了下去。

　　“咔嚓。”罗魔的胳膊和大半的肩膀被那恐怖的血盆大口咬掉了。

　　怪嘴人将罗魔的胳膊塞进嘴里，大口咀嚼着，狞声道：“只有这点实力，你也敢狂。撕碎你的四肢，我要让你看着自己的身体被一口口吃掉。”

　　罗魔面色微变，抱着断臂向后倒退，道：“果然和记载的一样，怪嘴一族的人连星器都吞噬过，我这身体看样子还是稍差一些。不过——”

　　罗魔突然冷笑道：“你除了一张嘴，还有什么资格和我斗？”

　　罗魔的话音刚落，怪嘴人突然间嗷的一声怪叫起来，他的全身和七窃之中都在喷出黑气来。怪嘴人手中的一截断臂化成黑气，黑气像是一条条黑蛇钻进四周十余人的体内。

　　黑气自这些人体内喷了出来，而他们的身躯却化成了黑气。

　　罗魔仅余的一只手刺进了一头黑狼的胸膛，他的手臂血管暴突，像是有水在里边不停的流动着发出哗啦啦的声响。

　　而同时罗魔的断臂在眨眼之间恢复，而黑狼的身躯成了干瘪的狼尸。

　　他根本看也不看眼前的类人生命，而是看向陆宇笑道：“对付你的毒的最好办法就是也将自身的身躯变成剧毒。万毒并不是你的对手，毒龙体号称天下无敌，但那也是人创造的。我就不信我所开创的技能会弱于毒龙体。”

　　陆宇早已经吃惊。他体内的毒力在罗魔的毒气出现之时已经是蠢蠢欲动。

　　他能感觉得出来罗魔的毒力同样惊人，已经超越了万毒。

　　罗魔瞬间斩杀十余名二阶首领级的类人族，而其它的类人生命不过刚刚追到附近。

　　他们的心中发毛，感觉在这样的厉鬼面前，他们太渺小了。

　　“难道你不动手吗？”罗魔哈哈大笑，盯着这些类人族就像盯住了甜美的食物那般让对方不自然。

　　罗魔不等陆宇出手已经向着接近的类人生命扑了过去。

　　“你不杀，我来杀。”罗魔凶残无比，一抬手已经将一头黑狼的头颅从天灵劈成了两半，黑狼的血肉也是瞬间被吸食干净。

　　“嘶。”

　　两头猿魔从侧面扑向猿魔，结果在半空中就被一柄利刃拦腰斩断。

　　死去的尸体还不等就已经被魔气吞噬。

　　陆宇面无表情，加入到战场同样也是下手凶猛。

　　“我就说过你和我一样，不杀戮，你怎么可能超越我。”罗魔越笑越狂。

　　陆宇冷声道：“我不是你。”

　　“早晚有一天你会的。”罗魔兴奋道：“等有一天不满足于修炼的可怜速度之时，你就会明白你走了一条什么样的捷径。以你的杀戮星魂的异样，你会比我更为恐怖。”

　　陆宇和罗魔，一个杀戮星魂，一个是曾经最可怕的狂魔。

　　两人联手之下，三百的类人生命如草芥一般被屠杀。

　　陆宇杀了一百三十名，罗魔杀了近两百名。

　　“可惜了，你还是不如我。”罗魔在杀了这些类人生命之后，身上血色与黑色两种气息更加深厚了一些。

　　“罗魔，碍事的人都死了，在这里你把命也留下来吧。”陆宇冷哼一声，手中的杀戮之刃向着罗魔指去。

　　“你现在就要动手？”罗魔微微一怔，紧接着笑道：“陆宇，你太心急了。在此之前，你还是准备好对付剩下来的一队类人生命吧。”

　　罗魔大笑着，一步倒退消失去虚无之中。

　　罗魔消失的同时，在地平线的尽头又是一队狼啸声。

　　紧接着，在地平线的另外两端，同时出现了兽吼和怪啸声。

　　三队近千名类人生命从三个方向围拢过来。

　　夜色已经缓缓降临，一双双类人生命的眼睛在平地上化成惨绿和幽蓝色，像是一对对的鬼火在跳动着。

　　陆宇所站的位置已经是血腥气弥散，四百多名类人生命死亡，对于嗅觉敏感的类人生命来说就像是吸引着仇恨的标志一般。

　　千名类人族看清了站在血腥气之中的人类，也不管是谁，就已经怒吼着扑了过来。

　　“杀。”

　　一头蛇人双目如血，两道血芒裂开天地。

　　轰。

　　蛇人气息直抵天地，三阶气息与蛇魔相差无己。

　　这里的战意和杀气如血海汪洋。

　　当有人类感应到这里在发生的战斗之时，都无人靠近。

　　他们远远的感应到了那股三阶气息而惊恐无比。

　　因为在那股三阶气息之下，他们接近都觉得如被刀割。

　　但是也有的组织拼死冲进了战场中央，他们看到了数百名类人生命浑身浴血，一名三阶首领断了一臂。

　　“好恐怖。”有人浑身颤抖。

　　他能看出来，这些类人生命暂时失去了再战的能力。

　　但是对他们对峙的人呢？

　　“不像是死了。”

　　“是哪个组织的高手竟然能将三阶的类人族逼到这个地步。”

　　这些人议论着，远远的看着最终还是退走了。

　　因为暂时失去战斗能力的类人生命是看对谁。

　　若是对上与他们一战的敌人恐怕就是死。

　　但是这些类人生命要是面对他们，绝对可以碾压。

　　他们很快退走。

　　很快猎魔平原上已经传开有神秘高手出现，连类人族的推进都阻挡了。

　　这样的消息并没有给王城废墟带来多少光明。

　　因为同时也有人终于见到了传说中的第四阶的敌人，那是一头黑狼，完成第三次异变的黑狼已经如同狼魔，恐怖异常。

　　有人见到这头黑狼与秦海相遇，最终连秦海都被重伤败走了。

　　这样的消息让人发怔，同时眩晕了。

　　“上帝，为什么会这样。”有的人都发毛，没想到连地狱之王的传承者都败了。

　　“有人见到了类人族的大军已经接近七万，已经汇聚到了一处，离废墟已经不到一天的路程了。”

　　这段时间，根本没有人能听到好消息。

　　而这些消息一个比一个让人沮丧。

　　七万的至尊，这些类人族的实力绝对超过在废墟之中的十万人类大军啊。

　　就连不死魔族和寄生魔都显得神情凝重，往各自的国家递回了情报。

　　但是这一天的路程让所有人都紧张。

　　一些组织甚至抓紧了挖掘的时间，一旦这里守不住就准备放弃了。

　　但出乎意料的是，类人族的推进停了下来，停在了离废墟近千里外的一处平原上。

　　七万大军密密麻麻，威势滔天。

　　远在千里之外已经震慑了废墟前的大军。

　　“这是什么意思？”

　　“难道这是要摆开阵仗要和我们绝战？”

　　“这七万类人生命，绝对比我们这边十万人要强势。”

　　“陆宇不来，秦海被击败，传说中的那个神秘人也没有出现，我们这边完全顶不住啊。”

　　废墟中的人都开始低声自语。

　　他们心中真的没底。

　　秦海都被击败了，陆宇能行吗？

　　何况敌人有一名四阶的首领就一定会有两名。

　　何况那头蛇魔还没有出现，这场战争对他们根本就是完全不利啊。

　　此刻在类人族七万大军的不远处的一座小山上，一道血色与黑色气息缠绕的人影站在那里冷冷盯着这一望无际的军团而舔了舔腥红的舌头。

　　“可惜了啊。这七万大军若是让我一次性吞噬，我保证可以将冥尊杀掉。至于陆宇，也不过是一只手都碾死的蝼蚁。不过这里边有几只对我威胁太大。”

　　罗魔这样说着的同时，他也感觉到有目光盯住了他。

　　这让罗魔背后汗毛竖起。

　　罗魔选择了退走，不过他的目的达到了。

　　因为对面的那对目光也应该知道了自己的存在，不敢轻易行动了。

　　而同时在另一方，陆宇也是站在一处平原上，距离这七万大军很近。

　　当陆宇一出现的时候，在七万大军之中已经有一名蛇人落到了陆宇面前。

　　这名蛇人高近三丈，背生有双翼。

　　他俯视陆宇沉声道：“陆宇是吗？”

　　蛇人说话之时，气势也同样在向着陆宇镇压下来。

　　轰隆隆——

　　蛇人身上的气息与蛇魔相差不多，不过是强不多。

　　千尊以上的实力赤祼祼的锁定的陆宇。

　　陆宇背负着双手看向蛇人，冷声道：“我来这里只是警告你们，王城废墟别的地方你们随意都和我无关。但是我划出的地方你们敢踏入的话，进去多少就要留下多少。”

　　蛇人一愣，紧紧着脸色一沉，阴声道：“果然够狂。不久前你断了我同族的一臂，我真的很吃惊。当时你同样重伤退走，没想到恢复的这么快。来这里挑衅，你选错了地方！”

　　“七万大军在这里集结，你以为是在惧怕吗？既然你来了，我就告诉你们，我们只不过是在等你们的人在这里聚集。听说你们聚集的十万人，这太少了一些。”

　　说着蛇人抬手在脖子前比划了一下，阴声道：“给你们三天时间准备，三天之后这七万大军就要踏平那片废墟。挡住了，我们允许你们人类在猎魔平原臣服与我们，我们可以让你们在这里生存。若是败了，你们连成为奴隶的资格都没有。类人族将不止是这七万，而是七十万甚至更多的至尊出动，将你们在这片平原上的每一人都斩杀。”

　　七十万！

　　陆宇听到这个数字都要心颤。

　　七十万至尊的话，这股力量才是真正的摧拉枯朽。

　　恐怕谁都挡不住，更别想抵挡。

　　蛇人看出了陆宇的吃惊和震撼，而冷哼道：“回去告诉他们吧，三天，你们只有三天时间。当第三次光明降临之时，要么你们成为奴隶，要么你们臣服于我们。”

　　陆宇冷笑道：“你的这道选项题好像不论怎么选，最终的结果都是我们吃亏。”

　　蛇人冷道：“你错了。臣服的话，你们还有资格活下去，只需要每个月向我们类人族进贡，并奉上一定数量的人类供我们食用。要是成为奴隶，你们没有资格说活着，我们想吃你们随时可以抓来吃。至于你们也只能像狗一样活着，没有资格拥有财富，你们所有的一切都是属于我们的。”

　　陆宇冷声道：“很好，很好。这两个条件我非常满意。告诉你们的首领，这两个条件你可以另找别人去谈。至于在我这里，你得到的答案是不！”

　　“什么？”蛇人闻听神情凌厉，冷喝道：“你敢不接受我们的条件？”

　　陆宇背手转手，看也不看蛇人，边走边道：“让我接受你们的条件，除非是我死了。所以回去告诉你们的那些首领，要是杀不死我，就给我闭嘴。”

　　蛇人气的混身哆嗦，这简直是在羞辱他。

　　不过蛇人最终还是强压下怒火，冷笑道：“好，很好。等到所有人类都臣服之后，你就是所有人类的公敌。”

　　“不光是我，我倒是真想看看三天之后，你们有多少人可以活着离开那片废墟。”

　　陆宇哈哈大笑，在他的双眼中有着因激动而燃烧的血色。

第464章 风云动


　　陆宇的态度冷漠，对面前的蛇人完全无视。

　　这让蛇人愤怒。

　　他双手握拳，怒视着陆宇咬牙道：“一个人类敢这么嚣张。”

　　而在陆宇离开之后，在蛇人背后，一名独臂蛇人上前冷声道：“等着吧，三天之后所有的人类都要后悔。”

　　三阶蛇人看着独臂蛇人，不忿道：“大人，您难道不想现在就杀了陆宇？您的手臂可是因为他而断的。要是将他的尸体送回族内，您将获得十分丰富的奖励。”

　　“呵，哈哈，断臂有什么？”独臂蛇人哈哈大笑道：“和陆宇一战，我根本都没有异变，送他这条手臂只不过是因为没有这条手臂，我一旦异变反而更强。所以手臂留不留都行。”

　　三阶蛇人闻听震惊道：“大人，难道您的四阶变异是传闻的那种异变？”

　　独臂蛇人傲然道：“送陆宇一条手臂，算是我在他死前给他一条甜头吧。三天之后，我会在所有人类的面前将这个所谓的华夏第一高手踩在脚下，听他的哀嚎和求饶声。”

　　三阶蛇人闻听，也是狰狞点头道：“人类狂妄了无数年，这一次是时候让他们认清谁才是这个世界的主人了。只以为有几个高手就可以称霸世界，他们只是运气罢了。”

　　“不错。”独臂蛇人冷声道：“还有三天，将消息传递给人类吧。不过得到消息也要让他们付出些代价。他们以为随便就可以从我们的手中得到信息么？”

　　三阶蛇人点头，神情异常嗜血。

　　……

　　猎魔平原的入口。

　　这里十分安静。

　　也许是因为接近猎魔平原入口的原因，这里的强大怪物并不多。

　　而很多实力并不是很强的人类和魔族都会在这附近组队。

　　一个百人的小队有两名至尊带队。

　　他们在这里发现了一窝三百只左右的狼群。

　　这个狼群由一头十尊的狼王带队，与三百只魔主级的黑狼组成。

　　而百人小队之中有两名至尊，这两名至尊的实力都在十尊左右，而剩下的人都是半至尊的等级。

　　在这个时期，这样的一个小队实力算是最弱的。

　　但是有至尊带队，这就保证他们的战力可以在废墟附近的一些区域行动了。

　　当狼群与人类的队伍相遇之后，大战再所难免。

　　但是面对一个全部由半至尊组成的队伍，三百头狼也只有被虐杀的份。

　　不时有野狼惨叫被斩倒，狼王的不甘心的怒吼。

　　它们陷入包围，想突围已经来不及了。

　　百余人哈哈大笑。

　　他们兴奋的叫着，看着一头头野狼倒地，然后爆出大量的星灵珠和变异星灵珠更加激动。

　　“嗷。”

　　有人甚至怪叫一声，在发泄着心中的兴奋。

　　一名战士兴奋道：“头儿，这次咱们赚了啊。”

　　更有人激动道：“今儿是咱们的幸运日吗？一头魔主级的野狼竟然给我爆了一个九级的技能，我发达了。再把他的身躯扔进天神系统中，我就更是赚大了。”

　　一群人七嘴八舌的议论着，加紧了围杀。

　　战斗没有悬念，这些野狼被杀的最后只剩下那头狼王。

　　而这头狼王也是一条腿被星兵斩的只剩下部分皮肉连着骨头，同时一只眼睛也瞎了。

　　两名至尊更加快速的攻击。

　　而其余的人类战士则是开始收集战利品，然后在倒地还没有死去的野狼身上再补上一刀。

　　“嗷吼。”狼王双目尽赤。

　　它看着自己的战士在眼前被这样屠杀，愤怒而狂暴起来。

　　一名至尊冷声道：“你急什么，不久之后你的命也要留下来。至尊骨的话，价值更高啊。”

　　两位至尊围攻的更狠。

　　狼王不甘心的咆哮，要将眼前的人类全部杀死才能解恨。

　　不远处的战场，屠杀还在继续。

　　失去战斗力的野狼在被一只只的补上一刀，结束掉生命后又将其收了起来。

　　魔主级的身躯在天神系统中可以兑换大量珍贵的道具。

　　有人甚至是在随机出现的物品中得到过至尊级的技能。

　　所以这个世界上的任何猎物都是他们的财富。

　　一百人的小队无比兴奋。

　　那头狼王只能不停的哀嚎着，拼命挣扎着，看着自己的生命在快速流逝。

　　仿佛是将要死去前最后的挣扎，狼王在最后一刻爆发出最强战力，将一名至尊的手臂给撕了下来，这才挣扎着倒地。

　　“混蛋。”那名失去手臂的至尊发狂了，一只捂着断臂冲到狼王的尸体前抬起脚狠狠的踹了下去，厉声道：“你这头畜生，临死之前也要伤我。你们这些畜生，都该死啊。”

　　砰。

　　至尊的脚下发力，将狼王的头颅给踹爆了。

　　他依然不解气的再次抬脚想要踹下去。

　　“混蛋，混蛋。”至尊被身边的拦住了。

　　另一名至尊道：“别把尸体踢烂了，咱们还需要他来兑换物品呢。”

　　不少人点头道：“对，对。现在防港城大量的收取至尊骨，以至尊星兵交换呢，这一具尸骨可是值不少钱。”

　　说到这里，这些人才消了消气。

　　在快速的收拾战场之时，他们感觉气氛不对而抬头。

　　那一瞬间，所有人都僵硬了。

　　这一刻他们感觉自己像是身陷囚笼中的猎物，在远处一双双如鬼火般的眼睛正在盯着他们。

　　他们的战斗已经将这片密林摧毁了。

　　一片光秃秃的山峰四周，有着一道道人影。

　　“为什么，为什么会在这里？”

　　“这里已经接近平原入口了，他们怎么敢深处这里！”

　　所有人都绝望了。

　　他们只是半至尊啊。

　　但是在他们眼前的是上千只类人生命。

　　蛇人、黑狼、怪嘴和猿魔组成的队伍显得狰狞而恐怖。

　　当这些生命聚集在一起时，却给了这些人绝望。

　　为首的一名至尊反应最快，大声道：“逃啊。”

　　他动了。

　　但是他动的一瞬间就感觉天空中如泰山压顶般恐怖的力量自天而下。

　　这名至尊无法动弹。

　　他抬起头之时，看到一只背生双翼的蛇人落了下来。

　　在蛇人身上恐怖的变异力量能粉碎人的身躯。

　　“四，四阶。”至尊彻底绝望了，甚至连他身边的同伴都动不了了。

　　“人类们，不错的猎物。”蛇人落地，一把就抓住面前至尊的脖子，然后毫不客气的张开大嘴向着至尊的肩膀上狠狠咬了一口。

　　“嘶啦。”

　　巴掌大的一块血肉被蛇人生生撕了下来，血肉下森森白骨渗人。

　　“啊。”至尊痛的惨叫一声，更是害怕的浑身发抖。

　　在这名蛇人面前，他连动的机会都没有。

　　蛇人大口咀嚼着鲜红的血肉，嘴角也在不停的滴着血。

　　在蛇人的镇压之下，没有人一个人能反抗。

　　所有的人都在看着蛇人，也是在看着蛇人那像厉鬼一样的动作——他一口口的在从着活人身上撕下血肉来食用着。

　　蛇人的表情像是在食用着什么美味一样。

　　所有人都在眼睁睁的看着，有些人脸色发白，有些人却是吓的瘫软倒地。

　　最后部分人闭了上眼睛，活活被吓晕了过去。

　　这是他们最难过的一刻，度日如年也不能形容他们的心情。

　　那名至尊在惨叫着，血肉一块块被撕掉。

　　先是四肢，然后是胸膛。

　　至尊已经只能抽搐着，木讷的看着自己死亡，连反抗的意志都被四阶蛇人镇压了。

　　半小时后，这名至尊最后的脑浆也被吸干了。

　　这一过程中，所有人类都已经失去了力量，成了废物一样的缩成一团，在经历着死亡一样的畏惧。

　　蛇人满足的舔掉指上的鲜血，道：“行了，先抓起来吧。”

　　“嗷。”

　　“吼。”

　　上千头类人生命成了食人魔。

　　他们扑向百名人类。

　　根本就没有能力反抗。

　　一百余人在不到五分钟时间就全部被按倒在地。

　　“不，不要杀我们啊。”在这时这些人才想起来反抗。

　　有人被按在地上更是不停挣扎，嚎叫道：“放了我，不要吃我。我愿意当你们的奴隶，我愿意当你们的狗。”

　　“至尊大人，我不想死啊。”

　　看到那最恐怖的食人一幕，他们已经再没有尊严了。

　　他们现在只想活着。

　　四阶的蛇人阴笑着道：“你们看起来都一样美味。不过我们需要的只要几个人能活着回去送信就行了。”

　　蛇人的话顿时让上百人眼睛一亮。

　　有人大声道：“我的腿快，我送完信就回来给各位大人当狗。”

　　“不，不，选我吧。我的技能可以瞬息千里，我保证在一分钟之后就能回来，我还可以为各位再带来美味的人肉。”

　　“选我，选我……”

　　……

　　所有类人生命一起大笑，道：“哈哈。”

　　“人类依然是这么丑陋啊，为了生存什么都愿意做，这和记载的可还是一样啊。”

　　四阶蛇人伸出手，指向一人道：“我觉得你还顺眼一些，一会儿帮我去信。”

　　蛇人指点着，然后食指划动，又随意点在另一人身上。

　　他很随意的点出三个人，然后笑道：“各位。除了这三个人，剩下的可以全部吃掉了。”

　　“哈哈。”

　　“吃啦，吃啦。”

　　上千至尊疯狂的扑向活着的人。

　　血箭一股股的飙起，不久前的战场再次传出如受尽折磨那般凄厉的哀嚎。

　　三名被点名活下来的人还没有喜悦，就看到了人间地狱一般。

　　这三个人眼睁睁的看着自己的同伴被活活的吃掉。比四阶蛇人所做的还残酷和恶心。

　　“呕。”

　　一人瞪着大眼睛，大口大口的吐了出来。他想要闭上眼睛，却被站在身边的黑狼一下子扑倒，咬断的一条大腿道：“你不够资格活着。你们两个不想死的就给我睁着眼睛看着。”

　　三个名额变成了两个。

　　剩下的两个人颤抖着，强忍着恐惧盯着这片地狱。

　　如此残忍和血腥的画面让一个人脸色最后发白和变色。

　　他——疯了！

　　那名疯了的战士又被一头黑狼细嚼慢咽的啃食的只有森森白骨。

　　当一切都结束之后，最后幸存的战士都不知道他是怎么挺过来的。

　　“三天之内，在王城废墟决一死战。”一名蛇人将没有疯掉的一名人类拎了起来，将与陆宇所说的话照本告诉了两人。

　　然后一千类人生命大摇大摆的从猎魔平原入口的那片废墟前走过。

　　他们无视在废墟中的数万人类，仿佛这片平原他们就是主宰一般的高傲。

　　无数的人神情冰冷，他们站在废墟中看向这里，咬着牙却又无可奈何。

　　因为其中一名蛇人已经展现出了四阶的强横实力。

　　虽然这些蛇人进不了废墟，可气势穿透过去，让人不敢动弹。

　　四阶蛇人与废墟那无形的光罩相隔不到半米，伸出食指在胸前轻轻摆动着，不屑道：“人类，你们就缩在龟壳里不要出来了。”

　　一头黑狼冷笑着，大摇大摆的走过道：“啧啧，可怜的人类，你们还是和以前一样的愚蠢和让人恶心。”

　　废墟中至少还有三十万人。

　　但是现在他们站在废墟之中，敢怒不敢言。

　　面对着类人生命的挑衅很多人已经是怒火中烧，压抑不住愤怒的冲着四阶蛇人大声道：“你太狂了。人类之中也有高手，要是陆宇出手，你还活着了？”

　　“哈哈。”四阶蛇人大笑道：“别开玩笑了。陆宇连三阶的蛇魔都敌不过，敢在我面前嚣张。至于你们——”

　　四阶蛇人话音一落，双目中陡然间迸射出凌厉的血光。

　　这血光竟然穿透了光罩，落在说话的一人身上。

　　嘶啦——

　　血芒将这人的身躯割裂了。

　　“啊。”

　　四周的人顿觉死亡临近，无数的人都在向后猛退。

　　他们再快也快不过光。

　　光芒比刀还利，从至少百人身上扫过。

　　无数的断肢飞起，一声声惨叫让人发栗。

　　四周顿时没有了声音，所有人惊恐的同时也在后退。

　　“人类啊，嘴上说的强硬，其实你们就是一群无胆，却意外进化成功的野兽罢了。”

　　四阶蛇人摇头，无比轻蔑让人愤怒。

　　但是废墟中没有任何人敢动。

　　那光芒竟然穿透防御罩直接攻击他们，这是自猎魔平原开放至今的第一次啊。

　　类人生命走了，只能让在这里的人愤怒和羞愧。

　　当类人生命消失在地平线尽头之时，很多人才敢开始走动。

　　他们还没有将心情平静下来，那唯一活着的人终于回来了。

　　他已经在精神崩溃的边缘，快要疯了。

　　当他将消息带回来之后，废墟中愤怒的咆哮和咒骂声大起。

　　不论胜不胜都将失去尊严。

　　“妈的，这些畜生是逼着我们同归于尽。”

　　“大不了不进猎魔平原，我不受这鸟气。”

　　“战就战，我受够了。”

　　这里就是废墟入口，更是连接着数不尽的华夏城市。

　　在一瞬间，这些消息已经传遍的整个华夏。

　　然后消息通过很多拥有传送能力的人已经传到了一个个国家。

　　“一群畜生敢和所有人类叫嚣，灭了他们。”有强大的组织愤怒无比。

　　“我们不行，还有王的传承者，还有魔族，难道会怕他们。”

　　到处都是吼叫声，谁也不甘心就这样失败。

　　而就在这时，天神组织突然间宣布——全世界进入猎魔平原的战场的传送门开放。

　　也就是在同一时间，一座座传送门出现在了世界各地。

　　所有传送门都指向同一个入口。

　　一时间，各地涌进猎魔平原的人何止增加了十倍。

　　天神组织这次是真的愤怒了，甚至是将无数的天神系统送到了世界各地。

　　他们的精锐被灭杀，这仇不可能就这样。

　　只用了半天时间，数十个国家的组织首领已经聚焦在了华夏一座城市中。

　　这里是属于天神组织的总部。

　　在天色刚刚黑下来之时，一个消息已经如同旋风一样吹袭世界。

　　三十二个组织联合，调动各组织精锐近五万，要在废墟与类人生命一战。

　　不止要胜，更是要将猎魔平原所有的类人生命全部斩杀。

　　在此之时猎魔平原所有私自组织的猎杀小队撤回，将有更强的高手对猎魔平原的类人生命进行捕杀。

　　“加上废墟的十万大军，这可就是十五万了，这就是十五万大军了。”有人兴奋大叫。

　　五万大军从各处传送阵进入废墟，这其中也有来自不少城市的强大散人也要加入。

　　而就在这五万大军集结之时，人们终于听到了让他们更加兴奋的消息。

　　有神秘高手已经将一队百人的类人生命的小队捕杀了。

　　平原上的普通人在回撤。

　　而同时各方势力的隐秘强者也动手了。

　　一夜时间，就已经传出至少有六位高手出手，近千名类人生命被斩杀的消息。

　　很久以来各方势力之间冲突不断，不过这都涉及不到他们的根本。

　　而各大势力也不可能不去培养自己的高手，就仅是依靠摆在明面上的力量有些是不可能的。

　　所以从末世开始一些组织就已经在训练自己的王牌。只不过还不到显露出来的时候。

　　但是如今不同了。

　　类人族触动了各方势力的底线。

　　猎魔平原太过巨大，隐藏着巨大的宝藏。

　　这是各方势力都不打算轻易放手的。

　　七十万大军若是动手，那样的一场战争谁也承受不了。

　　所以那三十二个组织联手了，甚至同意出动自己的王牌。

　　第二天清晨，已经有人兴奋的说道：“你们听说了吗？有人看到了九大变异星魂的另一位出手了。”

　　“何止。我听说连秦海也派出了部下中的一名精锐。传说这位精锐在当年是可以战至尊的魔族啊。”

　　“不死魔族的王也出动分身了。”

第465章 剧毒之战


　　四方让人振奋的消息一夜之间让本来压抑的人类气氛给推到了高处。

　　他们第一次知道各大势力竟然还隐藏着自己的王牌。

　　而他们不出现，只不过是还没有能威胁到他们的人出现。

　　“若是陆宇与这些王牌一战，不知道谁会赢？”

　　有人兴奋的猜测着。

　　不过现在已经没有人去猜了。

　　这一夜人类无法平静，而类人族同样无法平静。

　　连续不断被袭击的消息传到各族中，让各族吃了一惊。

　　他们这才发现有些小看了人类。

　　三阶的两头黑狼被一名人类撕碎了——

　　一头四阶蛇人带着自己的小队在猎杀人类时被一个黑红两色气息包裹的厉鬼袭击，最终厉鬼退走，四阶蛇人重伤。而蛇人所带的小队损失一百至尊。

　　一个百人小阶由三阶怪嘴带领，再无联系。

　　四阶猿魔在平原入口震慑人类时引动两人出手，结果四阶猿魔重伤而回。

　　……

　　这样的消息一夜间传到各族数次。

　　各族在一时的慌乱之后也终于下了狠手。

　　大量的四阶和三阶同族动手了，蛇魔也离开了沼泽巨城。

　　各族中部分拥有巨大潜力的天才也出动了。

　　普通的战士开始撤退，不过有些人得到消息已经晚了。

　　他们在撤退之时就被类人族截杀了。

　　而同样大量的类人族战士还没有聚集起来被一队队的屠杀。

　　这个过程中，依然有不少战士组织深入平原。

　　他们并不想成为什么传奇，只不过他们清楚宝贵险中的求的道理。

　　一旦猎杀了大量至尊，光是这些至尊身上的蓝星之魂和进化液就足够让他们发达。

　　当类人族的消息传出来的第二天，猎魔平原成了战场。

　　废墟处有人兴奋道：“我看到了秦海出手了。他太强大了，竟然一个人将三百人的小队给灭了。”

　　“我听说印度的那头不死魔王也出动了，与四阶的猿魔两败俱伤都退走了。”

　　“不久前在一处山脉附近，陆宇与四名三阶蛇人相遇了。最后竟然是双方没有动手，都退走了。”

　　各种消息漫天飞舞，在平原入口有人也看到数名神秘人出入。

　　这些人绝对是各大势力的王牌。

　　谁都知道，三天之后的那一场大战绝对是世纪大战啊。

　　就在这时有人突然在废墟上兴奋道：“我看到了，我看到陆宇和蛇魔差点就碰到了啊，两大高手就前后差了一分钟时间。”

　　这人激动而兴奋，最终又很失望道：“陆宇刚刚灭了一个三百人的类人族小队离开，蛇魔就赶到了。可惜，一分钟的时间，以陆宇的速度就已经离开太远了。”

　　“什么？这样太可惜？”

　　“天，号称不死之身的狂人要是和号称魔的怪物相遇，我都无法想象这一战会是什么样的景象了。”

　　人们议论着，知道这一战不远了。

　　……

　　一座高山之前——

　　陆宇身后是一队三百余人的小队。

　　这个小队是冒险走出平原入口的保护，想在这个时机大发一笔财。

　　也正如他们所期望的一样，他们围住了一个只有三十多名类人生命组成的小队。这些类人生命全是第一阶的，算是一个搜寻小队。

　　但是，他们的运气很差——

　　蛇魔出现了。

　　一头蛇魔就足有将这个三百余人的小队全灭。

　　而这些人类也是运气不错的。

　　因为他们遇到了陆宇。

　　他们已经算是非常幸运了。

　　有人已经喜极而泣了。

　　陆宇和蛇魔对峙，这是自类人族出现以来，最大的新闻了。

　　一个是华夏的第一高手。一个是蛇人中的魔，将来会有可能成为蛇王的强者，这两个人要是正面一战会是什么景象。

　　而陆宇和蛇魔的战意都是空间强大。

　　在蛇魔背后，一条虚幻的蛇影在虚空中摇动着，千丈长的蛇身也是搅动的风云变色。

　　蛇影每一次摇动都像是抽击天空，轰隆隆的雷鸣震碎了大地，更是让三百多的人类大口吐血。

　　而陆宇站在原地动也不动，像是被蛇魔背后虚空中的蛇影给刺激了。

　　陆宇体内传出一声龙啸声。

　　“吼。”

　　陆宇体内无穷黑气直冲天际，独角黑龙夹带着无边毒气在空中凝聚。

　　这是一头浑身黑鳞发亮，毒气腐蚀虚空的独龙。

　　它不比蛇影的气势弱半分，在空中每一次翻滚都是在将一片虚空变成黑色。

　　不大一会功夫，数十里天空都染成了黑色。

　　无光无月，漆黑的如同乌云压顶。

　　而毒龙则是成了乌云之中的龙王在飞舞着。

　　蛇魔属于蛇族，同样具备毒的能力。

　　因为蛇人族与蛇有着相似的之处，也有在很久之前同属于一个种族也说不定。

　　所以蛇人族对毒十分了解。

　　蛇魔一见这头毒龙，立刻就感应到了陆宇身上的毒之强大。

　　“毒龙。”蛇魔微惊道：“你竟然得到了毒龙之毒。”

　　陆宇平静道：“这和你无关。不过今天见到了，怎么可能就这么轻易的就走呢。我听说蛇人族的毒也是相当霸道。今天不如就在这里比一比，还谁先被毒死。”

　　“和我比毒力吗？”蛇魔哈哈大笑，紧接着盯住陆宇狞声道：“你们人类的一位王就是这样死的。连王都死了，你以为你能行？”

　　“哦？”陆宇冷声道：“既然这样，就看看你能不能抗得住毒龙之毒。”

　　蛇魔阴冷道：“我蛇人一族自古以来最强的力量就是毒，所以我和斗毒，你找死。”

　　两人的对话让数十名类人族以及三百余名人类都听到了。

　　类人族的众位震惊无比。

　　因为他们清楚蛇人族的毒有多可怕，更清楚毒龙的可怕。

　　他们曾经在统魔领域生存过，在那里的毒龙被各族忌惮，不敢接近。

　　也唯有蛇人族的强者敢于接近，也是要将毒提升到极致的才敢。

　　人类更加震惊。

　　陆宇至今可以说是战无不胜，败在他手中的敌人都很少有能让他动用毒龙之力。

　　随着人类和魔族的接触越来越深，也越来越明白曾经的那个世界出现的一些事情。

　　毒龙——万毒之首。

　　它霸道无比，一旦炼成就是无解。

　　更何况在人类的世界都知道毒的可怕。

　　这种连铠甲都能腐蚀的力量根本无法抗衡。

　　而最重要的是从来没有谁听说过以毒决胜负的战争。

　　他们偶然进到这里，不知是福是祸，竟然看到了两大高手以毒对决。

　　这，这战斗决斗是世纪大战啊。

　　人类和类人族都快速的后退。

　　他们清楚这两大高手一旦以毒对决，千里之内决无任何生命可以生还。

　　能与蛇人族的毒对决，这样的人没有过。

　　他们也想见证这一战的结局。

　　蛇魔看着陆宇，神情间的杀气也来越浓。

　　赤火大地的较量，猎魔平原的擦肩而过，甚至是于人类中陆宇的威望早已经让这头恶魔动了杀机。

　　“杀了你，用你的骨来为我做第一个屋子。”蛇魔咬牙，兴奋的吼叫着。

　　同时——

　　他动了。

　　他的蛇尾在大地上摆动起来，带动着他的身躯向着陆宇扑了过去。

　　嗡。

　　天空中的蛇影消失了，而蛇魔身上所有鳞片都在变成红色，每一块鳞片都在腾起浓浓的血焰来。

　　这些血焰落地，连岩石都变成了血红色。

　　这是毒，是剧毒。

　　血色的剧毒可以将一名千尊实力的至尊的生命值瞬间变成零。

　　也可以将这名至尊的全身血肉都化成灰。

　　“异变。”蛇魔长啸，他的身躯暴涨，连同时双肩上也出现了那两张恐怖的利嘴。

　　同时他身上的毒气已经连接成片，成一片红色火焰在燃烧。

　　陆宇也动了，他似一头凶兽向着蛇魔凶狠的扑了过去，厉声道：“我倒要看看你有什么本事用我的骨做房子。”

　　双方的观战者一瞬间都窒息了。

　　看着两大高手毫不掩饰的以蛮力撞击在了一起。

　　轰！

　　这是实实在在的撞击，双方都已经拼尽了全力。

　　这样的撞击如同陨石坠落大地，冲击波震出的力量横扫，大地被震的一圈圈的掀起波纹向外起伏涌动着。

　　沙石从地上跳了起来，一刹那间就化成了数十丈高的沙尘暴向着四面八方席卷过去。

　　这时一道人影自沙尘暴中倒飞了出来。

　　陆宇嘴角溺出一丝鲜血，在空中倒飞数十里才撞在一座山上。

　　那山被他撞穿了。

　　他的身体也落地，可是还是止不住退势向后方翻滚。

　　“一招就败了？”有人类浑身咆哮着，声音都变调了。

　　有人兴奋道：“不，没败。陆宇身上没有伤痕，那撞伤只是伤了他的内腑。而且三阶的蛇魔本来就强过陆宇，这样的一击都不能给陆宇身上造成一丝伤痕，这就是以身躯化成兵器的恐怖吗？”

　　陆宇被击退，不止没能让这些人失望，反而更是让这些人激动。

　　……

　　轰。

　　蛇魔化成闪电，竟然也撞穿了山峰，向着陆宇扑了下来。

　　他十指如刀，在陆宇的胸膛上划过。

　　哧啦啦……

　　刺耳的声音响彻天地，四周一块块巨石在这声音中都粉碎了。

　　“蛇魔，你不行啊。”陆宇反手五指成抓，也落到了蛇魔的身上。

　　他的五指间寒芒闪动，将蛇魔身上的骨甲抓出了五道一分深的剑痕般的痕迹来。

　　“陆宇，这只是开始。毒的威力还没有爆发，你在得意什么？”蛇魔冷哼一声，变抓为拳，重重轰轰击陆宇的胸膛上。

　　蛇魔大喝道：“爆。”

　　轰——

　　在蛇魔的拳上，一团红气无中生有，然后在一瞬间突然间炸开了。

　　血色毒焰炸开之时炫丽无比。

　　可同时这毒焰也是恐怖的惊人，连四周的空气都染红了。

　　这就像是一枚炮弹爆响，气息轰击在陆宇的身上，无穷的血气全部钻进了陆宇全身毛细孔中。

　　陆宇的身躯在一个呼吸之间，浑身血肉都开始腐蚀了。

　　肌肤在一瞬间化成了黑水，而血肉更是像被硫酸所泼，无数血肉都发出滋滋的声音在融化。

　　陆宇闷哼一声，脸色微变。

　　自将毒龙体练到这一程度之时，他就从来没有被毒伤过。

　　可是蛇魔的太诡异了，竟然不属于万毒之中。

　　蛇魔厉笑道：“这就是我的蛇毒，你就算再强也防不住。”

　　他大声狂笑，一只手深深刺进了陆宇的胸膛，向着心脏抓了过去。

　　数十名类人生命在远处欢呼，看到这一幕都无比的兴奋。

　　心脏一碎，什么人还能活？

　　有的类人生命大声道：“蛇魔大人威武。”

　　蛇魔的手穿过了腐蚀的血肉，锋利如刀的指甲上突然间有黑气冒出。同时黑气向上缠绕，所过之处毕竟被腐蚀。

　　很快这黑气就缠绕到了手腕之上。

　　蛇魔痛哼一声，整个人的后背弓了起来，向后猛的弹了过去。

　　黑气还在不断向上，从手腕缠绕到手肘处才算减弱。

　　而他的手臂在碰到这黑气之后血肉化掉了，森森白骨都开始发黑。

　　这一次数十名类人生命嘴巴张的大大的。

　　蛇魔号称魔，就因为他一身都是魔。

　　毒是魔，异变是魔，自身更是魔。

　　他的毒之强，连四阶的同族都不敢轻易接。

　　他的抗毒能力就算是四阶的蛇人之毒都伤不到。

　　而现在只不过是陆宇身上一缕黑气缠身，就一条胳膊都废了。

　　蛇人族的同族间斗毒都是十分小心的，上来都是先试探一下对方的强弱，然后再以猛毒攻击。

　　而这两位上来就是猛毒，这就是比斗和搏命的差别吗？

　　陆宇和蛇魔各中一击都是倒退了数十步，都是盯着对方没有动。

　　陆宇身上肌肤和血肉不停的再生，黑色毒气从血肉之中涌出与血焰不停的争斗在互相吞噬。

　　陆宇少有的脸部肌肉扭曲起来，浑身肌肉紧崩。

　　蛇魔也好不到哪里。

　　他的额头豆大的汗水不停的滴落下来。

　　他一条手臂上黑血不停的滴血，肉芽也不在停不生长。可就算是这样，也无法马上驭除毒气。

　　两个人站着，谁也没有动，都在解毒。

　　远处的人看着快要窒息了。

　　这样的毒落在他们的身上，恐怕骨头渣子都不剩了。

　　“这就是毒啊，太恐怖了。”

　　“我觉得这次出现虽然差点丢了命，可是也值了。”

　　“是啊。能看到这样的一次对决，恐怕很多人都是想不到的。我猜很多人都想看，却根本看不到吧。”

　　……

　　三百多人议论着，每个人的表情都变得兴奋起来。

　　而就在这时，两个人身上的毒开始失去效果了。

　　陆宇身上的最后一缕血焰被化掉了。

　　同时蛇魔身上的黑气也消失了。

　　“再来。”蛇魔仿佛刚才受的伤并不是他的身体。

　　在他身上的毒被清楚的一瞬间，蛇尾一摆就向着陆宇再次扑了过去。

　　“这毒太弱了，这点威力也许在我这里显摆。”陆宇冷哼一声，一步踩了脚下大地，人如离弦的箭矢向着蛇魔撞了过去。

　　轰隆隆——

　　血焰和黑气撞在了一起，像是有着实质一般撞击，引动着天地轰隆和动摇起来。

　　蛇魔大手一挥，在他的掌间扫出的大片血焰将大地都掀飞了一层。

　　这哪里是毒了，简直是比正常的了攻击还要凌厉，还要凶猛。

　　陆宇身上毒气扩散，直接就刺进了血焰之中，将血焰撕开了一道口中。

　　四周的人都已经全傻了，连类人族也是一样。

　　这还是毒吗？

　　这毒可防御可攻击，更可以腐蚀和杀敌，简直比星兵和铠甲的结合体都恐怖。

　　在血焰和黑气之中的两人实实在在的碰撞在一起。

　　轰。

　　陆宇被蛇魔一拳震的飞了起来。

　　嘶。

　　陆宇在飞起来之时，五指也在蛇魔的胸膛骨甲上划下了五道深两分的剑痕来。

　　“爆。”蛇魔踏步，再一拳轰在陆宇的胸膛，同时血焰炸开了。

　　血气如腐骨之毒钻进陆宇的体内，开始腐蚀陆宇的血肉来。

　　陆宇冷笑一声道：“一种毒对我用一次这就是极限，这毒对我没用了。”

　　陆宇说话之间钻进体内的血气就全散了，连他身上的血肉都恢复了。

　　“是么？”蛇魔冷哼，再次一拳轰了过去。

　　轰。

　　血焰再一次炸开，钻进了陆宇体内。

　　陆宇浑身肌肤顿时裂开了，有一道道的血焰破体而出，还带走了大量的鲜血。

　　“我的毒千变万化，随我的心而动。你能解一种，能解第二种吗？”蛇魔冷喝，挥动着拳动再次轰了出去。

　　每轰出一拳，就有一道血焰炸开，然后钻进陆宇体内。

　　论实力蛇魔是压倒性的力量。

　　陆宇能抵挡，不见得可以反抗。

　　血焰注入陆宇体内，有的如刀割，有的如火焰，有的像万余铁蹄从身上踏过……

　　每一种的攻击方式都是不同，而且每一种攻击都会将毒的方式变异。

　　也就是每一种毒都是异变的剧毒，而每一种毒又是新毒。

　　陆宇的身躯在瞬间破碎了。

　　数十种毒一起作用，将他的坚韧的身躯彻底粉碎了。

　　轰。

　　蛇魔一拳轰击在面前这具破碎不堪的身躯上，将这具身躯轰成了血雨。

　　他张开了嘴想要将这所有的血肉都吸入口中。

　　“都说你陆宇有着不死身躯。可是今天，我就吸干你所有的血肉，看你任什么不死。”

　　蛇魔的大嘴张开像一个无底洞将四周的空气都吸的成了一个漩涡。

　　空气中的血肉更是没有一滴都跑掉，打着漩涡向着蛇魔口中而去。

　　腥红的血雨在空中变了，每一滴都变成了黑色。

　　当一滴黑血落在蛇魔口中之时，蛇魔顿时怪叫一声，向着后方跳了过去。

　　他也是十分果断的将自己的一截舌头给切了下来。

　　腥红的舌头已经变色，瞬间化成了黑水。

　　这一刻，他脸色变得凝重了一些。

　　这个人类不简单。

　　“将不死身躯都化成了毒。”蛇魔盯着在空中凝聚的血雨，沉声说着。

　　“想杀我，你以为这么容易。”陆宇从黑血中走了出来。

　　蛇魔冷声道：“吃不掉，就化掉你。你以为这是我真正的毒？这只是开始？”

　　陆宇笑道：“你以为我在用毒龙体和你斗，其实这只是万毒。”

第466章 大战不需要谈判


　　“你以为我在用毒龙体和你斗，其实这只是万毒。”

　　陆宇的话像针一样扎进蛇魔的耳中，然后直刺心脏。

　　蛇魔先是怔愣，紧接着浑身颤抖起来。

　　他竟然被小看了。

　　类人族和三百余的人类都是一阵眩晕。

　　他们以为斗的难分难解的两人已经下了杀招，那毒简直比星兵和技能都恐怖了。

　　可是两个人竟然都没有用到杀招。

　　陆宇不屑的冲着蛇魔轻摇了下头叹息道：“蛇魔，别人看你是魔，不代表我看你是魔。和我斗毒，你狂什么？”

　　蛇魔这时反而平静了下来。

　　他看着陆宇，轻笑道：“既然大家都没有用最强的实力，那就干脆谁也别留了，斗一斗看谁最强！”

　　在两人将谈之时，在战场周围的一些高山之上已经开始陆续出现了一些人。

　　一身血色与黑色气息的罗魔、一名头戴面具身穿黑袍的黑衣人，一个手持战刀的大汉……

　　一个个的人站在远处的一座座山峰的尖顶之上注视着战场。

　　这些人每一个都是气息不弱，每一个人身边的虚空都在扭曲着，显示了这些人极为强大的实力。

　　天色都变了——

　　蛇魔的脸色立刻变得阴沉起来。

　　“陆宇，我和你的对决看来要等一等了。”蛇魔说着身手一招那数十名类人生命道：“还有一天时间，你们准备好了。”

　　蛇魔冷笑着扫向四周一座座山峰上站着的人。

　　他面色平静，可是心中波澜大起。

　　因为在这些山峰上站着的人，每一个都有着不亚于陆宇的实力。

　　毁灭重生后的人族，竟然再一次有了这么多的强者。

　　恐怕这些人都是来自各大势力的王牌了。

　　这次人类将这么多王牌都暴露出来，是真的要和类人族决一死战了。

　　蛇魔道：“不要让我失望。一天后，我倒要看看你们人类能支持到什么地步！”

　　“想走吗？”一座山峰上有人冷哼道：“我不屑于围攻，不过要是在这里能杀一名蛇人族未来的王，我也不介意不要尊严。”

　　这个时刻已经不是要什么自尊和高傲的时刻了。

　　要是人类输了这一战，就将失去猎魔平原这座宝藏。

　　何况类人族若是抢占猎魔平原而驱赶人类，而同时人类失去这座庞大的宝藏。

　　此消彼长之下，人类以后的路恐怕更难了。

　　所以很多人在感受到气息的异常就赶了过来，正好赶上这样一场大战。

　　数十名类人生命脸色陡寒。

　　蛇魔脸色大变，深知自己危险了。

　　“废话真多，动手。”罗魔第一个出手，像一头厉鬼自山峰上跃起。

　　砰。

　　他背后黑色和血色的气息突然化成了黑红两色的羽翼，羽翼展动带着罗魔横跨数百里大地，像苍鹰搏击而直取蛇魔头颅。

　　在蛇魔身边的数十名类人族战士大怒而突然间出手。

　　“找死。”罗魔厉喝，抬掌压下恐怖无边的气息将数十名类人族战士还有蛇魔全部笼罩起来。

　　“杀。”蛇魔怒喝，毫不畏惧的反手攻杀向天空。

　　同时数十名类人族战士也是同时出手，所有的力量都向着罗魔冲击过去。

　　力量相撞，数十名类人族战士惨叫着，一瞬间全部粉碎。

　　轰。

　　蛇魔被击中，更是倒飞起来。

　　“不是普通至尊。”蛇魔从罗魔身上顿时感受到无可比拟的力量。

　　这力量还很弱，绝对不是那些脆弱的普通至尊。

　　轰。

　　山峰之上又有一人动了起来。

　　紧接着七人都动了起来，七股不同的力量像七条狂龙击向蛇魔。

　　“啊。”蛇魔双目倒竖，双臂震天，他身上的血焰像洪流一样冲了起来。

　　大半狂龙被扫中粉碎，剩下的力量全部轰击在蛇魔的身上，轰击的他骨甲出现细密可见的裂痕。

　　同时——

　　轰——

　　陆宇动了起来。

　　他化成了丈高的火焰巨人，直接撕裂了血焰冲了进来。

　　砰。

　　他的拳落在蛇魔的身上，大喝一声道：“爆。”

　　轰。

　　滔天火焰炸开了，同时火龙爆破也发动了。

　　一击等于三击！

　　三股力量同时落在蛇魔的胸膛上，将大片的骨甲都融化了。

　　“卑鄙！”

　　蛇魔怒吼，双目尽赤。

　　真没有想到自己会陷入到这样的境地。

　　轰。

　　罗魔的双拳全落在蛇魔的后背，同时震碎了大片的骨甲，震的他骨甲下的鳞片渗血。

　　罗魔的攻击没等用尽，剩下数人的攻击都到了。

　　三百多名人类都傻眼了，最后是疯狂和大叫起来。

　　这，这可以至今为止人类最强大的几位。

　　他们的联手力量简直是石破惊天啊。

　　三阶蛇魔的力量足以匹敌四阶强者。

　　而今天在这几位强者的联手之下竟然毫无还手之力。

　　只是一个照面就已经是大口吐血了。

　　高傲会死。

　　末世是谁也不想再经历的。

　　蛇魔大口吐着血，就算是咆哮，或者愤怒都改变不了一切。

　　第二轮的攻击直接将蛇魔全身的骨头都打的粉碎，眼看着就要将蛇魔的头颅都要打爆了。

　　砰。

　　陆宇的一拳就洞穿了蛇魔的腹部，蛇血化成毒血腐蚀了火焰，而火焰也在蛇魔的腹部爆炸了。

　　“轰。”

　　蛇魔全身毛细孔都喷着火焰，七窍也在喷火。

　　全的浑身都在变得焦黑，十分接近死亡了。

　　“不，我不想死。”蛇魔疯狂摇动蛇魔，如钢鞭一样的蛇魔将七人全部扫的倒飞出去。

　　但是蛇魔浑身都在喷火，内腑都快要被烧焦了。

　　“蛇王意志！”蛇魔怒吼，双目在滴血，眉心处一条蛇纹若隐若现。

　　他疯了一样，身上粉碎的骨头正在一寸寸的接回去，速度极快。

　　而同时他身上的骨甲也在重新生长起来。

　　罗魔一眯眼，攻出的拳头缩了回去。

　　但就在这时另一人的拳也已经落在蛇魔的后背。

　　砰。

　　这人的胳膊被震碎了，人更是大口吐着血在倒退。

　　蛇魔痛苦的怪叫着，浑身抽搐一样颤抖着。

　　在他头颅的侧面，一块血肉裂开着，另一颗头生长了出来。

　　这不是人的头颅，而是蛇首。

　　而同时蛇魔原本的头颅也开始拉长，头发脱落，更是蛇鳞密布身上。

　　他腹部的伤口迅速收缩，连体内的火焰都渐渐被压制了。

　　蛇魔变成了双头蛇怪。

　　他向着罗魔扑杀过去，本能的知道这人的成长对他更加有威胁。

　　罗魔冷哼一声，一步倒退，跨越十余里而让蛇魔的这一击落空了。

　　“等着，你们都给我等着。一天，一天之后我要杀尽所有的人类。”

　　蛇魔一击不中，向着远处的山林扑了过去。

　　他不甘心的嚎叫响彻天地，震的身周一座座山脉都粉碎了。

　　在这时没有人去追。

　　蛇魔虽然并没有再释放出太强大的气息，不过那攻击者被反震碎了胳膊的景象落在他们眼中，就已经明白蛇魔不同了。

　　在场的一共九人，能站在这里的都是身经百战，感知强大的人。

　　要是再斗恐怕下去也许他们之中也要死掉一半才能杀掉蛇魔。

　　蛇魔败走，这片战场顿时寂静下来。

　　每个人都没有再多说什么话。

　　一人看着罗魔道：“这位朋友，刚才你在后退之时，我能看出你眼中的光芒的异动，你对蛇魔的这种变化有了解吗？”

　　“不错，这位朋友。现在咱们的敌人都是一致的，要是你懂什么，难道还要保留吗？”

　　众人齐看向罗魔。

　　这里众人观察力和感知也是一样的敏锐。

　　罗魔的一点异动怎么可能逃过他们的双眼。

　　要不是如今众人的目标一致，也许谁也不会去问。

　　毕竟这样的一种变化，应该属于一种强大的能力，谁也不会轻易将这些告诉外人。

　　罗魔扫了众人一眼，冷声道：“要不是目标一致，你们是不可能得到一丝消息的。现在告诉你们，算你们赚了。”

　　罗魔顿了一下道：“蛇王意志是蛇人族的一种特殊能力，这种能力只有少数人可以使用。第一代蛇王在重伤垂死之后，深知自己死后蛇人族的实力将大降。所以他将灵魂和能力全部封印了起来，变成了一种类似传承者的技能。当蛇人族的战士达到一定的条件，可以到蛇王殿试着获得这种技能。但是，也并不是每一名蛇人都可以使用。但是——”

　　罗魔神色一凝，沉声道：“一旦拥有蛇王意志的蛇人出现，你们最好小心。这样的蛇人可以提升一个等级，并拥有蛇王的恢复力以及在重伤后瞬间恢复的能力。”

　　“嘶。”

　　有人倒吸一口冷气，正色道：“恢复力和重伤后的瞬间恢复到什么程度？”

　　罗魔道：“你们应该清楚陆宇的火焰威力。他在刚才几乎是濒死状态，却是可以连火焰都压制，这就是他的重伤瞬间恢复力。这是只有在蛇王意志发动时才能做到的。除非你毁掉他的心脏或者头颅，不然他只要还有意志，就可以发动技能。”

　　一人点头道：“嗯。要是这样，只要一击杀不掉蛇王，我看蛇王意志相当于给了他一次重生的机会。”

　　另一人道：“那恢复力呢？”

　　“异变后的蛇魔比平时的蛇魔恢复力强大三倍左右，以他现在的情况来看，应该还达不到瞬间恢复的效果。不过你们注意了，蛇魔在使用蛇王意志之后，他的身体同样得到了强化，你给他造成的伤害已经非常弱。加上他的恢复力，恐怕要杀他很难。”

　　几人同时看向陆宇。

　　论恢复力，陆宇绝对于这世上第一人，无人能超越。

　　而蛇魔的这种恢复力同样可怕。

　　“难道蛇王意志就没有时间限制，可以持续使用吗？”

　　“持续使用是不可能。不过蛇王意志可以通过吞噬生命来提升持续时间。当然还是有一定的时间限制。不过以蛇魔的实力，他要是吞噬生命来提升持续时间，可以将我们任何人都干掉。”

　　陆宇道：“那我倒是想知道，今天他使用了蛇王意志，那么一天后还可以用吗？”

　　陆宇问的才是重点，让剩余的几人一起点头。

　　“一天的时间足够他恢复了。”

　　最重要的几个问题都问了出来，众人又将心中所想的以及猜测的部分都问了一下。

　　越是问越是心惊。

　　蛇王意志相当于王尊留下来的技能，几乎是完美无缺的。

　　不过蛇魔实力弱了，无法完美发挥王尊的力量。

　　陆宇皱眉，想到了斩王刀。

　　这技能就是王尊所有。

　　他现在就是一样无法完美发挥斩王的威力。

　　等到几人将心中所想的都问完之后，也就各自散去了。

　　一人冷声道：“一日后，王城废墟分胜负。”

　　有人点头，有人变色不变。

　　但是谁都能在别人的身上感觉到那股凌厉而且不服输的气势来。

　　陆宇目送着所有人离开，而其中一人让陆宇在不住打量。

　　而对方也在打量着陆宇。

　　除了耀月星魂，这是陆宇所见的第二位九大变异星魂中的一位。

　　对方冲着陆宇微微一笑，转身离开。

　　众人散开了，没有过多的客套，也没有多说什么。

　　陆宇赶到了王城废墟，这让很多人先是一愣，紧接着欢呼了起来。

　　相比起各方势力的王牌，他们还是更加信任陆宇。

　　谁说陆宇不来，只不过是时间不到罢了。

　　不久之后，罗魔也来了。

　　他依然像是厉鬼让所有人不敢接近，而在美国人中间，所有人都态度极为恭敬的看着罗魔。

　　冥尊也在这片废墟，他远远的看着罗魔。

　　两大至尊对空相望，连这片天地仿佛感应到了某种杀意而震动起来。

　　整座废墟本就是废墟，骸骨如山也是不知道多少万年前的事情了。

　　可是如今在这些骸骨之上像是有气息飘荡出来，要重新复活在这片天地撕杀起来。

　　这样的异象陆宇没有想到。

　　就算是再强的至尊在这里对战也从来没出来这样的异象。

　　罗魔说的话在陆宇心头回荡，让陆宇觉得冥尊一定不简单。

　　而就在这时更多的人赶了过来。

　　各大势力迎接自己的王牌。

　　这是他们第一次露出各自的底牌。虽然不可能是全部，可这些就足够了。

　　五万来自各大势力的精锐也已经陆续赶到了。

　　而在废墟边缘千里之外的大地上，连绵无边的类人族大军也正向着这一边接近。

　　有人将情报送回来，苍白如纸一般道：“类人族不止是七万，而是十万，而且数量还在增加。”

　　“什么，他们怎么突然间增加部队了？”

　　“不久之前，陆宇还有几位来自各大势力的王牌把蛇魔给揍了……”

　　一队人气喘吁吁的把跑到废墟，把这个消息一说顿时让所有人都傻眼了。

　　蛇魔是谁？

　　那可是蛇人族未来的王，三阶蛇魔甚至可以匹敌四阶类人族。

　　可是这一回在陆宇等人联手之下，揍的真的很惨。

　　一人一拳，一脚就把蛇魔差点都打碎了。

　　要不是蛇魔动用了保命的本事，恐怕都逃不掉。

　　“妈的，谁说人类弱了。”有人一副扬眉吐气的样子兴奋道：“他们不是凭人多欺负人少吗？这一次让他们牛。”

　　“这次类人族大军集结恐怕就是为了给蛇魔报仇吧。”

　　虽然对着大军他们还是在发怵。可是一想到蛇魔被揍的惨样，就有人觉得解气。

　　而在这时类人族的大军也是越来越多，已经让废墟前的人类变得轻松不起来了。

　　类人族的大军在前进。

　　十余万至尊行动，每动一步都是引动着山崩地裂一样的景象。

　　他们越来越近，时间也离三日的最终时间越来越近了。

　　王城废墟这片数千里的大地一片肃杀，让部分弱者都觉得如钢刀刮骨。

　　陆宇站在废墟前的一座山上，冷冷的盯着平原。

　　在这里不能飞也不能传送，只能跑！

　　而这样的地方也最容易化成战场。

　　有人开始计算着时间，发现离期限已经不到一个小时了。

　　天空尽头的鱼肚白已经泛了一丝，有光芒从地平线升起将一片片黑暗化成光明。

　　有人从光明之中看到连绵不绝的大军。

　　轰隆隆的声响自这些大军的脚下传来，震的地面不停颤抖，碎石也在跳动着。

　　十余万大军有多少？

　　有些人一辈子都不可能见到这么多人冲锋。

　　而现在他们看到四肢落地如真猿一样跳动的猿魔在吼叫。

　　黑压压的黑狼群在咆哮。

　　蛇人大军发出愤怒的怪啸声。

　　怪嘴族裂开在嘴，声音可以穿金裂石。

　　这样的大军根本就是千军万马在奔腾，简直将大地都掀了起来一般。

　　“来了。”

　　在废墟边缘的山脉之上，甚至是山前的平原早早就站满了人。

　　这一战关系太大，谁也不敢放松。

　　十余万类人族的大军冲锋着，也在发出各种不明所以的声音在咆哮。

　　人们看着这十余万大军，以为他们会停下来。

　　他们认为在这种正面的冲锋不是都应该停下来先以气势镇压，然后谈不扰再站吗？

　　但是他们看错了。

　　十余万大军根本没有停下来。

　　他们如同疯子一样越来越近，而且喊杀声也越来越大。

　　那恐怖的气焰要把天都震塌了一般向着山脉冲了过来。

　　所有人都懵了。

　　有人怪叫道：“这是要直接就开战啊。他妈的狗日的一群野兽，做的事情也不按常理出牌啊”

　　“准备，快准备。”

　　“妈的，这些类人族都是疯子啊。”

　　无数的人怪叫起来，他们慌乱了起来。

　　类人族的大军也接近了。

　　在类人族大军之中，一股股三阶和二阶的强大气息都爆发起来。

　　然后拥有这些气息的战士从大军中跃了起来，向着山脉前扑了过来。

　　轰……

　　一个照面，数座山崩了。

　　近千人死了，也是类人族战士分打成了血泥。

　　而冲锋起来的类人族大军简直无可阻挡，上来杀了人类一个措手不及。

　　仅是一个冲锋就斩杀了近五千人。

　　“陆宇，给我去死！”在类人族大军之中，一名三阶蛇魔扑向陆宇扑了过去。

　　“所有人类都要死。”类人族大军真正的发狂，像一群血腥的野兽在将这里变成地狱。

　　所有人都知道要是杀不掉敌人，死的就是他们。

　　所以——只有血战到底！

第467章 战争不是战斗


　　大战来的太快了。

　　所有人都没有反应过来，已经是短兵相接。

　　呼吸之间，人类就被这突如其来的冲锋斩杀了数千人。

　　几座山峰都被打塌了，更有无数的山石像火山喷发一样被震上了天空。

　　人类的惨叫，野兽的吼叫预示着血战降临了。

　　这哪里是战场，比绞肉机还有让人害怕。

　　不过刚开始一瞬间，地面已经到处是死人，到处是断肢和残骨。

　　一头黑狼异变，五丈高的狼身跃起再落地，将大地上的数人踩的成的肉泥。

　　一名怪嘴人张开血盆大口，不止是吞人，就连至尊星兵都一起咬碎了。

　　无数类人生命咆哮着，血激起了他们更多的野性，也让更多的人类心寒。

　　轰！

　　高高的山峰之上，不知是来自那个国家的王牌出手了，他的身上震荡出来的力量竟然超过千尊。

　　他落地的瞬间就捏爆了一头三阶蛇人的头颅。

　　同时一个头戴面具的黑袍人自天而降，一脚将一名二阶的蛇人的头颅踩爆了。

　　他的拳轰了出去，一拳洞穿了一只猿魔的心脏。他的腿扫出，腿上震出的力量化成一阵狂风，扫过的地方数十只黑狼都爆炸了。

　　一名四阶怪嘴人自大军中冲了出来，向着黑袍人直冲了过来。

　　他认定了这个人类是一个威胁，必须尽快杀掉。

　　轰。

　　两人瞬间交锋，黑袍人飞了出去，头上的面具被震飞了，露出一张俏丽而雪白的面容。

　　黑袍震碎了，露出了穿着金甲的身躯。

　　金甲包裹之下的玲珑身躯依然是那么凹凸有致，甚至是铠甲的包裹下有一些惹火。

　　一头金色长发，一身精致到极美的铠甲。

　　一个美人，竟然不比任何电影中的明星都要差丝毫的标准美人儿！

　　“妈的，竟然是个女人？”

　　有不少人都懵了。

　　在这种时候他们才注意到，这个被某个势力尊敬的王牌竟然是个女人。

　　出乎所有人意料的是这个女人的下手不比男人轻。

　　这个女人落地举手投足之间连杀数名至尊，就算是被怪嘴人击飞，这个女人落地的瞬间都能迅速攻击。

　　“轰。”

　　四阶怪嘴人扑了过去，一把就缠住了女子。

　　另一方罗魔也被两头四阶黑狼给围住了。

　　轰隆隆……

　　恐怖的气息一道又一道的从类人族的大军之中爆起，一名名四阶类人生命在接近认为强大的敌人时都显露出了全部的实力。

　　近五十股四阶类人族的气息像五十股洪流压的在场的人都喘不过气来。

　　无数的类人族生命狂笑起来，大声道：“人类，睁大你们的眼睛看清楚，这就是我们的实力。”

　　“你们这群蝼蚁以为有活路吗？”

　　“跪下来当奴隶吧。不然今天你们都要死。”

　　此刻不少人顿时哀嚎起来，还没有打起来已经吓瘫了。

　　“天，天啊，为什么会这样！”

　　“这，这些怪物怎么会有这么强大的高手。”

　　四阶的至尊，那是一千五百尊的实力。

　　这样的实力谁能打的过。

　　一名两名也许凭借着这些王牌还有一战之力。

　　可是这是五十名啊。

　　一名独臂蛇人扑向了陆宇，两只猿魔扑向了一名手持战刀的大汉……

　　持刀大汉和两头猿魔撞击在一起，掀起的气浪如刀刃将四周数十丈的一切的都扫平了。

　　砰。

　　罗魔的拳头落在黑狼的头上，他的手臂像断裂一样发出咯吱咯吱的爆响声。

　　黑狼则是不停的摇晃着头。

　　轰隆隆——

　　远处像是有一颗颗星辰在滚动，发出着震动天地的声音席卷过来。

　　冥尊身周星辰缠绕，将一头四阶蛇人也圈了进去。

　　“哈哈。”罗魔无比痛快的狂笑起来。

　　冥尊这一动手，很多人都是吃了一惊。

　　谁都知道冥尊虽然是至尊，可是实力并不是太强，如今一百多尊的实力真的不算什么。

　　但是他竟然来独斗一头四阶怪物，相差十倍的战力，他行吗？

　　战太惨裂了。

　　强者四周只能亡者，除了能与之匹敌者，无一人能站起来。

　　剑光能砍杀敌人，力量的余威也能震死敌人。

　　四周都是血。

　　十余万类人族大军把人类冲懵了，何况人类更是在实力方面落了下风。

　　只是一个冲击，就已经压的人类喘不过气来。

　　不死魔族一瞬间就被灭杀数次，寄生魔的寄生体刚接触就被打爆了，露出了强大的本体。

　　上万的恶魔冲杀进战场，真的就是恶魔！

　　王城废墟前血腥气扩散起来让人心寒，天空在大战不到半小时之时就已经染红了。

　　地面上死去的人和类人族超过一万。

　　号称王牌的各大高手都被拖住了，最强大的类人生命就是看重了他们而冲击过来。

　　独臂蛇人盯着陆宇狰狞笑道：“陆宇，好久不见。今天就是你的死期。”

　　蛇人异变，他化成了一条浑身被骨甲包裹住了十丈巨蛇。

　　蛇头顶着两米长的独角，口中的尖牙像巨大的刀锋，蛇背之上骨刺丛生，蛇尾更是紧硬如钢。

　　轰。

　　巨蛇落地，只是身躯一扭就已经将一座山峰震塌了。

　　“好。”

　　无数的蛇人欢呼雀跃起来。

　　蛇人族，传闻祖先是从蛇进来而来。

　　至于怎么进化成了半人半蛇的样子没有人知道。

　　但是在蛇人族流传着一种传说，能最终异变成蛇的蛇人将获得最原始最强大的力量。

　　而且第一位蛇王正是可以化成一条可搅动天地的巨蟒才将一位王搏杀。

　　事实也正是如此。

　　蛇无臂，而少了一臂的蛇人化成巨蟒却更加的灵活了。

　　化成蛇的独臂蛇人气息一下子变得恐怖无边，仿佛像是一头翻江倒海的蛟龙，所过之处无人敢挡。

　　巨蛇冲向陆宇，陆宇也自山上跃下，手中杀戮之刃重重的劈了下来。

　　剑劈在蛇首之上，闪动着火花被弹了起来。

　　蛇尾扫在陆宇的身上，将陆宇的胸膛处的血肉抽的血肉模糊。

　　一次碰撞，巨蛇占了上风，就更加的凶悍。

　　巨蛇狰狞道：“陆宇，上一战让你斩掉一条手臂是我没用全力。今日这一战，我就让你看看蝼蚁的本事能掀起什么风浪！”

　　陆宇在山峰上大步倒退，每一步都是踩的脚下山石崩裂。

　　“你用全力，你以为我用全力了！”陆宇厉喝，一双眼中血色符纹闪动起来，身上血光如海，比之以前更加耀眼了。

　　陆宇也根本没有留力的意思，直接就完成化魔，一身魔气滔天。

　　吼！

　　魔龙自陆宇身上的魔气中生成，一头头可怕而惊人。

　　轰隆隆……

　　天被巨蛇的尾巴抽塌了。

　　这样的蛇尾抽在了陆宇的胸膛，反倒是弹了起来。

　　陆宇身上血符纹所组成的红光转了起来，一个细小的血符纹像无数星辰在转动着。

　　陆宇的胸膛还是皮开肉绽。

　　不过这和最初挨的一击相比，伤害已经减少了何止七成。

　　这样的伤对陆宇来说根本不算伤。

　　伤口瞬间就复原了。

　　这样强横的恢复力让巨蛇大吃一惊，他怎么也想不到陆宇的身体这么恐怖。

　　卟。

　　巨蛇张口，一大片的毒气自他的口中吐了出来。气柱一样的毒气喷在陆宇的身上，将陆宇冲击的撞进了后方的一座山中。

　　毒气在腐蚀着血符纹。

　　巨蛇也弹了起来，独角向着陆宇的胸膛刺了下来。

　　轰。

　　独角直接顶在陆宇的胸膛，刺破的血符纹组成的光罩，然后刺进了陆宇肌肤之中。

　　但是巨蛇一千五百尊的力量全力一刺竟然在刺进陆宇的肉中一寸处就再无法寸进。

　　“果然强大。”巨蛇不惊，有了几分凝重的说着。

　　蛇魔与陆宇战过，何况他也收集了不少陆宇的资料，所以也知道面前这人的强大。

　　要是以实力判定，现在陆宇虽然拥有二阶类人族的战斗力，他的防御力绝对不弱于三阶的蛇魔。

　　而蛇魔回去也曾经说过，陆宇拥有王之力，可能是一位将来会成为王的人类。

　　王——

　　这个字对于类人族来说就像是一座山。

　　第一代的蛇王因为人类的王而死。

　　传闻第一代蛇王可以在变化之间轻易化成百万丈长的巨蟒将天空中坠落下来的星辰都抽的粉碎。

　　光是他的气息就可震死万尊之力的至尊。

　　所以蛇王恐怖，人类的王就相当于类人族的王一样可怕和恐怖。

　　陆宇拥有王之力，那就是不容小视的。

　　巨蛇根本就没认为这么简单就能将陆宇击杀，一切的攻击都只是开始。

　　独角刺中陆宇的瞬间，巨蛇的尾巴已经摆起来，重重的抽在陆宇的头颅上。

　　砰。

　　陆宇被抽的头晕脑涨，身形再次陷进了山中几分。

　　巨蛇真的让人心寒而害怕。

　　它太残暴和凶猛的了，在很多人眼中陆宇根本没有还手之力。

　　巨蛇舞动，像蛟龙出海般压的四周的人不停的倒退。

　　四阶类人族的实力强大到让他们窒息，根本没有办法接近。

　　有心想帮忙的人根本接近不了。

　　他们只能眼睁睁的看着巨蛇把陆宇抽进山中。

　　一个个的都是真的傻眼了。

　　一人颤声道：“这，这是真的要让我疯了。”

　　“这就是四阶类人族的实力吗？太可怕了，太可怕了？”

　　很多人看着的时候已经是心里发怵了。

　　这根本不是一个级别的战争。

　　山脉前的战场根本就是一面倒，五十名四阶的类人族就冲散了人类的战阵，十余万类人族大军仿佛野兽一样四处捕杀人类。

　　罗魔被缠住了，短时间内无法动弹。

　　持刀黑人大汉被压制的无法动弹。

　　那个美艳的金发美女也根本动弹不了。

　　所有的王牌都已经被缠住了，剩下的人根本挡不住类人族的大军。

　　现在他们才明白类人族最初根本就没有将人类放在眼中。

　　十五万人类大军被压进了废墟，被逼的一步步倒退。

　　“轰。”

　　巨蛇抽塌的山峰，将陆宇抽了飞到了半空之中。

　　嗡。

　　巨蛇张口，数丈长的一道毒气柱击在陆宇的身上，腐蚀的能力更强大了。

　　陆宇身上黑气震出与毒气拼斗，很快就将毒气压制住了。

　　这毒气连万毒都不如，根本不是他的对手。

　　巨蛇身躯一卷，然后猛的弹了起来，像箭一般射向了天空。

　　砰。

　　陆宇再次被撞，直接坠进了废墟，将数十丈方圆的地面砸成了深坑。

　　他的身躯终于开始出现一丝丝的裂痕，不过那些裂痕迅速愈合了。

　　巨蛇无比霸道的向着沉坑中抽了下去，是打算要将陆宇浑身都抽碎了。

　　嘶啦啦。

　　陆宇体内，万柄至尊级杀戮之刃冲了出来，化成一柄天刀向着巨蛇斩了过去。

　　一柄柄的杀戮之刃斩在巨蛇的骨甲上，只能留下一分深的剑痕来。

　　杀戮之刃是不坚不摧，可还是与巨蛇的骨甲防御相差太大了。

　　巨蛇身躯扭动，就将杀戮之刃都震开了。

　　他高傲的冲着陆宇笑道：“陆宇，只有这点本事吗？这样的话，今日就是你的死期。”

　　陆宇冷声道：“我倒要看看是你先死，还是我先死。”

　　轰。

　　巨蛇身躯像山一样的砸向深坑。

　　很多人都不忍看下去了。

　　因为这哪里是战斗，根本不是一个级别的啊。

　　陆宇刚刚站了起来就被巨蛇砸倒。

　　巨大的蛇身将陆宇缠住了，一寸寸的蛇身收紧，骨甲之间的摩擦都发出着“咯吱咯吱”的声响。

　　陆宇全身骸骨都发出清脆的响声一寸寸断裂着。

　　巨蛇猛的一声大喝道：“给我死！”

　　砰。

　　陆宇的身躯被勒碎了，血肉飞溅向天空。

　　“都说你不死，我看你怎么个不死。我毁掉你每一滴血肉。”巨蛇哈哈大笑，一口喷出一道毒气柱从所有的血肉中扫过。

　　无边漆黑的毒气将那片血肉都淹没了。

　　而在毒气之中，一道万丈长的剑光猛的劈出来。

　　剑光像压塌苍穹的山岳重重的落在巨蛇身上。

　　轰。

　　巨蛇的浑身骨甲被斩的裂出细密的碎痕来。

　　“什么，这样都不死？”巨蛇双目瞪的更大。

　　不死之身说穿了也是利用身体的一部分来无限重生，只要毁灭所有的话，不死之身也要死。

　　可是他的毒杀不掉一个活着的陆宇，竟然连化成血雨的部分都毒杀不掉吗？

　　剑光斩破了毒气，斩在巨蛇头颅之上。

　　巨蛇在废墟之上翻滚着，不停的摇晃着脑袋盯住了毒气之中。

　　“轰，轰，轰——”又是三道万丈长的剑光劈了下来。

　　紧接着传出陆宇的厉喝声道：“就凭这点本事，你还想杀我？”

　　巨蛇双目暴射出数丈长的凶光怪叫一声，身躯盘在了一起更抗了三道剑光。

　　蛇身下的大地下陷了百米余，成了直径达千丈的巨坑，让人看着都心寒。

　　巨蛇竟然是一片骨甲都没有被击碎，细密的裂痕已经在自动复原。

　　只不过巨蛇的眼光变得有些震撼了。

　　这不是普通的兵器，绝对超越了星兵。

　　难道——

　　半星器！

　　巨蛇猜测着，看到自毒气之中陆宇走了出来。

　　陆宇手中握着一柄石剑，那光芒入巨蛇眼让它顿时倒一口冷气。

　　半星器没错。

　　一个怔愣的机会，陆宇已经握着剑扑了过来。

　　巨蛇眼中的光芒更加的凌厉，身形一屈一弹，向着陆宇撞了过去。

　　剑光被巨蛇震碎了，巨蛇的尾巴也扫在陆宇的身上。

　　蛇飞了，人退了。

　　“再来！”

　　巨蛇落地再弹，快的让人眼睛都抓不住轨迹。

　　陆宇再快也不可能追得上这样的速度。

　　他的胸膛被独角再次击中，这次刺进去的更深一些，已经顶到的胸前的骨头上。

　　陆宇的速度不快，但是他的反应，他千锤百炼的经验还在。

　　就在巨蛇弹起的一瞬间，陆宇的剑已经向前斩了过去。

　　独角刺进陆宇的胸膛上时，陆宇的剑也已经砍在了巨蛇的头颅上。

　　陆宇再退，巨蛇被剑劈进了地上。

　　双方谁也没有占到便宜。

　　巨蛇眼睛赤红，怎么也不想不出一个自己杀不掉才三百尊实力的人类的理由。

　　偏偏眼前的人防御力太可怕了。

　　难道这就是拥有王之力的人么？

　　……

　　每一个拥有王之力的人都是一个变态！

　　……

　　这是在蛇人族古老流传下来的话。

　　而现在他终于遇到了一个，一个让他头痛的弱者。

　　三百尊的实力，一件半星器就已经挡住了他的攻击！

　　巨蛇越想越怒。

　　“我能化蛇，难道还杀不了你。”

　　它大吼一声，向陆宇再次扑了过去。

　　一蛇一人战到一起，那已经是天崩地裂一般的气息了。

　　石剑恐怖，剑光收缩了，可是更加的沉重。

　　蛇身上的一块骨甲被砸碎了，血流出一点顿时就如长鲸吸水一般，大量的鲜血从巨蛇身上被抽走了。

　　一瞬间损失的生命力超过一尊。

　　巨蛇无惧，独角也是刺穿了陆宇的胸膛。

　　紧接着独角上黑色喷涌，全部注入陆宇体内。

　　陆宇浑身毛孔都在喷出一道道黑色气注，黑气更是在腐蚀陆宇的身躯。

　　“这毒太弱了，和蛇魔不能比。”陆宇一抬手，拳头轰在了巨蛇的天灵上，同时拳上也有黑气炸开了。

　　巨蛇倒退，头上大声骨甲裂开，落地之时已经化成了黑水。

　　而巨蛇头顶上缺失骨甲的部分，新的骨甲也已经重新涨了出来。

　　“对毒，我们蛇人族拥有，更能防。”巨蛇说完，大尾巴已经抽了出去。

　　这一片废墟已经被搅翻了天，两个人的战斗谁也接近不了。

　　陆宇全神贯注，被巨蛇缠住已经脱不了身了。

　　一人一蛇完全不顾及自身，已经成了野兽一般的以命换命。

　　轰！

　　一次撞击，巨蛇的身躯全身骨甲都裂开了，陆宇身后六头魔龙咆哮着发动着攻击，同时万柄杀戮之刃也从天空中扫了下来。

　　最要命的是石剑。

　　半星器的威力太惊人了。

　　巨蛇在数种强大的力量夹击之下，骨甲也承受不住了。

　　但是巨蛇一摇首，骨甲就迅速补好。

　　同时他也向着陆宇再一次撞了过去。

　　“陆宇，连我的骨甲都击不碎，你只能被我慢慢磨死。”

　　“类人族的骨甲不过就是可以有限重生的铠甲，我倒要看看你凭什么无限利用铠甲挡我的攻击。”陆宇冰冷无情，挥动长剑再动。

　　轰。

　　天空中又是两道恐怖的气息落下，向着陆宇的头颅轰了下来。

　　一只猿魔，一只怪嘴，都是四阶的气息。

　　“蛇人，这是战争，不是战斗。所以联手干掉他。”

第468章 十一和六十


　　从天而降的两名四阶类人生命像两尊战神直接就加入了战场。

　　不止是陆宇，就连罗魔、冥尊等人都不例外。

　　原本一个人顶一个四阶的或者两个四阶的还有一点机会胜利。

　　但是当敌人增加到两倍之时，没一个能熬得住的。

　　实力本来就有差距，他们凭借着各自的特殊能力，甚至是星魂还能暂时落于不败之地。

　　但是当更多的四阶类人族动手之时，他们就被压制了。

　　罗魔第一时间被打的口吐鲜血，更是形如厉鬼。

　　冥尊身周一颗颗星辰爆裂，几名四阶类人族开始欺近了冥尊的身前。

　　“杀。”

　　天空之中，一头恶魔暴喝，带着无比强大的威压直指两头四阶黑狼。

　　上万的恶魔欢呼起来。

　　这是王的侍卫，可以匹敌王尊的战士啊。

　　就算是现在实力大降，依然带着有那种君临天地的无敌之威。

　　轰。

　　同一时间，陆宇被震飞了。

　　他手握半星器也无法发挥最强大的力量，根本抵挡不住敌人的无穷冲击。

　　巨蛇狂笑，摇动着身躯向着陆宇扑了过来，猿魔和怪嘴人也从另外两个方向扑了过来夹击陆宇。

　　人类已经被全部被驱赶到了废墟之中，被挤压到了一起。

　　很多人都绝望了，根本不是对手啊。

　　三阶类人族已经逼的他们无力再战，何况还有四阶类人族压制，人类已经死去近三万人。

　　他们这才明白自己有多可笑。

　　这场战斗根本胜不了。

　　有怪嘴人摇晃着手中少了一半身躯的尸体哈哈狂笑道：“人类，你们以为这个世界你们才是主宰吗？告诉你们，我们才是主宰。”

　　“在这里，你们除了当奴隶已经再没有其它的资格。”

　　“哈哈，放弃臣服而开战，你们永远是最自大的一群笨蛋。”

　　“十五万的人类，我以为你们真的很强大呢。结果——你们太让我失望了。”

　　类人族已经将人类全部困在了王城废墟，看着根本没有自保之力的人类缩在一起发出着胜利的欢呼。

　　“睁大着眼睛好好看着，你们以为自己的王牌强大。可是你们在我们的首领面前算什么？”

　　“你们会看着他们死去，然后那时磕下来求饶的人，才有资格成为奴隶。”

　　四周都是兽吼和怪啸声。

　　陆宇一个人对三名千尊以上的至尊已经十分吃力。

　　但是敌人像是并不着急一样，在三大至尊联手之下竟然又有一人加入进来。

　　四大至尊联手，就算是陆宇的星骨都受伤。

　　千尊的力量瞬间连挨四击，换成一般人早就死了。

　　但是陆宇的浑身骨头咯吱咯吱作响，一身肌肤龟裂，他更是大口大口的吐着血。

　　就算是这样也还是屹立不倒。

　　就连四名四阶的类人族都不由暗吸一口冷气。

　　陆宇一身魔焰滔天，王之力凝聚之时已经给了他们很大的压力。

　　而受到神明赏赐的那具炼成兵器的骨头这么强大吗？

　　四名至尊不甘心，下手的瞬间更加的凶狠。

　　轰。

　　又是联手一击，将陆宇轰进了很远一座山上。

　　四大至尊毫不留情，联手再击把山都打崩了。

　　很多人看的心中发毛。

　　是人都已经被打的肉泥了，更别说是山再塌陷将人压了下去了。

　　有人睁大着眼睛看到山中有火光涌动。

　　轰——

　　崩塌的山石全部震了起来，一块块山石上夹带着火焰如同火雨流星疾落四方。

　　丈高的火焰巨人握着石剑大步踏出。

　　巨人的手在石剑上一抹，石剑上火光缭绕，成了一柄火剑。

　　一名四阶的怪嘴人冲了过来，他扫出的劲风吹的大片的火焰熄灭，一拳洞穿了火人的心脏。

　　砰。

　　无数的火焰炸开，将怪嘴人给吞没了。

　　“我吸。”怪嘴人大口一张，四周空气如同漩涡一般被吸入口中，连同火焰也吸入了口中。

　　“我们不止能连星兵都吃，火焰同样可以吃。”

　　怪嘴人大笑着，一瞬间却是瞳孔一凝。

　　火焰巨人的剑砍了下来。

　　怪嘴人一缩胸，人向后猛退。

　　石剑还是从他的胸腹间划了过去，在切他的血肉之后，也带走了大蓬的鲜血。

　　“死。”怪嘴人厉啸，像是疯子一般浑身骨节咯吱咯吱爆响。

　　怪嘴人四肢趴在地上，浑身被硬角质一样的凸起布满。

　　他的尾骨处一条巨大的尾巴正在伸出来。

　　怪嘴人成了一条长达三丈的巨型鳄鱼。

　　鳄鱼的四肢短小。

　　但是怪嘴人化成的鳄鱼却是四脚修长，四肢在地上爬行如同疾风。

　　巨蛇的抽击，鳄鱼的扑杀，猿魔化成了十丈高的巨猿挥动着巨臂扫的狂风大作。

　　陆宇化成的火焰巨人身上爆起了连窜的火焰符纹，这些符纹化成火罩将四大至尊的攻击全部挡住了。

　　但是陆宇也仅能抵挡，根本无法反击。

　　不止是他，罗魔，冥尊，那个美丽的女人……

　　所有人都一样。

　　不知何时，蛇魔已经站在了一处山峰的顶端，狰狞的盯着战场哈哈大笑道：“各位，你们觉得如何。一天前你们围攻我，想没想到今天被围攻的会是你们？不服气的就杀了你们的对手，我倒要看看你们有什么资格同我们类人族斗？”

　　“蛇魔，和这些卑鄙的人类还说什么废话。全杀了，一个不留。”在蛇魔身边，一个老的几乎走不动的蛇人被几名蛇人抬着出现在山峰之上。

　　蛇魔惊讶道：“老祖宗，这么多人杀了多可惜，抓了成为奴隶不是很好？”

　　老蛇人狞声道：“人类的繁殖能力惊人，你现在不杀，也许十年后就会又多出十万或者二十万，或者一百万的人类。这些人不杀，留着就是祸害。今天我来这里，就是杀人而来的。不然你们请我来做什么？”

　　蛇魔闻听，看向下方的人类狰狞道：“不错啊，这些人类是全该死，一个不应该不留。”

　　“那还在等什么，就动手吧。”老蛇人发出着“桀桀”的怪笑声。

　　老蛇人的手中多了一截蛇骨。

　　这是一条至少长达两丈的蛇的头骨，头骨如人头般大小，在它的空洞一样的眼睛部分，两团惨绿色的光芒正在闪动着。

　　老蛇人双手将蛇头骨举过头顶，身上突然间暴发出一股凛冽到让人心颤的狂暴气息向着战场扑了过去。

　　轰。

　　蛇头的眼睛中，那两团惨绿色的光芒暴射出千万道光芒向着王城废墟的中央而来。

　　“拦住他。”冥尊突然间大喝道：“不要让他把那头颅激活。”

　　嗡。

　　罗魔拼着背后挨了两掌向着老蛇人扑了过去。

　　“给我滚下去。”老蛇人浑身一震，恐怖的气息暴喝出来。

　　罗魔身体剧震，被老蛇人的声波扫中而大口吐着血向后倒跌。

　　“我的天，这是八千尊啊，八千尊的实力。”人类哀嚎了起来。

　　这哪里还能打得过，对方连八千尊实力的至尊都有。

　　只要这老蛇人愿意动手，这老蛇人一个人就能用一根指头捏死他们所有人啊。

　　而此刻类人族一方却是轰然欢呼，激动而兴奋的看着向战场上射来的光芒。

　　罗魔大口吐着血，厉声道：“陆宇，你们等什么。要是那老家伙把蛇骨激活，咱们都得死。”

　　罗魔大声喊着，在此刻第一轮的光芒已经扫了过来。

　　这些光芒从类人生命的身上扫过，温柔的像女子的素手轻拂而过。

　　可当这些光芒扫在人类的身上，一点光芒一条人命。

　　上万人在瞬间化成了飞灰，连一点骨肉都没有留下。

　　“啊。”

　　那可匹敌王尊的恶魔向着老蛇人扑了过去，他像是施展了什么秘术，实力不停的暴涨，可是肌肤也开始干瘪下去。

　　老蛇人大喝道：“滚。”

　　恶魔也被震的飞了出去，大口咳血。

　　这太恐怖了。

　　面前这个老蛇人怎么会有这么强！

　　八千尊，这是八千尊的实力。

　　很多战意还没有熄灭的人现在彻底绝望了。

　　这不是战争，是屠杀啊。

　　第二轮光芒再次扫过，上万人再次化成灰。

　　手持战刀不知来自何处的王牌的一条手臂被光芒扫中粉碎了。

　　大汉闷哼一声向后倒退，是唯一是在这光芒中活下来的。

　　各大势力的王牌同时舍弃自己的敌人，那怕身受重击也要将老蛇人斩了。

　　八千尊可怕。

　　但是，死亡更加可怕！

　　十余人一起出手，包括陆宇——

　　老蛇人甚至是连动都没动一下，一双苍老的眸子里只是扫出两道千余丈长的寒光。

　　寒光从众人身上扫过，大地上的人类都能听到各大势力的王牌们一个个骨碎筋裂的声音。

　　陆宇惊骇的看向那蛇头。

　　蛇头骨在连续两轮杀戮了近两万人之后，竟然像是活了过来一样，自蛇头骨的后边长长一截蛇身长了出来。

　　罗魔落地的瞬间咬牙道：“都别他妈的藏着了，你们再藏着就全死吧。这是蛇王的头骨，早就成了星器。这他妈的是星器，一旦杀戮大量的生命复活，谁也挡不住。”

　　“什么？”

　　“星器？”

　　“这怎么可能，完整的星器？”

　　人类炸锅了，十余位高手看向老蛇人，又看向罗魔。

　　罗魔咬牙道：“不是完整的，可是也比陆宇手中的半星器要强大太多了。再过一轮，就是蛇王复活了。虽然持续时间不长，可是也足够把所有人都杀光。”

　　“星器，这就是星器，还是不完整的？”

　　罗魔说话之时，像是在提醒着人类这件兵器的可怕。

　　蛇骨之上开始有血肉重生了。

　　老蛇人哈哈大笑道：“蛇王意志一旦复苏，你们都活不了，都要死。”

　　蛇魔狰狞的指向陆宇道：“老祖宗，所有人的都杀了，但是陆宇给我留下来，我要用他的骨做我的第一栋房子。”

　　“好。”老蛇人点头道：“上一次他们利用人多压制你，这些人类太卑鄙了。不过这一次不同，这次让你一对一，杀了他。”

　　咔嚓！

　　老蛇人的话刚说完，天空中一道闪电已经向着他劈了下来。

　　闪电之中，一道十余丈的恶魔影子手持着一柄战刀向着蛇骨劈了过来。

　　“什么？”

　　老蛇人瞳孔一凝，手中的蛇骨向着战刀就劈了过去。

　　战刀与蛇骨碰在了一起，恶魔被震向了天空，持刀的手臂一寸寸的碎裂，一蓬蓬的鲜血从恶魔的身上窜了出来。

　　恶魔坠进了废墟。

　　顿时数百名强大的类人族战士扑了过去。

　　轰。

　　恶魔手中战刀一甩，刀尖划过一道光芒，将所有类人族战士都劈成了血雨。

　　山顶上，老蛇人双手抓着蛇头，脚下的已经龟裂一般的哗啦啦的响动着。

　　老蛇人的口角也溺出了鲜血，双手臂更是鲜血淋漓。

　　蛇头上刚张出来的血肉，甚至是生出的蛇骨都在一寸寸的碎裂，融入虚空之中。

　　十丈高的恶魔站了起来，握着手中的那柄长也有近八丈的战刀盯着老蛇人，冷声道：“我就知道你们这些类人族想用我们的命立威，连星器都出动了，你们蛇人族真的不知好歹。每一次大战，你们的星器就损毁一点，想把这星器完全毁掉我就成全你们。”

　　恶魔的声音洪亮，带着滚滚浪潮席卷天地。

　　上万的恶魔先是一愣，紧接着齐齐下跪，大声道：“恭迎我王！”

　　“恭迎我王！”

　　……

　　无数的声音汇聚起来，化成惊雷在天空中炸开，让战场顿时都停了下来。

　　有的恶魔欢呼，有的恶魔痛哭。

　　这才是他们真正的王。

　　秦海已经完成了第一次蜕变，拥有王之力了啊。

　　恶魔就是秦海，更是地狱之王。

　　秦海身上散发出来的气息也还不是很强，绝对不超过千尊。他的身上每一道魔焰都是由数不尽的细小符纹构建而成。

　　大地上的岩石和骸骨被魔焰沾染都像是要焚烧一般。

　　秦海手中的那柄战刀不一般，上边没有星光，甚至是回归着古朴般的气息。

　　兵器上裂痕无数，仿佛这兵器随时都可能碎掉一样。

　　可每一个人看到那件兵器都不像是在看兵器，那简直就像是在看一颗星辰。

　　就像是在头顶上有一颗星辰就在眼前，仿佛是世界末日带给人的那种压抑和窒息，让人无法动弹。

　　“这是，这也是星器！”类人族的战士也都瞪大了眼睛。

　　这一次老蛇人带来的星器，就是要展现出星器的威力，在杀戮之中给人类最强大的震撼，以此来镇压人类的反抗。

　　但是他们想不到人类之中竟然也有星器。

　　当两件星器同时出现的时候，双方都沉寂了下来。

　　老蛇人举着蛇头盯着那柄战刀狞声道：“真没有想到在这里也能看到星器，卑鄙的人类果然有备而来。要不是我带着星器来，我看今天死的就不是你们，而是我们了。”

　　“老家伙，废话真多。若不是我还没有恢复巅峰实力，不用星器我也一样能干掉你们。八千尊，哼哼，我只需要一根指头就够了。”

　　秦海狂傲无比。

　　这个世界，也只有他敢说这样的话。

　　“既然你也有星器，那看来我们都不能动用了。”老蛇人收起了星器，冷声道：“要是动用星器打下去，这里除了我们两个谁也不活不下去。你可以不珍惜你们自己，我可不想我的族人死去。”

　　“很好。”秦海点了点头，道：“既然这样，那就谁也别用星器了。”

　　老蛇人点同赞同。

　　很多人类惋惜，以为可以看到激烈的大战。

　　可是现在发现根本就不可能看到。

　　因为两个人根本没有动用星器的意思。

　　星器，这是超越星兵甚至是半星器的最强大武器，一直是一个传说。

　　今天不止是看到了一件，而且是一连看到了两件，这样的机会可不多。

　　而人类这一边的星器竟然是属于秦海的，这个地狱之王本就是魔族，现在又拥有一件星器，还占着一个国家。

　　一切都全了。

　　只要这一战能击退类人族，那怕是平手都会将他的威势推到一个无人可以比拟的高度啊。

　　到时候投奔的人，臣服的人甚至是国家都绝对会有。

　　秦海的势力会无限扩大，也许最终连整个世界都统治。

　　很多势力都不由心中暗颤，感觉到了危机。

　　而老蛇人先是看了看秦海，又看了看陆宇点头道：“不错，很不错。人类啊果然是不死不休的一群野兽，一个时代两个王之力的存在，是想争斗到死才算结束吗？”

　　“争不争斗和你无关。”秦海冷声道：“既然我们已经打了起来，就没有必要废话了。是继续打，还是不打？”

　　“打，为什么不打？”蛇魔冷声道：“你们偷袭我，以为这件事就这么结束了？”

　　老蛇人也道：“类人族说话算话，说要打就一定要打。可是我看要是战争再发，你不用星器也要死。而你用星器，我也会用星器，到时候又会变成刚才的问题。既然这样不如换了一个方法，由神明做证如何？”

　　老蛇人说到神明两个字，神情间充满着敬畏和感恩。

　　“你想怎么打？”陆宇皱眉，预感到危险了。

　　“我们这一方现在有最强大的战士六十名，就由这六十名出战。而你们一方也出六十名最强的战士，然后每胜一场算一分，胜分最多的一方赢得战场。我们输了，立刻退回各自的城市，不再提奴役人类的条件。但是以后的冲突还会继续。要是你们输了，只要你们还在这片平原，就是我们的奴隶。”

　　“嘶。”

　　老蛇人的话让所有人类都是吸了一口气。

　　敌人最强的六十名恐怕都是四阶的，也都是一千五百尊的高手。

　　而人类这边最强的也就是十一个人，这不是十一对六十，剩下的人怎么找。

　　其他人出去根本就是送死啊，是送分啊。

　　这样的一战根本就不公平。

　　老蛇人不管人类那一双双愤怒的目光，双手高举过头顶，然后虔诚的向着天空膜拜道：“尊敬的神明，我等乞求您的降临，还我等公平一战的资格。”

第469章 星器对决


　　老蛇人虔诚跪地，一头落在脚下的山石之上，把山石都震碎了。

　　王城废墟中的类人族生命，听到神明两个字，甚至是不顾这里就是战场，齐刷刷的跪了下来，大声道：“请——神明降临！”

　　轰隆隆的声音从废墟传到平原，向着天空而去。

　　对于类人族来说，能请出神明为他们做主，就是一种荣耀。

　　有人大叫道：“卑鄙。”

　　更有人怒声道：“不公平，这根本就是不公平的一场战斗。你们的实力本来就强，这算公平吗？”

　　“对，这绝对不公平。”

　　“类人族，你们太无耻了。”

　　人群中立刻传出无数的咆哮声音，每一个人都叫了起来。

　　赤火之地后，人类知道了神明两个字。

　　也是在那之后他们也知道了神明的存在。

　　这个存在于猎魔平原的神明不管来自哪里，都是掌管着这里的奖励，甚至也偶尔真正的显露与人前，不过很少被人看到。

　　这样的神秘和能力在人的眼中就真的与人无异了。

　　所以人类知道在这里会有神明。

　　而对于类人族来说，一切大事都交由神明决断，已经是类人族的规则了。

　　现在双方的实力明显不平均，要是神明真的出来，同意这样的战斗那人类就真的完了。

　　可与四阶类人族战斗的就是十一人，就算是十一人各胜一场，那剩下的四十九场怎么打？

　　这算什么公平？

　　“敢亵渎神灵，你们是在找死！”

　　类人族的战士也跳了起来，指着人类大叫道：“一切都由神明决断，这和你们无关。”

　　“妈的，你们以为叫嚣着要公平的一战，可是这叫公平？”

　　“六十名千尊以上实力的至尊，我们人类上哪里去找？明显你们实力更强，这叫公平？”

　　“一切都由神明来决断，你们人类没有资格说话。”

　　“那是你们的神，和我们无关。”

　　“敢亵渎神明，现在就杀了你们。”

　　人类不甘心，类人族更愤怒。

　　不知道是谁先动了手，类人族反击了。

　　对于神明无理，类人族从来以战斗来解决。

　　轰。

　　第一时间，四阶猿魔扑向了陆宇。

　　同时，另外三名四阶类人族战士同时出手。

　　“老祖宗，祭蛇骨，我挡住秦海！”

　　蛇魔大叫，猛的扑向了秦海……

　　老蛇人高举起了手中的蛇骨，再一次高举过头顶。

　　轰。

　　秦海手中的战刀劈飞了蛇魔，同时向着老蛇人飞扑了过去。

　　“不过一个千尊实力的蛇人，也敢挡我的脚步。”

　　老蛇人举着蛇骨，向着秦海砸了过去。

　　蛇目中千万道的光芒向着秦海射了过去，秦海手中战刀扫出，刀光斩裂的身边的虚空将光芒全部吸了进去。

　　这只是技能的对决，而老蛇人手中的蛇骨砸在秦海的胸膛上，把十余丈的恶魔砸的胸膛塌陷，筋骨崩裂。

　　秦海的刀也砍在了老蛇人的身上。但是老蛇人被砍中的位置顿时长出大量的厚重蛇鳞挡住了战刀。

　　战刀之上突然间崩射出无数道漆黑的气息。

　　气息一出，战刀瞬间斩破蛇鳞，然后笔直的切进了老蛇人的胸膛。

　　轰。

　　蛇头骨的又眼中，两道光芒直接照射在战刀上。

　　铿。

　　战刀发出铿鸣之声，反击出黑色气息与光芒碰撞。

　　这一刹那，秦海和老蛇人所在的位置失去了色彩，甚至是天地无声。

　　很多人都以为是错觉。

　　不论是类人族还是人类都在这一瞬间预感到了危机。

　　他们想逃，可还是慢了。

　　轰……

　　一声惊天的炸响声中，秦海全身血肉被炸的几乎都消失了，只余骨头与部分血肉相连接。

　　老蛇人实力强悍，胸膛处血肉横飞，已经露出森森白骨。

　　可是他其他的地方只不过是皮开肉绽。

　　星器的威力已经不能与半星器相提并论了，甚至是已经到了无视等级镇杀一切的地步。

　　当两个人被爆炸已经炸的浑身是伤之时，冲击波已经横扫向废墟和平原之上。

　　一片片的山脉被震塌了。

　　被冲击波扫过的大地都碎了，被冲击波扫过的人类都炸碎了。

　　有人免强挡住了，也是重伤近乎死亡。

　　这一击就杀了近万人，战场上出现了一片真空。

　　秦海不过千尊之力，可是以他手中的一柄星器连老蛇人这样八千尊实力的恐怖高手都伤到了。

　　但是秦海的身体还是弱了很多，在此刻伤的比老蛇人重。

　　秦海的骨头中有大量血线凝聚，在重组血肉和筋骨。

　　老蛇人一挥手中蛇骨，向着秦海砸了过去。

　　在秦海身后多了一头恶魔，他抱住秦海横移数十里。

　　老蛇人扫出去的一击化成了一条无形狂龙重重的轰进了战场。

　　直径千余丈的一片大地上血肉横飞，不论敌人的死去最少一万人。

　　“有胆子出手，没胆子硬接我这一招吗？”老蛇人仿佛恢复了年轻的时期，插直的腰板向着秦海追杀了下去。

　　秦海的血肉刚刚重组，就看到老蛇人扑了上来。

　　老蛇人的手中蛇骨已经又重新长成了一截蛇尾来。

　　轰。

　　第二击的相撞，秦海大口咳血，虽然挡住了，可是手臂几乎都碎了。

　　老蛇人也是在咳血，不过比秦海差很多。

　　星器所产生的威力余威不分敌我，再杀数千人。

　　双方的人都退了，谁也不敢站在战场中央了。

　　所有人都在关注战场，而只有陆宇在注视着两件星器。

　　从灵王口中得到了如何重铸星器的方法之后，也得到很多关星器的知识。

　　如今他在注视着两件星器，别人看的是形，而他看的是更原始的东西。

　　他有炼兵术，有引星术，更有天星术，看到两件星器可以让他对星器了解的更多。

　　陆宇心中在狂笑道：打吧，打吧，你们打的越凶，越猛，我能得到的资料越多。以后等我铸星器之时，我可以铸成比你们更强大的星器来。

　　天空中的战场越来越激裂了，秦海和另一名恶魔联手才勉强挡住了老蛇人的攻击。

　　星器的对撞从天空中溅起亿万点星光向着大地落下来。仿佛是一条星河倾泄而下。

　　可是这样的光彩引吸不了任何人。

　　谁都知道这一战关系着他们的生死啊！

　　秦海和另一名恶魔不停的咳血，越是拼越发现老蛇人手中的星器越可怕，仿佛就要复苏了一般。

　　人们眨眼之间，秦海和恶魔再一次倒退。

　　这一击结束，老蛇人手中的蛇骨已经生长到了两丈长，上边开始生出血肉来。

　　老蛇人虽然在吐血，可还是哈哈大笑道：“实力越强发挥的星器威力越大，你连千尊实力都不过，星器在你手中能发挥多大的威力？想挡我，怎么可能挡得住我？”

　　老蛇人再挥手，蛇骨一挥之下，千空中一条数万丈长的黑色蛇影自天而降。

　　这蛇影摆动着尾巴向着秦海扫了过来。

　　秦海和那名至尊大口喷出鲜血落在战刀之上。

　　嗡隆隆，战刀跳了起来，化成了万丈长的一柄刀光向着蛇影斩了过去。

　　轰！

　　战刀抵住了刀光，蛇影在天空中翻滚着，想要将刀光压下去。

　　秦海和那名至尊站在虚空中，神情无比凝重，仿佛全部精神都落在战刀之上。

　　老蛇人也没有动弹，也是喷出了一口鲜血落在蛇骨之上。

　　轰。

　　蛇影身上的气息更强几分，甚至是开始分裂出第二颗头颅。

　　老蛇人神色略微苍白了几分，不过却是更加精神了。他手中的蛇骨已经有一半生出了少量的血肉。

　　他哈哈大笑道：“一群笨蛋，人类永远这么笨。你以为我族的星器是利用鲜血才能恢复吗？只要是战斗，敌人越强大，他恢复的越快。蛇王知道他死后，我族会有危机，所以才造出这样一件可以不停恢复的星器来守护我族。”

　　所有蛇人都跪倒在地，悲伤的念着让人听地面上的人已经全部紧张起来，紧紧盯着天空中。

　　要是这一战人类失去了，就真的败了。

　　那星器的威力根本无法阻挡啊。

　　“陆宇，你在等什么，也给我上来。”秦海不回头，大声呼喝。

　　陆宇眉头一皱，也以悬浮的能力站到了虚空之上。

　　“三个人？”老蛇人哈哈大笑道：“两个王之力么，这可是以往看不到的。这一战可真是让我惊喜啊。从来没有人可以面对两位王之力还活着。今天我不止要活着，还要杀！”

　　老蛇人声音越说越阴深，到了最后竟然发出渗人般的怪叫声。

　　“怎么做？”陆宇看着面前的战刀，与手中的神锋碎片比较，竟然发现两者之间的波动之间竟然如此相似和相近。

　　这也让陆宇确信的灵王的话。

　　一截星器碎片也可以重铸成星器。

　　秦海吐出一口鲜血，狞声道：“王之力注入星器，加大星器的威力。陆宇，别保留什么了。我们两个都是拥有王之力的魔族，将来都将是‘王’，败在这里还有什么尊严！”

　　陆宇点了点头，咬破舌尖将一口气喷在了战刀之上。

　　“轰隆隆。”

　　战刀震动着，碎裂的刀身上竟然开始出现了刀光缠绕。

　　当陆宇这一口血喷出去之后，立刻感觉到体内的血液仿佛要燃烧起来一般，一瞬间就吞噬了近一尊的生命力。

　　秦海冷声道：“让你接触星器，对我没有任何好处。要不是为了这片平原的利益，我决对不会让你上来。星器需要大量的生命力来推动，虽然普通人可以摧动。但是唯有符纹的力量才是最纯净最具威力的。普通的千尊实力的至尊要是祭出星器，恐怕只要动用一次，就得消耗百尊的生命力。所以，这老家伙才会亲自出手，八千尊的实力，要么消耗死他，要么我们两个死。”

第470章 谁先战


　　与秦海在一起的恶魔退出了。

　　他有些疲惫。他可没有王之力，消耗生命有点多。

　　就算是这名恶魔退出，战刀上的威力也没有减弱。

　　战刀上斩出的刀光将蛇影给挡住了，蛇影翻滚的动作有些缓慢了，与战刀上的光芒势均力敌。

　　人们发出一声欢呼。

　　有陆宇参加，他们觉得胜算多了几分。

　　老蛇人神情更加狰狞道：“老家伙我来这里的任务就是这个，干掉你们人类的中的最强者。两位王之力的魔族，毁掉你们我就成功了。”

　　老蛇人发疯一样，张口就是喷出了一口血到蛇骨上，笑的更加开心。

　　吼。

　　蛇影竟然发出一声撕裂天地的沉声鸣叫，发狂一样的向着战刀压制过去。

　　老蛇人手中蛇骨已经有近一半都已经再生出血肉，蛇头双眼中的光芒竟然像是在产生着灵智一样轻轻转动了起来。

　　老蛇人道：“蛇王一旦复苏，你们连战的机会都不会有。一个个都不够蛇王一指头捏死的。”

　　他在冷笑，大地上无数的类人族战士在欢呼。

　　人类的心情越来越沉重。

　　看似势均力敌的平手，可是秦海和陆宇两个人明显有些不支，战刀上的光芒明暗不定。

　　毕竟两人的实力太弱了。

　　老蛇人手中的蛇骨已经在自己摆动起来，竟然脱离了他的手。

　　老蛇人跑在地上，连连磕头颤声道：“蛇王，请杀掉眼前所有的人类。”

　　蛇骨上的血肉几乎覆盖到了全身，只是有一部分皮肉还没有生长完成，看起来像是被什么咬过一样，几处蛇骨还露在外边。

　　“战无不胜。”

　　所有蛇人都在磕头，兴奋的发出着蛇鸣来。

　　秦海和陆宇感觉来自蛇骨的压力也越来越大。

　　刀光已经快要支持不住了，上边出现了细密的裂痕。

　　老蛇人哈哈大笑，已经看到了胜利近在眼前。

　　类人族的战士在欢呼。

　　人类的面色已经脸如死灰。

　　“人类，一会儿你们就全部成了粮食，永远也别想离开这片大地了。”

　　“奴隶会有很多的。你们就只不过是一群不知好歹的白痴。”

　　这一次的人类是真的绝望了，每一个人脸上都满布死灰色，决定做最后的反击。

　　而就在这时，刀光碎了。

　　碎裂声让很多人都在心痛和紧紧抽了起来。

　　“完了，完了。连陆宇和秦海都挡不住，我们怎么挡。”

　　“这星器太可怕了，这是要命啊。”

　　他们知道一切都完了。

　　巨大的蛇影挥起，重重的抽击在秦海的身上。

　　秦海以战刀挡住了，可是战刀只是挡住了蛇影的部分攻击，剩下的力量全部落在秦海身上。

　　秦海的身体像是被抽扁了一样，向着废墟猛的砸了过去。

　　同一时间，陆宇脚踩虚空，像拼命般向着老蛇人扑了过去。

　　“你也给我去死。王之力又如何？”

　　老蛇人还没有来得及指挥星器，一拳就轰击在陆宇的身上。

　　八千尊的实力太过恐怖了，拳没到之时劲风就轰穿了陆宇的胸膛。

　　而随着这一拳轰击在陆宇身上，更是将陆宇粉碎了。

　　老蛇人知道陆宇有不死之身，只要不死就不敢吞噬陆宇的血肉。

　　他眼睁睁的盯着大片血肉冷声道：“连千尊都不到，不用星器一样捏死你。”

　　轰。

　　蛇王快要复活了，可还是不完全的蛇王。

　　双头蛇向着人类大军之中扑了过去，根本就躲不掉。

　　老蛇人哈哈大笑道：“这不过是蛇王万分之一的身躯，这些就够了。”

　　蛇王张嘴，两大团毒气直落大地，上万人化成了灰烬。

　　“我，我不想死啊。”无数人类绝望了。他们看向天空那头万丈长的蛇影，后悔来到这里了。

　　有不少人沾到了一星点的毒雾就已经痛的怪叫起来。

　　很多人反应快的将受伤部位的血肉切掉，到处是惨叫和痛哼声。

　　断臂和大块的血肉落地，呼吸间这些血肉就变成了黑水。

　　蛇毒之毒，太恐怖了。

　　慢一点的人再想切都来不及了，全身都化成了黑水。

　　陆宇在老蛇人不远处以血肉重组，化成火焰巨人向着老蛇人再击出一掌。

　　老蛇人就站在原地，像看小鸡崽儿一样冷笑道，抬起手轻轻击出一掌道：“人类，你太弱了。你的所有攻击在我眼前都没有用。你上来多少次死多少次，我站在原地绝不会动一下。”

　　陆宇的胸膛就被这一掌击出了一个大洞来。

　　轰。

　　在陆宇的掌间突然之间迸射出璀璨如星河般的星光来。

　　一片星光在陆宇掌间凝聚，化成了一柄长剑向着老蛇人的胸膛刺了过来。

　　本来镇定随意的老蛇人突然间怪叫一声，瞳孔猛的缩成了针眼大小，挥起右臂挡在了身前。

　　嘶啦。

　　星光组成的长剑将老蛇人的右臂斩掉了。

　　这一刹那间的阻碍给了老蛇人反击的时间。

　　他不止动了，而是向见鬼一样向后逃了出去近百米，然后紧紧盯着陆宇的左手。

　　火焰遮挡住了一切，老蛇人看不到什么。

　　但是刚才那一剑不会错的。

　　陆宇一剑斩掉老蛇人的手臂，突然掉转目标向着那还差一截就完整的蛇骨斩了过去。

　　“不。”

　　老蛇人目眦欲裂，向着蛇骨扑了过去。

　　陆宇掌间的星光再次组成长剑，笔直斩在蛇骨形成的蛇身之上。

　　星光剑锋利无比，齐齐的将刚刚生出的一截蛇骨斩断了。

　　天空中的蛇影一声悲鸣，翻滚着化成了漫天的星光。

　　“死。”

　　老蛇人大手掌一挥，将陆宇扫的飞了出去。

　　他双手颤抖着捡起了地上的蛇骨，发现没有再有损伤，发现蛇骨上又多了一道细微的裂痕。

　　他不顾断臂处的流血，愤怒的瞪着眼睛盯住了陆宇，咬牙咆哮道：“人类，我和你势不两立。你竟然敢毁坏我族的蛇王遗骨。”

　　老蛇人很重视这一截蛇骨。

　　他知道这蛇骨每一道裂痕所在的位置，甚至是知道每一处这蛇骨上的凹凸之处在那里。

　　这蛇人族的宝，绝不应该有一丝的损坏啊。

　　可是如今这蛇骨又多了一道裂痕，离真正的碎裂已经不远了。

　　想到蛇人族的星器要毁坏，还是蛇王的骸骨所制成了之时，他就狠不得把陆宇碎尸万段。

　　但是老蛇人很忌惮的盯着陆宇的左手。

　　天空没有了蛇影，平静了。

　　大地上的人吃惊的望向陆宇，再看向老蛇人，眼珠子都快瞪爆了。

　　八千尊实力的蛇人啊，这怎么让陆宇斩掉了一条胳膊。

　　废墟一片寂静。

　　谁也不清楚发生了什么事情。

　　无数的眼睛都落在陆宇身上，想要看清在刚才一瞬间发生了什么？

　　秦海盯着陆宇所化的火焰巨人的身躯，冷声道：“星——器！”

　　老蛇人也盯着陆宇的手掌沉声道：“星——器！”

　　两个人的声音都很底，可是却在每一个人的耳中炸开了。

　　“什么，他也有星器？”

　　“这不可能！人类怎么可能有两件星器。”

　　人类和类人族都懵了。

　　陆宇抬起手，冷声道：“本来我等了很久，那一剑是想干掉你的。没想到你竟然反应了过来，挡住了。”

　　陆宇和秦海共持一件星器之时，就在计算。

　　老蛇人以星器攻击秦海，是因为秦海拥有星器。

　　而陆宇自始自终都没有显露出一丝星器的痕迹，就是在等待接近老蛇人的机会。

　　他从灵王那里早就得到了星器的控制方法，那怕是碎片也是一样。

　　而问秦海怎么用，只是让老蛇人错觉的认为他手中一定没有星器。

　　最后挨了老蛇人的一掌粉身碎骨也没有动用星器，就是让老蛇人去掉所有的戒心。

　　他成功了，可是没能杀掉老蛇人。

　　这种方法不可能再用第二次了。

　　因为陆宇的底牌暴露了，以后绝没有人会愿意轻易被他接近。

　　“我中计了。”老蛇人看了眼断臂，鲜血已经止住了，冷声道：“这一次我绝不会让你们有任何反抗的机会，拼了我这条命也要将你们两个留在这里。那怕我手中的星器毁了，也会要你们的命！”

　　老蛇人动了杀机，拼命也不想给蛇人族留下大敌。

　　人类狠狠咽了口唾沫，知道这一次是最后决战了。

　　类人族神情凝重，并没有想到事情会有这样的转折。

　　所有人的心情都变得越来越沉重。

　　秦海看了眼陆宇，什么也没说，只是握着星器站到了陆宇身边。

　　老蛇人将蛇骨放在面前，然后他跪了下来，冲着蛇骨连磕三个头，在站起之时突然仰头看天。

　　所有人都感觉到了什么，一起看向天空。

　　天空中并没有什么，只是有隐隐有乌云压顶。

　　在云层间有声音传出来道：“双方各出三十人，一对一的形势一战。一人或胜或选择继续战下去，或者换在参战。败者将不可再参加。胜一场为一分，先胜出十六分者获胜。不可动用半星器，不可动用星器，四阶以上类人族不得参战。人类败，进入这猎魔平原将永世为奴隶。类人族败，退出这片废墟。”

　　神明的声音响起了。

　　在这声音消失的一瞬间，四周类人族顿时发出剧烈的欢呼声。

　　他们跪拜。

　　只要是神明的话，他们永远不会违逆。

　　老蛇人将蛇骨收了起来。

　　秦海收起了战刀，连陆宇也化成了人形，掌间什么都没有。

　　巨大的王城废墟上空，一座直径近三千丈的石台自云层间向着大地缓缓降落下来。

　　石台边缘，无数根百余丈高，十余米粗石柱雕刻着古朴的花纹，各种生灵都是跪倒在地，向天膜拜。

　　人们和类人族退到了石台的两侧。

　　“各出三十人的大战，就是这样人类也不可能胜啊。”有人看着天，觉得很不公平。

　　轰。

　　天空中一道落下，将这人直接劈成了灰烬。

　　“谁质疑尽管站出来。”乌云间的声音更加冰冷。

　　人类全部闭嘴了，很多人愤怒的看向天空。

　　人类这一边只有十一人可以与四阶至尊战斗，一对一的话，胜起来都难，何况是对方是三十人。

　　类人族一方很快就选定了三十人。

　　十名怪嘴人，十名猿魔，十名蛇人。

　　而蛇人之中就有蛇魔。

　　人类这边却是乱了起来。

　　陆宇、秦海等人是一定要上的。

　　加上冥尊不过十二人。

　　还有十八人怎么选？

　　不论怎么选，最终都是都没有人愿意上去。

　　对于其他人来说，上去就是送死，也是送分。

　　金发美女道：“要十二人对三十人吗？”

　　“要是没有其他人，恐怕只有我们十二个人上去了。”

　　“那就必须有人要连续恶战了，恐怕最少要连赢两场才行。”

　　“最大的问题是，该怎么分配出场顺序。”

第471章 没有退路了


　　神明定下了规则却没有定下其它的东西。

　　人类一方现在只剩下十万多点的人，所有的眼睛都盯在陆宇等人身上。

　　他们的生死就全依靠在这十二人的身上啊。

　　这样的战斗，怎么看他们都没有胜的希望啊。

　　有人想试着逃出这片废墟，他悄悄的到了废墟的边缘，还没有越过废墟就被天空中的一道雷光劈成了灰烬。

　　很多已经逃到废墟边缘的人都停下了脚步，盯着乌云遮盖的天空而发抖。

　　这是在警告他们，战斗结束之前谁也别想离开。

　　他们只能返回来，将所有的希望都放在陆宇等人的身上。

　　而陆宇等人依然在讨论着。

　　十二人对三十人，而且对方三十人在实力等方面都强过他们，这注定每一场都是恶战啊。

　　冥尊最先开口，正色道：“不要把我计算在内。刚才我勉强挡下了两个人，那是因为利用了一些能力。不过在不久之前，这些能力的时间已经到了，短时间内是无法再用的。所以现在的我和三阶类人族也许还能一拼，遇到四阶的绝对会被秒杀。”

　　罗魔闻听冷哼一声，嘲笑道：“冥尊，你太让我失望了。当年你追杀我之时是何等霸气，没想到现在只剩下这点本事了么。”

　　冥尊冷哼道：“罗魔，我和你之间的事情早晚会解决。不过你要是认为凭你想杀现在的我，你可以试试。”

　　“算了吧，我们来自同一个时代，谁不了解谁。没有信心杀你之前，我决对不会出手的。”罗魔说着，将目光盯在了类人族的一边。

　　另一边已经选好的三十名战士已经抱臂站在了石台的之上看着人类这一边。

　　一头猿魔冷哼一声道：“喂，我说人类，你们在怕什么？随便送上来三十个人，然后去死就行了。剩下的人只要跪地磕头，发誓成为奴隶就好了。”

　　一名蛇人同样开口讽刺道：“不论怎么打，你们都只会成为奴隶，还不如就现在上来送死算了。”

　　“快点，别浪费大家时间，不想送死就上来磕下大声求饶就放过你们。”

　　三十名战士纷纷开口，不停的讽刺着人类，后方的类人族战士更是哈哈大笑，各种难听的声音都骂了出来。

　　人类一个个脸色涨的很难看，有人阴声道：“要是陆宇等人败了，老子就和你们拼了。拼死一个就赚了，拼不死老子也不会低头。”

　　陆宇等人不为所动，依然站在一起讨论着。

　　最初被星器斩断一臂的大汉沉声道：“我也只能退出了，断掉一臂我的平衡性大减，面对四阶类人族我勉强可以支持，但时间一长必败。所以我上去的话，胜率不足百分之三十。”

　　四周围观的人悲哀道：“又是一人退出。”

　　“十人对三十人，这根本没法打了啊。”

　　很多人的心冰冷，觉得真的没有希望了。

　　再少一人，连陆宇等人都不由的眉头一皱。

　　这一场仗，不轮输和赢都没有一点奖励。

　　陆宇皱眉道：“十人对三十人，并不一定要赢三十场，而是只要赢十六场就好。也就相当于，必须有人要连续两场或者数场胜利才行。”

　　一人正色道：“不错。这是在没有一人失败的情况下，要是有一人失败，就必须多一场连胜。”

　　一千五百尊的至尊。

　　十几人最强的也没有超过千尊的，多数只是有三百多尊或者五百尊的实力。

　　以他们的实力能胜一场就已经是顶尖高手了。

　　要连胜，又能几人能做到？

　　一人皱眉道：“所谓的神明定下的规矩，却没说怎么打。也就是说不限制使用何种能力，只要胜利就行。要连胜的话，除非是我们拥有强大的恢复能力。所以各位谁的恢复的能力强，可以讨论一下，也许可以有连胜的机会。”

　　所有人都不约而同的看向陆宇。

　　在这里除了陆宇之外，其它人的恢复能力都不行。

　　冥尊在边上沉声道：“我到是有一个方法，可以将各位的伤害转移到一个人的身上。也就是说你所受的伤害都将转移，包括毒和火焰等一切的伤害都可以转移。但是承受伤害的那个人将受到两倍的伤害。我想你们应该懂我的意思了。”

　　冥尊的话音刚落，众人眼睛中的光芒猛的一闪，一齐盯住了陆宇道：“要是这个能力真的可以在擂台上使用，那么我们的胜率更大。”

　　金发美女惊喜的看着陆宇道：“在这里陆先生的防御力最强大。要是将所有的伤害都转移到陆先生的身上，我们就可以放开手脚的攻击，连胜并不困难了。”

　　“要是擂台上可以使用这种能力，我们有百分之五十的几率可以胜出了。”

　　众人神情变得激动起来，觉得看到了一些希望。

　　陆宇沉声道：“看我没有用。我的生命力连五百尊都没过，帮你们我将承受两倍的伤害。一旦你们输了，而要我动手的话，你们觉得我剩下的生命力够我一战的吗？”

　　陆宇不想泼冷水。

　　谁也不想死，更别以为自己可以无私到不要命的帮这些不相干的人。

　　众人眉头一皱，有人想说什么也突然间闭嘴了。

　　谁也没有理由为了别人送死。

　　一人沉声道：“要是我们让你的生命力提升到一定的等级，你觉得可行？”

　　罗魔神情凝重道：“你的意思是，利用星宝或者道具暂时提升陆宇的生命上限？”

　　最先开口的那人点头沉声道：“不错。到达至尊这个等级之后，不到万尊已经可以不受生命上限的制约了。陆宇承受两倍的伤害，就必须有足够的生命力支撑。将他的生命力提升，可以承受更多的伤害，这样一来不就是可以了？”

　　众人点头，觉得这是一个办法，一起看向陆宇。

　　陆宇犹豫了一下，沉声道：“除非达到千尊的生命上限，不然这个方法我绝对不用。”

　　“那就是可以试一下。”

　　金女美女笑着拿出一个圆球递给陆宇道：“这件东西使用后可以提升三十尊的生命力，是永远提升哦。本来是我想用的，不过现在给你了。”

　　美女很大方。她身为一个组织的王牌，这样的东西自然先供应她。

　　要是今日胜了，他们在王城废墟中的收益将会持续，损失一些并不为过。

　　“这件星宝在战斗结束之后还给我。”黑人大汉从体内取出一块血色的石块递给陆宇。

　　换做在场的其他人，黑人大汉也不会这么爽快的将如此重要的东西递出去。

　　在他们这些人身上的东西，每一件都是极品，甚至是极为稀少的宝物。

　　生命上限增加七十尊的血石一块，这也是好东西，甚至是宝物了。

　　要不是陆宇的信誉一直很好，他们都不可能这么轻松的答应。

　　“我还有话没有说完。”冥尊接着沉声道：“两倍的伤害，包括痛苦。所有伤害和痛苦虽然被转移了。可是伤害还是会积累在你们的身上，也就是说你们不会受到伤害和痛苦，生命还是会减少。当你们受到的伤害超过你们的生命上限的总和之时，你们依然会死。所以你们注意了，要么是绝定拼死一战，要么就注意生命的减少状态，不行就认输！”

　　众人点头，将冥尊的话记了下来。

　　冥尊这样说的话，他们就不得不再考虑一下该如何保证自身的生命上限的同时，为陆宇提升实力了。

　　“两倍的痛苦，差太多了。”陆宇笑道：“完全的杀戮觉醒何止是两倍的痛楚感觉。”

　　“好小子，那就看你能支持到什么地步。”冥尊笑了笑，详细的开始讲述着关于这种连接的方法。

　　另一边的类人族战士不听的咒骂，然后嚣张的大叫。

　　而三十名将出战的类人族战士看到陆宇等人在商量什么，也在交换着什么，也就知道这绝不会是好事。

　　老蛇人虽然断了一臂，可是精神依然不错。

　　他走到三十名战士面前沉声道：“你们不要大意。人类永远是最卑鄙的。现在他们一定是在商量着怎么提升实力。”

　　“老祖宗放心吧，这一战绝对不会输，您就等着看吧。”蛇魔狰狞的盯着陆宇道：“这一次，我一定要杀了陆宇泄愤。”

　　“人类卑鄙，我们也必须小心。我猿魔族有一种方法可以在短时间内可以将自身的伤害变为零，这一次就教给你们。一旦人类耍什么手段，就让他们见识一下什么叫后悔。”

　　“蛇人族的蛇王意志你们无法使用，不过蛇人一直是身体偏弱，所以有了狂暴这一项可以在短时间内将攻击力提升两倍，对你们也会有用。”

　　“我们黑狼族就没有什么特殊的，野兽的素质在所有类人族是最高的。我们的身体就是武器，若不是这次我们来的四阶战士都太弱，就不会让各位出手了。”一头黑狼说着黑狼最凶狠，要是实力相同的各族打起来，黑狼族必胜。

　　就算是蛇魔都不得不承认。

　　怪嘴人说道：“我们怪嘴族的特性就是这张嘴，也没有什么可以共享的。我们的力量都在原始异变之中，无法传授了。”

　　老蛇人沉声道：“各位，这一战关系到未来。要是胜了，猎魔平原的人类永远都是我们的奴隶。各位一旦败亡的话，那么尸体就不客气的由蛇魔吞噬，你们同意吗？”

　　“好。”

　　所有类人族战士连犹豫都不犹豫的点头。

　　一名怪嘴人阴声道：“只要能让蛇魔变强，我们的尸体算什么？”

　　“很好。”老蛇人正色道：“这样一来，蛇魔在吞噬各位的尸体之后也将迅速成长，一旦他出战，这些人类都得死。”

　　陆宇得到了大量的提升生命上限的道具，其中有十余件是吸收的，可以永久提升的物品。

　　他的基础生命上限被提升到了七百尊。

　　再加上数件提升生命上限的星宝，让陆宇的生命上限达到了一千二百尊。

　　这个数据让陆宇缓缓点头。

　　承受两倍的伤害，凭现在的生命上限，也可以支撑得住了。

　　然后众人按照冥尊的方法进行了连接。

　　黑人大汉狞声道：“行了，现在可以开始了。我来打第一场，倒是要看看这一次类人族怎么赢。”

　　十人踏上了擂台，类人族的三十人也踏上了擂台。

　　嗡。

　　平台的边缘顿时有光罩升起，将平台与外界隔离。

　　神明的声音在天空中响起道：“决斗结束之后，胜一场的人将得到三项属性各百尊的奖励。失败者将扣除三项属性各百尊。”

　　“现在起，决斗开始。此刻起，猎魔平原封锁，所有人类不得离开。一旦失败，人类将永远成为奴隶，被烙印上奴隶的印记，不得离开这片平原。要想去掉烙印，必须毁灭类人族所有生命。”

　　神明的声音再一次出现，有惊喜也有让人恐惧。

　　失败了，将永远离不开猎魔平原吗？

　　陆宇闻听，眼中狰狞的光芒四射，沉声道：“这样是一点退路都没有了，必须胜。”

　　金发美女咯咯笑道：“被类人族逼到决境上了，看来要不死不休了啊。”

　　陆宇盘膝坐了下来，将自己的状态调整到最佳，准备承受着不久之后的伤害。

　　有人对着身边的人重重的轰出了一掌，这一掌打在对方身上没有出现任何的伤害。

　　“在擂台上，这种连接也有效。”众人大喜道：“这一战没理由会输了。”

　　“什么，竟然还有奖励？”黑人大汉一听，顿时哈哈大笑起来道：“这太好了，原来我以为这场架打了也是白打，有奖励就行。”

　　黑人大汉说着猛的一步踏前，指向类人族的一方，勾了勾食指大喝道：“来吧，谁先上来和我打。”

　　“我来。”

　　一名怪嘴人走了出来，他踏出第一步，直接大喝一声道：“异变。”

　　嗡。

　　怪嘴人全身肌肉裂开了，迅速的化成有着粗长四肢的一头巨型鳄鱼向着黑人冲了过来。

　　“一招就可以撕了你。”怪嘴人裂开大嘴，四肢一动化成了疾风。

　　“来啊，看你怎么吃了我。”

　　黑人也冲锋了。

　　两道人影在半空中凶猛的撞击在一起，黑人一拳轰向鳄鱼的下巴，鳄鱼头一摆速度极快的闪身。

　　他五丈长的身躯灵活的不像的怪物，一口就将黑人的大半身体咬进了嘴里，那锋齿如锯止一般的牙磨动起来，要将黑人的身体咬碎。

　　咯吱咯吱的声音在怪嘴人的口中发出，渗人而刺耳，仿佛是在摩擦金属一样。

第472章 血斗（1）


　　怪嘴人的嘴在不停的撕咬着——

　　类人族大叫着，欢呼道：“一分，一分到手了。”

　　怪嘴人能感觉到咬中的这黑人的身躯竟然是他从来没有过的坚硬。

　　咬不碎，竟然咬不碎。

　　在擂台的边缘，盘膝坐在石台上的陆宇的身躯正在一寸寸的裂开，无数的鲜血在渗出来。

　　轰。

　　陆宇化魔了。

　　他身上的伤口迅速的收缩，可是在一瞬间又裂了。

　　砰。

　　陆宇的身躯炸成了血雾，然后迅速重组。

　　“啊。”怪嘴人松开了口嘴，下巴被撕开了，一柄利刃从后颈中穿了过去。

　　他惨叫着，在地上翻滚了两下寂静不动了。

　　黑人浑身滴着血，不过这血却是怪嘴人的。

　　他兴奋的看着倒在地上的尸体哈哈大笑道：“死了吧，死了吧。没想到竟然是秒杀。”

　　人类愣住了，谁也想不到胜负分的这么快。

　　就连类人族都吃惊的瞪着眼睛，没想到一切结束的这么快。

　　“怎么回事，怎么可能会这样！”类人族战士惊住了。

　　怪嘴人的那张嘴至今为止除了无法咬掉陆宇的身躯之外，从来都是无坚不摧啊。

　　可现在竟然连一个黑人都杀不掉，这是怎么回事。

　　“混蛋，他们将伤害转移了。”老蛇人在后方看的清楚，立刻就叫了起来：“卑鄙的人类，你们都该死。”

　　黑人大笑着后退，道：“下一个是谁？”

　　“我来。就算能伤害传移，我不信你不死。”一头猿魔走了出来，二话不说的完成异变，十余丈高的巨猿像一座小山向着黑人冲击下来。

　　轰。

　　黑人毫不畏惧，向着猿魔冲了过去。

　　砰。

　　第一次交手，黑人就被扇飞了。

　　陆宇的浑身肌肤迅速裂开，大量的鲜血渗了出来。

　　轰。

　　猿魔动作更快，再一掌重重的将黑人拍倒在地。

　　陆宇大口咳出一口血。

　　嘶。

　　黑人手握一柄战斧，将猿魔的手掌砍出一个洞来。

　　猿魔痛哼一声，挥手再击。

　　大战开幕了。

　　第一个出手的怪嘴人被斩，尸体迅速被拖了回去。

　　蛇魔看着面前的尸体，深深的一拜就扑向了五丈长的血肉之上大口的嘶咬起来，完全不理四周的情况。

　　“陆宇，陆宇，我一定要杀了你。”蛇魔双眼腥红，在喉咙里滚动着渗人的声音。

　　猿魔用了蛇人族的狂暴，渐渐占了上风。

　　黑人凭借着伤害转移的能力坚持着，手中战斧也在猿魔的身上留下了大量的伤口。

　　大战持续了近一个小时，黑人向后倒退一步道：“你赢了，我认输。”

　　黑人大口喘着气，快步退回已方阵营中。

　　他的生命力只剩下不到十尊，支持不下去了。

　　“那么我上了。”金发美女咯咯笑着，手持着一柄极细的西洋剑的走了出来。

　　“女人，你这是送死吗？”猿魔浑身是血，不过却是没有轻看这个女人。

　　美女一笑道：“真啰嗦。”

　　嘶！

　　美女话音刚落，人如离弦之箭，已经到了猿魔的身前。

　　剑出！

　　极细的剑点破的空气，发出刺耳的一声蜂鸣。

　　猿魔连动都没来得及就被一剑点在了膝盖上。

　　剑尖之上火光一动——

　　轰！

　　爆裂的声音在剑尖上发出，赤火的火焰在猿魔的膝盖上爆开，炸的猿魔的膝盖上血肉横飞。

　　金发美女的速度很快，猿魔的攻击连碰都没有碰到。

　　不到十几分钟，猿魔的身上被剑尖爆裂的火焰已经炸的面目全飞。

　　猿魔身上的伤口恢复变得慢了下来，有一些伤口甚至是停止了恢复。

　　这是生命力偏低之时才有的情况。

　　不过猿魔眼不眨，仿佛命并不是自己的一般依然盯住了金发美女攻击不停。

　　罗魔等人心情沉重，看着猿魔有着几分敬佩。

　　这些类人族根本就是在用命去拼，没有认输的意思。

　　这真的是不死不休的一战。

　　金发美女的剑震爆了猿魔的头颅，她自己的气息也有一些不太均匀了。

　　人类的一方立刻爆发出一声欢呼来。

　　两分了啊。

　　美女还来不及喘息，就听一阵破风声近了。

　　如同闪电的一道影子出现在天空中，直直的撞在金发美女的身上。

　　砰。

　　仿佛是撞碎了一座山般，轰隆隆的声响之中，金发美女被撞的飞了起来撞在了石台后的光罩之上又弹了回来。

　　另一头猿魔出现了，他身上闪着火光，身躯不见变大，可是移动之间疾如闪电。

　　金发美女不等落地，猿魔已经跃起，向着她轰出了一拳。

　　金发美女身体一沉，向着地面坠去。

　　猿魔的速度也不慢，直接落地再击。

　　这一次是速度的比拼，两大高手的速度都被提到的极限。

　　连陆宇都看不清两人的影子。

　　所有人能听到的就只有不时的在虚空中传出来的碰撞声。

　　陆宇的身躯一次次的裂开又愈合，在这样的战斗之中，他的星魂竟然激活了。

　　他没有参加战斗，可是不断的承受着巨大的伤害还是把星魂激活了。

　　“杀神星魂激活，提升生命上限一尊，提升防御力一尊。提升生命恢复每秒十亿点。”

　　陆宇的耳边声音响起。

　　陆宇看着战场忍不住哈哈大笑。

　　“陆宇！”另一方，蛇魔的咆哮声也响了起来。

　　轰。

　　天空中火光炸响，金发美女和猿魔各退一步，猿魔的眉心在滴着血，然后仰天栽倒。

　　人类再一次的欢呼起来。

　　三分了，三分了啊。

　　“连胜，这是连胜啊。”人类一方欢呼起来，觉得这一次他们赢定了。

　　类人族一方，一名蛇人走了出来。

　　他独臂直接化成了巨蛇。

　　不等他动弹，金发美女已经咯咯笑着后退道：“认输了，生命力不剩多少了。”

　　金发美女后退，没有人敢轻视这个女人。

　　一个女人连杀两名四阶的类人族战士，那可是千尊的实力啊，有几个人能办到！

　　要连胜很难。

　　就算是有陆宇在后方支撑着，可毕竟实力摆在那里。

　　双方的比分很快就达到了六比八，根本就是咬的很紧。

　　人类一方已经有七人出场了，还剩下三个人。

　　就算有陆宇承受伤害，还是有人败下震来。

　　一个罗魔，一个陆宇，一个秦海。

　　当第七人在生命值下降到一定地步之时，也不得不认输。

　　还有十场战斗，而最终剩下的只有三个人。

　　本来还有着几分希望的人类再一次把心揪的紧紧的。

　　三个人要赢十场，相当一个人最少要赢四场，而另外两人要赢三场啊。

　　这可能吗？

　　类人族一方已经提前开始庆祝了。

　　“人类，准备好当奴隶了吗？”

　　“哈哈，以后就可以有数不尽的人类可以吃了。奴隶可是没有自由的，你们卑贱的只是一群蝼蚁罢了。”

　　罗魔耸了耸肩膀，看向陆宇冷声道：“看着吧，我赢三场给你看看。不过让你学去一些东西，这次要不是为了奖励，你绝对没有机会。”

　　他笑眯眯的走出去，黑红两色气息变得更为浓烈。

　　罗魔神情凝重，从来没有过如此严肃。连他身上的杀气都如同刀子一般在割裂人的肌肤。

　　他的步子很大，几乎每一步都像是踏在了大地的脉动之上，让天空和大地都在颤抖起来。

　　老蛇人在后方眸子亮了起来，沉声道：“这个人不是普通至尊，很不简单。”

　　秦海的眸子也闪耀起异样的神采，道：“这样吗，胜三场也许可能。”

　　陆宇感受到罗魔身上的某种力量波动，欣喜若狂。

　　“原来如此，原来如此。”陆宇注视着罗魔，终于明白罗魔的实力极限了。

　　一头猿魔动了。

　　罗魔也动了。他这一动连天地的力量都卷动起来了。

　　刹那之间如同一颗星辰向着猿魔镇压过去，在那一瞬间猿魔动弹不得，仿佛感受到了蛇王一级的恐怖气息。

　　他的气息在这一瞬间暴涨数十倍，超越了一切，甚至达到了老蛇人一样的恐怖程度。

　　整座废墟寂静下来，所有人都惊骇的看向罗魔。

　　他们实在想不到罗魔竟然会释放出这么恐怖的气息。

　　砰！

　　罗魔双手洞穿了猿魔的心脏，双手猛的一撕，将猿魔撕成两半。

　　他大口一张，将淋漓而出的猿魔之血和生命精化全部吸进体内了。

　　在这时他身上的气息开始回落，神情间有一些疲惫。不过他瞬杀一头四阶类人族生命却是真的。

　　美国人顿时欢呼起来，他们挥舞着兵器打着口哨。

　　这是他们的庇护者啊。

　　这太强大了，简直出乎他们的意料。

　　类人族一方在短暂的沉默之后，没有人动。

　　“没想到，竟然没想到这样的人类也有活着的。”蛇魔狰狞的笑着，擦拭着嘴角的鲜血狞声道：“太好了，太好了。王的传承者，王之力的拥有者，还有你，你们三个的骨给为建房子，我的房子将是蛇人族中最高贵的。哈哈。”

　　蛇魔站了起来，向着擂台中央移动过去。

　　“以秘法暂时提升实力斩杀一个，你就以为我的实力下降了吗？”罗魔冷笑道：“类人族中的魔，我倒是要好好见识一下了。”

　　“要看，你拿你的命来看吧。”蛇魔冷喝一声，直接异变动手了。

　　罗魔也动手了。

　　这一次是最激烈的一场战斗，也是最为凶险的一场战斗。

　　就算罗魔有伤害传移，也无法再笑出来了。

　　蛇中之魔，太强了。

　　两个小时的大战，竟然在一次战斗中罗魔被震到咳血，连陆宇都无法完全吸收全部伤害了。

　　“下一击，要你的命。”蛇魔大喝。

第473章 血斗（2）


　　蛇魔庞大的身躯像一辆战车，移动之时发出轰隆隆的响动声，就算相隔数千丈也震的双方的战士双耳发痛。

　　人类更是脸色苍白，看着蛇魔的这一击落下，忍不住心颤着。

　　蛇魔的战意从决斗开始就已经被点燃，从来没有熄灭过。从踏上战场开始，就只有越来越强烈。

　　这一击蛇魔的一掌挥出了最巅峰的战力，加上冲击的力量连擂台都震裂了一块。

　　罗魔接下了这一击，同时一掌的反击也在蛇魔的身上抓下了大块的骨甲。

　　“哼，这样就想杀我。”罗魔哈哈大笑道：“就算没有伤害转移，你也一样杀不了我。”

　　罗魔被震伤，不过伤口也是瞬间被转移到陆宇的身上。

　　陆宇吐出一口鲜血，伤害的转移在他的身上造成更大的伤口。他的双臂碎裂了。

　　轰。

　　蛇魔的大手拍下，像一座山岳镇压下来。

　　罗魔双眉倒立，厉声道：“一条蛇而已，你真以为能杀我！”

　　罗魔抬臂猛的向上架去。

　　蛇魔的手掌压下，震的罗魔的双膝一屈，差一点跪下。

　　但是罗魔同样强悍，将蛇魔这一击给震的崩了起来。陆宇的浑身鲜血迸射，两条胳膊已经断裂成数十截，无数的骨头支出了体外。

　　陆宇连眉头都不皱一下，眸子里的光芒更为兴奋。

　　伤害转移同样可以激活星魂，这是他想不到的。

　　不过只要可以提升属性，那就足够了。

　　擂台下无数的人类已经把心像捏在手中一样紧紧揪了起来。

　　最后只剩下三个人，三个人要胜十场。

　　罗魔好不容易杀了一人，可是这第二人就已经这么艰难，已经露出败相了。

　　要是他输了，等于要陆宇和秦海连战九场啊。

　　罗魔确实是强，可是蛇魔的实力更强。

　　蛇魔甚至是没有动用毒，也没有动用蛇王意志。

　　随着时间推移，罗魔也开始被压制的无法反击。

　　“我认输。”罗魔深吸一口气，笑着后退道：“记住，我输给你不是输在实力上，而是输在生命上限弱于你。”

　　罗魔说着，脸色变得森寒，冷声道：“今天要是你不死，我会亲自去蛇城找你。给我千尊实力，你有五千尊的实力我也能灭你！”

　　他不甘心，可事情如此。

　　蛇魔冷哼一声道：“你们必须连赢九场，你们觉得可能？别说是你，剩下的两人谁也别想赢。我一个人就能绝了你们的希望。”

　　罗魔认输了，甚至是两个人打的都没有用到最强的绝招。

　　有时候一场战斗并不是一招一式就能扭转的。

　　罗魔没用绝招，那是因为他相信蛇魔也一定有保命的技能。

　　他用了不一定能杀掉，这也让陆宇知道了他的底细。

　　蛇魔也清楚罗魔的来历，这不是普通的至尊。老祖宗出手都不一定能留下他。

　　罗魔认输，他也不必追杀。

　　罗魔认输了，四周哀嚎声一片。

　　“天啊，完了，真的完了。”有人瘫软倒地，哭的凄惨和绝望。

　　“九场，九场啊，还有九场啊。”

　　一人哆嗦着，仿佛已经预知到了自己的死亡一样，脸如死灰色。

　　很多人看向秦海，又看了看陆宇。

　　两个人的脸色都不好看。

　　两个人赢九场，可能吗？

　　最后的希望，这是最后的希望了。

　　无数双眼睛看向秦海和陆宇。

　　一位王的传承者，一位是华夏第一高手，更是王之力的拥有者。

　　能胜吗？

　　最后两个人了啊，能连胜九场吗？

　　想到自己要被永远关在猎魔平原，成为奴隶，他们就真的要绝望了。

　　一旦他们输了就是奴隶。不止是奴隶，还会死。

　　而出去的条件是毁灭类人族，这么恐怖的类人族不是一个，而是四个。

　　至今为止他们连类人族的城市都没有见到，谁知道在这里有多少敌人。

　　八千尊的老蛇人出现了。会不会有更强大的类人族，会不会还有星器？

　　有人绝望的看着秦海和陆宇道：“两位，一定要赢啊。”

　　秦海看向陆宇，沉声道：“我要是对上蛇魔，我必败。同等实力之下，我一招就能灭了他。但是现在他的实力超过我太多，恐怕也是有绝招没用过。蛇人族的毒，我有过耳闻。蛇魔的毒更是超越一般的蛇毒。你要是能拿下他，我保证可以赢下三场。”

　　“什么，你赢三场？”陆宇眉头一立，冰冷的盯着秦海道：“你他妈的赢三场，那我呢？你让我赢六场？”

　　“你可以试试。”

　　金发美女等人嘴角抽动，这还能打吗？

　　黑人大汉气道：“让一个人赢六场，这还打什么？”

　　擂台之上的众人都是清楚的，陆宇是强大。可是他和众人之间的实力相差并不是很大。

　　以他们自身来衡量，陆宇顶多胜三场。

　　一人道：“难道注定要把整个类人族都灭了才行？”

　　“那也不一定。还有九场，谁也不好说结果。”

　　众人低语着，觉得最后的希望只能看陆宇和秦海的发挥了。

　　秦海不能先上，他说过自己上去的话必输。

　　也就是说陆宇必须先上，输的话秦海补上还有最后一线希望了。

　　可对于在场的众人来说，这最后一线希望太渺小了。

　　很多人已经握住了兵器，钢牙紧咬着将一口气凝聚在胸膛。

　　一旦两人全输了，那么他们就拼了。

　　类人族的战士们狰狞的笑着，已经开始向废墟四方移动将人类缓缓包围了。

　　类人族找不到任何可以放过人类的理由，也找不出任何人类可以获胜的理由。

　　陆宇看了眼秦海，然后站了起来，弹掉衣服上的灰尘道：“六场绝不可能，不过我会尽力。”

　　“以你的实力，你有可能的。”

　　秦海笑着，看着陆宇向着蛇魔走了过去。

　　蛇魔盯着陆宇，那张脸已经兴奋的几乎扭曲了。

　　“陆宇，等了太久了，我一直在等这个机会。上次一战你们卑鄙耍赖。但这一次，公平一战，没有人打扰，我要看看谁能赢。”蛇魔哈哈狂笑道：“我要你的骸骨，你是我第一个必须要杀的敌人。”

　　蛇魔狞笑着，双眼闪动着噬人般的凶光。

　　陆宇每迈出一步，神情亦变得更冷酷几分。

　　擂台下众人紧紧握着拳头，盯着陆宇。

　　要是陆宇还剩不了，他们没必要再打了。

　　蛇魔见陆宇已经快走到擂台中央，他早已经按捺不住了，蛇尾一摆。

　　嘶啦啦……

　　蛇鳞划过地面，发出着刺耳的声音，这声音快速的连接成片，刮的四周众人的大脑仿佛被万蚁吞噬般直敲脑袋。

　　蛇魔动了，像一辆战车向着陆宇撞击了过来。

　　陆宇双眼中血光迸射，无穷的杀戮之意暴发了。

　　蛇魔动了，他也动了。

　　“疯了。”有人类惨叫一声道：“陆先生，正面对决，这不行啊。”

　　千尊的实力，有谁能挡。

　　正面的对撞，陆宇根本挡不住啊。

　　蛇魔的强大难道他们看不出来吗？

　　两个人越来越近，蛇魔一声怪啸，狞声道：“陆宇，上次没有完成的决斗，今天重新开始吧。”

　　蛇魔怪啸一声，身上喷出大量黑色气息。

　　一股股黑色气息凝聚成团，在冲到陆宇面前之时就将陆宇淹没了。

　　上来就用毒，蛇魔想继续最初的一战。

　　陆宇在被毒气吞没掉的瞬间，已经双手一把将毒气一把劈开了。

　　毒气落在陆宇的身上，竟然只是落上了然后堆积在一起，连一丝伤痕都没有。

　　“怎么会这样？”蛇魔一惊。

　　他这一次上来就用了猛毒，就是想压制陆宇。

　　毒无效！

　　蛇魔一愣神的功夫，陆宇的拳已经到了他的面前。

　　哗啦啦——

　　陆宇臂间一道道寒光破体而出，上万柄杀戮之刃撞击在蛇魔的身上。

　　轰！

　　火龙爆破发动了，上万杀戮之刃带着一条条数丈长的火龙向着蛇魔扑了过去。

　　轰隆隆的爆破声一声紧连着一声，一条条火龙爆炸了，漫天的火花蔓延出去数里地。

　　……

　　火龙爆破——你对敌人的每一次攻击，都将召唤一条火龙对敌人再次造成同等伤害值的火焰伤害。

　　杀戮晋升的能力发动。

　　你的攻击将在每次攻击之时，额外多召唤一条火龙，对敌人造成同等数值的火焰伤害。

　　……

　　一柄杀戮之刃带着两条火龙，一击相当于三击。

　　一瞬间三万击落在蛇魔的身上。

　　狂暴卷起，冲击波震动的擂台不停摇晃。

　　蛇魔被压进了火海之中，一声厉啸引动的火海破碎。

　　轰。

　　一道海啸般的劲浪中，蛇魔的大手扣在了陆宇的双肩之上猛的向两侧撕了过去。

　　他动用了全力而哈哈大笑道：“陆宇，你是第一个让人倾尽全力而要杀死的敌人。对你的每一击。”

　　但是蛇魔力量用尽也没能成功，这倒是让蛇魔的眸子里的光芒更冷，更兴奋。

　　“到我了。”陆宇双手猛的扣住蛇魔的一只手猛的向外一扯，然后猛的轮起来砸在了地上。

　　砰。

　　蛇魔后背砸在地上，砸的地面开了数十丈长的口子。

　　类人族傻眼了。

　　这也太凶了吧。

　　他们听到过人类的传闻。

　　陆宇拥有不死之身。

　　可是这不死之身太恐怖了，简直是无敌啊。

　　轰。

　　蛇魔的尾部凶狠的摆动起来，在他的后背着地的瞬间就抽在陆宇的身上。

　　陆宇闪也不闪，他硬挺着胸膛接下了这一击，冷声道：“你动用全力，那我也勉强和你认真一些！”

　　陆宇这话让四周类人族的战士们眼珠子都快瞪出来了。

　　勉强，这也太狂了吧。

第474章 血斗（3）


　　蛇尾抽中了陆宇的胸膛，那声音比惊雷还响。

　　雷鸣般响声从擂台中央震荡千里，震的擂台下的不少人大口咳血，有的更是五窍流血。

　　这一击就算是山岳都拍烂了，钢铁也拍碎了。

　　陆宇胸膛没有丝毫伤口，连白印都没有。

　　无数双眼睛瞪的大大的，所有人类大气都不敢出。

　　这样打还是没有伤！

　　这是人的身体吗？

　　陆宇手却是再一次下压。

　　天空中万柄重新凝聚的杀戮之刃再攻，快的让人喘不过气来。

　　“好强的身体！”老蛇人大吃一惊，是第一次见到一个不过五百尊实力的至尊挨蛇魔一击而不死的。

　　不止是不死，蛇魔全力一击没有留下一道道裂痕了。

　　秦海皱眉，惊声道：“完全杀戮觉醒！”

　　罗魔舔着嘴唇，眸子里也闪动着噬人一般的光芒道：“好家伙，真的够狠，上来就用完全杀戮觉醒。这是保留力量要连胜吗？疯子啊，真的是一个疯子。”

　　两人的话很多人都不明白。

　　因为他们清楚杀戮星魂就不错了，更别提什么叫完全杀戮觉醒了。

　　但是他们知道陆宇这是动用了绝招。

　　蛇魔数击没有奏效，更加凶狠道：“你的身体硬，我倒要看看你有多硬！我不相信无敌，连蛇王都不行，你凭什么！”

　　蛇魔眉头都不皱一下，双手斩开了火海向着陆宇冲了过来。

　　陆宇后退的身形站定，抬手之间杀戮之刃再次扫了出去。

　　“没用的，你以为这样就能杀我？”

　　蛇魔再一次冲破火海，双拳轮起来砸在陆宇胸膛上。

　　陆宇痛哼一声，眉头深深拧在一起。

　　这样的两拳砸的他一步步倒退，身体依然没有丝毫伤痕。

　　蛇魔追击——

　　他得势不饶人，仿佛要把陆宇一次就撕碎。

　　铿。

　　杀戮之刃再动。

　　“你试几次也没用，你的这些星兵根本杀不了我。”蛇魔狂笑，大手一挥就震飞了数百柄杀戮之刃。

　　其余的杀戮之刃斩在身上，只能在骨甲上留下一道道细细的剑痕来。

　　蛇魔连看也不看身上的伤，火龙爆破也只是在他的身上留下焦糊的一片痕迹，没有造成任何伤害。

　　他相信自已的能力，绝对没有人可以击破！

　　四周众人的心都凉了，仿佛感觉末日到来了一般。

　　陆宇虽然身躯无伤，可蛇魔的实力根本就是压着陆宇打啊。

　　众人在吃惊的瞬间，蛇魔的蛇身像风一般移动起来，他双拳已经冲破的火海轰向陆宇。

　　陆宇毫不犹豫，抬拳对轰了过去……

　　他的拳劲连接着火龙一起冲出，与蛇魔的拳撞击在一起竟然是双方一起后退。

　　陆宇的攻击力不如蛇魔，可在火龙爆破的同等攻击力的支撑之下，他勉强和蛇魔对拼而不败了。

　　蛇魔身形晃动着向后退了最少三步，而陆宇则是向后退出了十余步。

　　蛇魔退步一停，猛的蛇尾一弹，又扑了上来。

　　在外人眼中蛇魔太快了，攻击一招快过一招，根本不给陆宇窒息的机会，就算外界的众人也被压的很难喘息了。

　　陆宇左臂一抬，在臂间一团团魔气涌动，突然化成一头头长近一丈的黑鹰直飞天空。

　　黑鹰被魔气包裹，在天空中只露出一双双血红色的眸子在盯着大地。

　　一团团黑气升上天空之后，同时盘旋发出一声声清脆的鹰鸣向着蛇魔俯冲下来。

　　……

　　魔爆鹰：

　　等级：八。

　　属性：生命上限十五尊，攻击力十五尊，筋骨十五尊！

　　技能：冲击爆破——魔爆鹰以自身的爆碎为代价，造成半径十米内的所有生命承受二十尊之力的冲击力。

　　能力——火焰之躯：魔爆鹰在死去之后，那怕是撕裂的身躯，破碎的血肉都将由火焰重生。每一次的重生以损伤程度不同，消耗不同的生命力。只要魔爆鹰还有可以重生的生命值都可以在火焰中无限重生。

　　……

　　有人惊声道：“是爆裂鹰。陆宇竟然养了这么多头爆裂鹰。”

　　爆裂鹰的属性人类清楚。

　　也有人遭遇过爆裂鹰群，这些怪物完全是以命杀敌的。

　　但是——

　　“不对，这些爆裂鹰被魔气缠绕，已经进化了。”

　　蛇魔看了眼爆裂鹰，冷声道：“你以为养几千头爆裂鹰就想杀我，你有这本事吗？”

　　轰！

　　第一头黑鹰撞击在了蛇魔的身上。

　　这一撞撞的蛇魔一个踉跄。黑鹰爆开了，将蛇魔的骨甲炸开了巨大一道口子。

　　“不对，这不是爆裂鹰。”蛇魔咬牙，想要冲出去。

　　他感觉到了危机！

　　随着第一头黑鹰炸开，两条火龙也随之爆炸了。

　　类人族战士看到蛇魔吐出了一口鲜血，这是被火龙炸伤了。

　　而这仅仅是开始。

　　天空中近五千只被魔气包裹的黑鹰全部撞击下来。

　　只不过是一个刹那，五千多只黑鹰全部落地，全部在蛇魔身上炸开了。

　　蛇魔在魔气之中痛哼一声，竟然是有着几分的惨痛的哼叫。

　　老蛇人在外边心头颤动，也猜到蛇魔受了重伤。

　　在魔气和火焰之中，蛇魔冲了出来。他浑身骨甲都破碎了，无数处的地方也已经炸的血肉模糊，一块块的骨头支出血肉来，显得十分狼狈。

　　老蛇人吓了一跳，惊声道：“这怎么可能！”

　　他猜到蛇魔受伤，可这也太重了。

　　无数的类人族生命大叫道：“怎么会这样！”

　　“这不可能，绝对不可能！”

　　无数类人族生命在嚎叫着。

　　蛇魔一身骨甲不算是无敌，可也是铠甲一样的存在。

　　那一身骨甲的防御力也是十分惊人的。

　　而现在这一身骨甲碎了，连蛇魔都受了这么重的伤，对方用了什么手段。

　　蛇魔喘息着冲出火海，迎接他的是陆宇的拳头。

　　“啊！”

　　蛇魔披头散发，挥动着拳头向着陆宇攻了过来，大声道：“陆宇，我要撕碎了你。”

　　他小看了那些黑鹰。

　　一头头黑鹰无视防御力，每一头都是二十尊的伤害，连那些火龙的都带给他同样的伤害。

　　最可怕的是在攻击之中黑鹰爆裂和火龙爆裂都拥有着同样的攻击属性。

　　千尊的生命也顶多是挨五十头的爆裂就见底了。

　　可是他身上的骨甲抵挡住了百分之九十多的伤害。

　　可是骨甲碎了。

　　蛇魔的拳与陆宇的拳碰撞在一起，在同一时间陆宇臂上无数柄的利刃像蛇一样延着手臂而上，飞快的割裂着蛇魔的手臂上的血肉和骸骨。

　　杀戮之刃的铿鸣之声密集的让人头皮发麻。

　　蛇魔的一条手臂被杀戮之刃绞的粉碎，利刃像蛇一样的沿臂向上，将肩胛也绞碎了。

　　蛇魔的胳膊被绞碎了，他眼睁睁的看着胸骨被陆宇拍碎了，陆宇的双手刺进了他的胸膛之中。

　　“啊。”蛇魔能感觉到陆宇的手臂已经碰触到了他的心脏。

　　这一瞬间，时间仿佛凝固了。

　　人类的欢呼消失了，类人族的惊叫也消失了。

　　但是在蛇魔的头顶上，一个蛇人的影子一闪，突然间发出“砰”的一声爆响。

　　蛇影碎裂了，还像是有着一些痛苦。

　　就在蛇影破碎的瞬间，蛇魔的身上突然涌出一股庞大无比的力量，这力量大的让陆宇无可阻挡。

　　这股力量像冲击波一样从陆宇身上扫过，将陆宇扫飞了。

　　陆宇能感觉这股力量根本就是无法阻挡，给他一种无力感。

　　当这股力量把陆宇扫飞之后，蛇魔身上的血肉开始再生，骨甲也开始重生。

　　“不是蛇王意志！”陆宇以为蛇魔动用了蛇王意志的恢重能力。

　　这可是与上次相遇有很大不同。

　　蛇魔恢复了，像是没有受过任何伤一样，瞪着一双赤红色的眼珠子瞪着陆宇。

　　“狂暴！”

　　蛇魔大喝，身形动了起来，连四周的空气都震爆了。

　　他的攻击了翻倍的，拳没到之时，光是拳风就将陆宇扫的飞了起来。

　　“轰。”

　　陆宇没等落地，蛇魔已经一步追到了陆宇的面前，抬起手来按住了陆宇的脑袋往擂台上凶狠的撞了下去。

　　没有人想到陆宇的头竟然这么硬。

　　擂台被撞碎了，陆宇连一滴血都没有流。

　　远处那一片还在翻腾着的火海魔气之中，鹰鸣再响。

　　这让老蛇人的心快要碎了。

　　扑啦啦……

　　无数中黑鹰扇动起漫天魔气冲起来了。

　　五六千只魔鹰再一次俯冲，像一支支离弦之箭，向着蛇魔撞了过去。

　　“这不是爆裂鹰！”老蛇人颤声道：“传闻要是以魔血炼化的爆裂鹰会异变成爆裂魔鹰，这个人类竟然以自身魔血炼出了爆裂魔鹰，还赋予了强大的再生之力。”

　　爆裂鹰绝对不会重生。

　　他们以为那样的攻击只有一轮，可现在并不是如此啊。

　　这些黑鹰一身魔气，明显已经魔化了。

　　蛇魔的手来不及收回来，后背就被黑鹰撞中了。

　　大块的骨甲再一次裂开了，撞的蛇魔再一次身形摇晃。

　　蛇魔惊骇着想要后退，可还是慢了一步。

　　成片的黑鹰将蛇魔再一次淹没进了火海之中。

　　老蛇人和无数类人族战士的心都揪了起来。

　　这太可怕了。

　　可以重生的爆裂鹰，可以无限的爆破啊。

　　蛇魔狼狈从火龙和黑鹰的爆裂之中退了出来。

　　准确的说是一只胳膊断了，一条伤口从眉心裂到腹部，眼开着就将头骨和心脏都劈开了。

　　“混蛋。”蛇魔不甘心的叫了一声，背后的虚空中又是一道蛇人的影子破碎了。

　　冲击波掀飞了陆宇，根本就给陆宇阻挡的机会。

　　蛇魔的伤口在恢复，骨甲重生。

　　“是利用吞噬的类人族的某种能量在完成重生吗？”陆宇自言自语的说着。

　　蛇魔的一双眸子更红，更可怕。

　　他盯着陆宇冷声道：“猜出来，那我就告诉你。我吞噬了同族和异族的血肉，他们的命就是我的命。你能杀我一次两次，你知道我有多少条命。你的身体不是无敌吗，我就用命来拼个看看，你到底是不是真的无敌。”

第475章 血斗（4）


　　蛇魔头一次被敌人连杀，眼珠子都像是染血一样，人快要发狂了。

　　蛇魔刚刚恢复，天空中的黑鹰已经再一次俯冲下来。

　　“我看你能爆多少次！”蛇魔盯着天空的黑鹰，不闪不劈的任由黑鹰撞击在身上，然后爆炸。

　　魔气与火海缠绕之下，蛇魔被淹没了。

　　老蛇人瞳孔都收缩成针孔大小了，他能听到蛇魔的身上一块块骨甲被撞碎的声音，也能听到骨头寸寸断裂的声音，眼睛快要瞪裂了。

　　能将蛇魔逼到这一地步，这爆裂魔鹰的破坏力比没有进化时强太多了。

　　类人族战士们阵阵惊呼。

　　火龙爆裂的火海之中，蛇魔冲了出来。

　　他的骨甲全碎，身体半残，一双眸子里的血色更浓了。

　　“狂暴！”

　　蛇魔低吼着，低沉的吼声像是要爆发的火山。

　　他盯着陆宇，脸色十分的痛苦，浑身不住的颤抖起来。

　　那像是在忍受着极大的痛苦，痛的他浑身都在不停的颤抖着。

　　“杀了你，杀了你啊。”蛇魔痛苦的叫着，越来声音越大。

　　他的蛇尾上的骨甲开始脱落，大把的鳞片掉下去，连蛇尾都裂开了。

　　陆宇动了。

　　他知道蛇魔绝对不会无故这么做。

　　当蛇魔浑身颤抖之时，陆宇已经冲了过去。

　　蛇魔厉啸道：“滚。”

　　他的拳轰了出去，拳风像一片汪洋横扫而出。

　　“哧”

　　成片的杀戮之刃将蛇魔轰出来的胳膊给绞碎了。

　　“砰！”

　　蛇魔的身体冲过了杀戮之刃的绞杀，身体撞在了陆宇的胸膛上。

　　“给我爆。”

　　蛇魔大吼，一大片的毒气在陆宇的身上爆开，毒气像一条条细小的毒蛇向着陆宇体内钻去。

　　陆宇闷哼一声。

　　无穷的黑气全部渗入陆宇体内，本来应该能将陆宇的血肉腐蚀，可现在只是换来的陆宇低声痛哼和扭在一起的眉毛。

　　“一种毒不行，我看你能承受多少种毒！”

　　蛇魔仅余的一臂，轰出数百道拳影，每一道拳影都在陆宇身上爆起一团毒雾，数百股毒雾往陆宇体内钻去，让陆宇的浑身肌肉忍不住的揪了起了来。

　　完全杀戮觉醒让他承受的痛苦更是在无数倍的放大，这样的痛能坚持的人太少了。

　　杀戮之刃像两条巨蛇绞住了蛇魔的身躯，将胸膛和大片的血肉都绞的粉碎。

　　他的心脏露出来了，身后出现了一道人影，人影很痛苦的叫了一声，化成了灰烬。

　　蛇魔恢复了。

　　“再来。”

　　蛇魔的蛇尾的大块皮肉还是在脱落，血肉裂开了，骨甲也在掉落着。

　　他的身体再生了，正在异变的身体还是没变。

　　黑鹰俯冲，将蛇魔笼罩在火海中。

　　蛇魔痛哼着，动也不动的承受着撞击，背后的虚空中连续两道人影破碎。

　　“陆宇，你等着，很快我就很宰了你。”蛇魔惨叫着，被火焰焚烧，太痛了。

　　他越痛，就越恨，恨不得将陆宇撕碎。

　　蛇人战士们发傻了，一个个瞪大着眼睛盯着蛇魔的尾部。

　　先是他们的怔愣，紧接着他们爆发出热烈的欢呼和尖叫声。

　　蛇魔已经从火海中冲了出来。

　　对，是冲出来，而不是蠕动着蛇尾出来！

　　蛇魔的蛇尾消失了，而已经蜕去的蛇皮和裂开的蛇身在收缩，骨在生长，血肉在生长。

　　蛇魔成人了。

　　他的身躯为两丈高，那粗壮的大腿快要赶上腰粗，浑身被骨甲覆盖，狰狞的骨刺布满关节和后背。

　　他的脚踏在地上，一步就将擂台踩裂了，力量不知道提升了多少。

　　蛇魔失去了蛇尾，动作反而更快了。

　　他并不像是刚刚蜕变，双腿一动就成了一道利箭撞在了陆宇的身上。

　　“给我死！”

　　蛇魔的大手扣住了陆宇的肩膀猛的往地上砸去。

　　轰。

　　陆宇的身体落地，蛇魔的双拳轮动，每一拳落下都有一团团的毒气像黑色的火焰在陆宇的身上炸开。

　　“每一新就是一种毒，我倒要看看你有什么本事一次解掉上千种毒。”

　　轰，轰，轰……

　　蛇魔的拳狠，在蛇尾变成人腿之后，他更加的凶猛，拳更快！

　　蛇人在下方欢呼大叫，看到蛇魔的这种异变尖叫声也更大。

　　蛇人化蛇可以回归原始，最为凶猛。

　　但是传闻蛇人族同样也有“化人”的异变。

　　一旦化人的异变，蛇人甚至是可以成王啊。

　　化人后的蛇人更灵活，各项能力都会成倍提升。

　　陆宇几乎毫无还手之力，被蛇人压进了大地。

　　擂台裂开了，碎石纷飞。

　　一道道蛛网般的裂痕向四周延伸。

　　“陆宇，我送你上千种毒还有千拳的最凶猛攻击，我不信你还能无敌。”

　　蛇魔大喝，声音直传向敌我双方的阵营当中。

　　每一拳都伴随着一种毒，转眼已经是超过五百种毒钻进陆宇体内。如此多的毒落在了陆宇身上，每一种毒的威力都是成倍的增加。

　　痛吞噬着陆宇的神情，更是在摧毁着他的意志。

　　再强大的人也不可能承受数百种剧毒入体。

　　完全杀戮觉醒消失了。

　　那一瞬间，钻入体内的数百种毒全部爆发了。

　　像是爆破，又像是毁灭。

　　陆宇的身上每一个毛细孔都在喷出着一道道黑气，他的身躯在一次次被腐蚀。

　　一处处血肉变成了黑水，一截截星骨在毒气之中闪闪发亮，然后也在被腐蚀着。

　　蛇魔一见，疯狂大笑道：“哈哈。陆宇，我从来不信有无敌这样的身体。所以你根本就没有无敌的身体，只不过是一种能力罢了。”

　　砰。

　　陆宇身上也有毒气炸开了，他的毒气更猛，如同一条条毒蛇钻进蛇魔的体内。

　　毒龙体发动了。

　　蛇魔的骨甲瞬间被腐蚀成灰，一块块血肉也变成了黑水。

　　蛇魔痛哼一声，手下略微的一慢就被陆宇的双手一把扣住了手腕。

　　“轰！”

　　蛇魔两丈的身躯被轮起来砸在了擂台上。

　　陆宇双手一按地面身形跃起的瞬间，手虚空下压。

　　铿！

　　天空中寒光四射，一柄柄杀戮之刃化成了剑雨向着蛇魔刺了过去。

　　蛇魔的头顶上一道黑狼的影子炸开了，他的骨甲再生，在身体恢复之时连入体的剧毒都被轰出体外了。

　　嘶！

　　天空中的黑鹰俯冲。

　　蛇魔大手一挥，狂风横扫，将成片的黑鹰震爆了，更将大片的杀戮之刃给震的粉碎。

　　但是陆宇已经欺近了。

　　一个过肩摔，陆宇将蛇魔摔倒地上。

　　两丈高的身躯在他手中轻若无物。

　　蛇魔倒地，陆宇的手压在了蛇魔的胸膛处。

　　轰！

　　无穷的毒气自陆宇的掌中轰进了蛇魔的体内。

　　“论毒，你和我没法比。”

　　陆宇一击得手，自己也被蛇魔一拳击飞。

　　两个人身上都在冒着猛烈的毒气，像是黑焰在燃烧。

　　两人身上的血肉都在重生，然后血肉迅速的被腐蚀。

　　蛇魔想要静立不动，可是天空之中黑鹰俯冲了下来，杀戮之刃也攻了过来。

　　蛇魔无法全心恢复，只能动手还击。

　　他震爆了黑鹰，被一柄柄杀戮之刃刺穿了身体。

　　而在此时陆宇浑身黑气缠绕着，两种剧毒在他的体内争斗。

　　就如蛇魔所说的，他的毒随意念而动。

　　在陆宇体内共有多少种毒，他自己也不清楚。他知道要是换成别人，早就死了。

　　四周已经死寂一般。

　　陆宇和蛇魔的战斗让他们觉得惊心动魄。

　　毒的对决，不死一般的身躯，还有着那绝不后退的斗志。

　　双方不止是在战斗，都是想从精神上压倒对方啊。

　　这样的战斗，一丝的松懈就有可能丢命。

　　陆宇一种种剧毒的吞噬，他每吞一种毒，体内的毒就更强大一分。

　　毒龙号称万毒之首，这正是因为他可以克制万毒。

　　凡是毒都必须被克制。

　　所以毒龙体在吞噬这些毒的同时，也在进化，让自身更可怕。

　　数百种毒的吞噬，每一种不过是数秒，或者十余秒的时间。

　　陆宇身上的伤口越来越少，恢复速度比蛇魔更快。

　　另一边蛇魔也不慢，他在好不容易解掉大部分毒之时干脆毁掉了一条命，将毒给排出体外了。

　　陆宇动了，数千头魔爆鹰自天而降，像是可以无限重生一般呼啸而下。

　　哗啦啦，万柄杀戮之刃也凝聚成了天刀狠劈下来。

　　轰！

　　蛇魔大步踏出，毫不畏惧的一步迈进了魔爆鹰的中央被火焰给吞没了。

　　杀戮之刃刺了进去。

　　砰！

　　火焰被劈散了，蛇魔折着一把杀戮之刃，一把捏的粉碎。

　　他的身上骨甲无伤，剑痕也没有。

　　“你可以短时间无敌，我也能。”蛇魔冷哼着，阴沉着脸回答。

　　“是么，既然这样，那就过来。”陆宇一抬手。

　　魔爆鹰化成魔气收入他的体内，而杀戮之刃也消失了。

　　秦海在远处冰冷的看着战场，道：“这就是我必败的原因。若是蛇魔仅以自身的能力战斗，要胜他艰难一些，可也能胜。但是类人族不止一个，要是类人族之间的力量聚集在一起，我不行。”

　　秦海盯着战场道：“陆宇，你的能力够多，每一种都是无比强大。以你的能力面对蛇魔，就等于面对整个类人族的能力。你胜了他，这些类人族绝没有希望。”

　　秦海自言自语的说着，谁也不知道他哪来这么大的自信。

　　但是身为王，谁也无法质疑他的话。

　　擂台中央，蛇魔已经扑近了。

　　无敌的蛇魔，有着无敌的气息，气焰更是高涨起来。

　　“行了，到此为止吧。”陆宇冷笑道：“这个地步，已经没必要多说了。你只有这些本事的话，赢不了我。”

第476章 一指手指就捏死你


　　蛇魔动了，压的四周的部分战士喘不过气来。

　　他快如闪电，压上了所有的力量和速度凶猛的冲了过去。

　　陆宇站在原地根本连反应都来不及就被一拳轰在的胸膛。

　　轰。

　　蛇魔的力量在陆宇的胸膛爆开了，这一次更毒的力量将陆宇的胸膛都腐蚀穿了，力量更是震的陆宇的骨头出现了裂痕。

　　陆宇被一拳就粉碎了。

　　他的血肉炸成的血肉。

　　蛇魔本来就是千尊的实力，狂暴之后这已经是接近两千尊，而化人之后再次成倍增加，四千尊的力量。

　　不止是力量，连毒都在成倍的提升。

　　蛇魔为了杀陆宇这是真的已经动用了极限的力量。

　　老蛇人震惊，类人族震惊，就算是人类更加的震惊。

　　一个千尊实力的至尊，将实力暴发到四千尊的地步，这就是蛇魔的实力。

　　蛇族未来的王，传闻中化人的蛇魔可以成王，是与人类一样可怕的王啊。

　　陆宇才不过几百尊的攻击力，一拳就被打爆了。

　　这一战到此为止，谁都知道接近结束了。

　　蛇魔看尽了陆宇的实力，在这时再杀陆宇就是摧毁了敌人的意志。

　　“陆宇，你不是有毒龙体吗？”蛇魔看着陆宇重生，狞声道：“你不是我只有这些本事就结束了吗？我的毒你都抗不住，结束什么？我的力量是你的十倍以上，一根指头都能捏死你。”

　　蛇魔说着真的抬起一根手指向着陆宇压了下来。

　　轰隆隆——

　　蛇魔的一根手指就将陆宇压碎了，血与骨染红的大地。

　　陆宇的身躯在远处重生，冰冷的看着蛇魔道：“还有吗？”

　　“这样还不够？”

　　蛇魔见陆宇竟然不还手了，反倒是用着带有挑衅一样的语气在说着。

　　他有些愤怒了，盯着陆宇猛的一拳将陆宇的身躯打的粉碎道：“你有多少次重生的机会，你真以为你能活下来。是想让我用最强的力量为你送行，让你死的像一个战士吗？行，那我满足你，用我的毒杀你。不是最强的，可是对于送你死够了。”

　　蛇魔高傲的走到陆宇面前，然后伸出手掌落在陆宇的头顶上。

　　一团毒雾落下，将陆宇快速的包裹住。

　　一缕缕毒雾进入陆宇体内，引动了毒龙体的异动。

　　这毒很强，一瞬间就将陆宇浑身血肉化掉了。

　　不过下一秒就被陆宇化掉。

　　“不够，再来吧。”陆宇笑了起来。

　　“够了。我最强的毒不是给你的，那是给你们人类的王留着的。”蛇魔说着看向秦海勾了勾手指道：“你是最后一个。”

　　秦海冷声道：“你还没赢，别太高兴。你以为这么容易能杀掉他，我会不杀他留给你？”

　　蛇魔回头看向陆宇，发现陆宇还是一副无所谓的神情。

　　“毒龙体不错，等我杀了你之后，我会把你的血肉全部吃掉，看能不能得到你的毒。要是那样的话，毒龙体又算得了什么。”

　　蛇魔说着，人类已经绝望了。

　　这样的蛇魔太强大了，几乎是无解了啊。

　　蛇魔已经抬起了手。

　　他的巨掌下压，空气就已经爆了。

　　陆宇看了看，漫天星辰耀眼，早在很久以前天已经黑了。

　　“你们的神明禁了所有的东西，却没有禁我，这是他的失败。”陆宇笑着，体内某种力量开始运传了。

　　天空中一颗星辰突然间爆起刺目如日的光芒，暗黑的天空被照成的白昼。

　　自星光之上有无穷的星光向着大地洒落。

　　不，准确的说向着一个方位落了下来。

　　老蛇人有着不好的预感，突然之间想到了什么，猛的大声道：“蛇魔，认输，快认输。”

　　“老祖宗，你在怕什么？”蛇魔冷声道：“他能瞬间提升十倍的战力吗？”

　　“十倍战力提升不了，五倍足够了。”陆宇说着，脸上的淡笑突然间收了起来，声音变得尖锐而凌厉。

　　轰。

　　蛇魔暴怒，巨掌已经落下，将陆宇的身躯压爆了。

　　成片的血肉溅向四方，每一滴血都变了。

　　一滴血化成了一缕黑气，无数的黑气漂向了天空。

　　老蛇人在后方更加焦急，大声道：“蛇魔，快认输，你打不过他。这是引星术，引星术啊。”

　　“引星术？”

　　很多人疑惑，类人族更为疑惑。

　　“什么，陆宇有引星术。”

　　对于魔族来说，这个消息更加惊人了。

　　“哈哈，要是这样就赢定了。”有魔族快要雀跃了起来。

　　“引星术，没想到在这个时代连引星术出现了。”

　　蛇魔的脸色大变。

　　他有所耳闻，听说过一些关于引星术的事情。

　　要是真的是引星术，他有麻烦。

　　不过蛇魔在瞬间的惊讶之后，目光无比坚定的冷喝一声道：“引星术又怎么样，他太弱了。”

　　轰！

　　蛇魔声音刚落，天空中雷鸣般的震响声从那团黑色的毒雾中横扫擂台，强大的冲击波直抵光罩。

　　擂边边缘的光罩哗啦啦的响了起来。

　　“吼。”

　　惊天的龙啸声在毒雾中出现，无比巨大的龙头在毒雾中出现，万丈长的龙身淹没了擂台的天空，那一只龙爪的一点就比蛇魔的身躯大。

　　龙身与天空中的星光相连，仿佛巨龙自天而降，龙身上的力量在不停的攀升。

　　星光落在陆宇身上的瞬间就让毒龙的攻击力突破到了五百尊。

　　然后在呼吸之间，力量达到了千尊。

　　引星术太过古老，也是最为可怕的力量。

　　有魔族甚至听说过，一位王将引星术发动到了极限，将自身和一颗星球连接在了一起。

　　那简直是无敌的。

　　那个时代他大杀四方，将数位和他争夺王位的人都打退了，最后无敌了。

　　“引星术在身，陆宇没有可能再输了。”

　　力量冲破了一千五百尊，飞快达到了两千尊。

　　而这还不算完，还是在提升。

　　这不是一颗普通的星，是一颗极大的星辰。在这上边有生机，更有杀机。

　　陆宇的力量突破了三千尊，竟然还不是极限。

　　秦海都动容了。

　　“这颗星辰太可怕了，竟然能输送这么庞大的力量。”

　　陆宇的力量突破了，不止是突破了四千尊，竟然跨进了五千尊的行列。

　　这是一次巧合。

　　陆宇也试过多次的引星术，在他现在的等级，最多引动的力量能让他增强力量到两千尊就不错了。

　　那怕是两千尊的力量，陆宇也敢说将蛇魔干掉，五千尊的力量就算是老蛇人亲自下来也不行。

　　五千尊的力量，这倒是反压了蛇魔千尊。

　　蛇魔的神情第一次凝重起来。

　　毒龙在天，俯视大地。

　　这一次他的力量太强大，自龙身上散发出来更是有着毁天灭地的气息。

　　老蛇人都动容了。

　　“你不是想和我斗毒吗，这才是真正的毒龙变，才是我最强的毒，我毫不保留的和你斗，看你怎么接。”

　　毒龙动了，龙嘴张开猛的喷出成片毒雾。

　　毒雾如同洪流泄而下，连擂台的石头都腐蚀了，连空气都在被腐蚀着。

　　蛇魔大喝一声，第一次感觉恐惧而挥动起拳头。

　　一片片拳风将洪流一般的毒雾挡在了外边。

　　他的拳头轰出之时，亦有着毒在爆裂。

　　可是他的毒和毒龙的毒差太多了。

　　他的毒一碰到毒龙就被吞噬了。

　　他挡住了毒气，却挡不住毒龙的爪子。

　　自天而降的龙爪落在蛇魔头顶，五千尊的力量，蛇魔抗不住了。

　　陆宇开口，冷声道：“你不是一直在用力量压我吗？现在，看谁在压谁！”

　　蛇魔抗不住了，身体碎裂了。

　　不过他在迅速的恢复，只不过又是一道人影碎裂了。

　　他迅速的恢复了，骨甲再生，血肉再生。

　　但是迎接他的是落下来的龙爪。

　　只不过龙爪上一指。

　　“你能一指压死我，难道我就不能一指压死你。”陆宇大喝，龙啸声震天。

　　类人族的人们脸色惨白，想不到会是这样。

　　陆宇的毒龙变太可怕了。

　　一根龙指将蛇魔都碾碎了。

　　“啊。”蛇魔复活，浑身在不停的颤抖着。

　　轰。

　　无边的毒雾落地，将蛇魔吞没了。

　　蛇魔披头散发冲出了毒海，骨甲腐蚀掉了，血肉消失了三分之二。

　　他冲了出来，自身也被腐蚀的差不多了。

　　又是一道人影在蛇魔的头顶上破碎了。

　　这就相当于蛇魔又消耗了一条命。

　　“不，这不对！毒龙的毒不该这么强，这比记载中的毒龙要强。”

　　蛇魔恐惧着，可是下一秒他又被毒雾淹没了。

　　踏在擂台上的秦海等人都退走了。

　　罗魔站在擂台上，接触到了一丝雾气，他的脸色顿时大变，飞快的将手指切下截也跳了下去。

　　类人族战士们也跳了下来，他们无比恐惧的看着擂台之上。

　　毒龙在吞吐着毒雾，成片的毒雾化成的毒海，整个擂台都成了毒的海洋。

　　毒龙在翻腾，蛇魔在咆哮。

　　人类也在欢腾起来，这是赢了，赢了啊。

　　蛇魔一次次的死亡，他已经无处可逃。

　　到处都是毒，已经没有他立足之地了。

　　老蛇人在后方大声道：“蛇魔，退下来。引星术之下，你还不是对手。”

　　“不甘心，我不甘心啊。”蛇魔颤抖后退，他已经到了擂边的边缘，最后指向陆宇道：“陆宇，我会再来。”

　　“你现在都杀不掉我，以后还认为有机会吗？”毒龙探出龙爪向着蛇魔拍下去。

　　蛇魔不甘心的后退，最后跳下了擂台。

　　毒龙的目光扫视四方，落在类人族的阵营之中厉声道：“谁还敢上来？”

第477章 突破


　　龙啸声隆隆震天！

　　到了现在，很多人已经预见的结局——他们赢了！

　　人类欢呼了起来。

　　现在的陆宇加上这样的气势，陆宇已经无敌了！

　　没有人相信还有谁敢上去，他们只能认输了。

　　蛇魔披头散发，脸色无比苍白，到现在还是不敢相信，看向老蛇人道：“为什么，为什么这和记载的不同。我的毒已经快要变异到了极限，绝对可以抗衡不完整的毒龙啊，为什么我还会败给他！”

　　老蛇人拍了拍蛇魔的肩膀沉声道：“这并不怪你。你的毒确实可以抗衡不完全的毒龙之毒，但是有一个前期条件——对方没有吸收蓝尾蝎毒。我想陆宇为了追求完美，连蓝尾蝎都已经找到了。”

　　蛇魔抬头道：“蓝尾蝎？这不也是记载中的剧毒之一吗？”

　　老蛇人点头道：“不错。人类创造了毒龙体，不止是想拥有毒龙的身体，更是想超越万毒。而其中的引子就是蓝蝎，正常的毒龙体进化中可以不要蓝蝎，就可以让毒龙体在完全时拥有毒龙的毒力，成为万毒之首。可是加上万毒前十的另一种毒，也就是蓝尾蝎的毒，毒龙体在毒力方面就更进一步。虽然陆宇现在的毒还不及毒龙，可是也强过你了。也许他化解不了你的毒，可你也抵挡不住他的毒。”

　　“现在看来陆宇的毒明显是吸收了蓝蝎尾毒，将毒龙之毒已经进化到了极限了。现在他只差最后一步，化成真正的毒龙了。不过这点你可以放心。蛇魔是蛇人族的异类，你只要将毒完成最后的变异，绝对可以抗衡完全体的毒龙。”

　　老蛇人向蛇魔解释着，转头盯着陆宇道：“这个人类留不得。不然很有可能会给类人族带来麻烦”

　　若是说蛇魔可以成王，那陆宇就是最大的敌人。

　　所有强大的人类都将是类人族的敌人，都必须死。

　　他恨不得将陆宇现在就杀了。

　　在他手中的那件星器的蛇目中已经开始闪耀起渗人的绿光了。

　　陆宇冷声道：“老家伙，若不是要打这擂台，我现在就杀你。”

　　不论陆宇这话是否是真的狂妄，可是光气势就已经压的很多人喘不过气来。

　　老蛇人冷声道：“陆宇，你不可能活着离开猎魔平原。老家伙在这里发誓，拼掉这条命也会杀了你。”

　　类人族战士中，一名蛇人跳上了擂台，冷声道：“类人族没有怕死的战士，死也要死在战斗中。”

　　他的话音刚落，龙爪就将蛇人拍死了。

　　人类的欢呼声更大。

　　秒杀啊，这样的战斗还需要再打吗？

　　四阶的上来都要被秒，你们有蛇魔的重生能力吗？

　　又有一头猿魔想也不想的跳上了擂台，根本就无视死亡，那种凛然让很多人吃惊。

　　“陆宇，行了吧，你六场就够了，剩下三场给我。”秦海皱眉道：“你想把所有奖励全占了吗？”

　　秦海这样说着，根本就没当剩下的至尊是敌人。

　　人类的欢呼声有些走调了。

　　因为明知是死，还敢拼命的，这些类人族太可怕了。

　　同等实力之下，面对这些不怕死的敌人他们也败定了。

　　要是不久前的大战还在继续，他们同等实力也活不下来了。

　　当陆宇赢下五场之后，突然间收起毒龙变，落到了地上，看向秦海道：“剩下四场，你必须全赢。我尽全力了。要是你败了，你就想办法带着你的杀出去吧，我谁也不会帮。”

　　陆宇的脸色苍白。

　　完全杀戮觉醒消耗太大，他支撑着胜了五场，这已经是极限了。

　　“好。”秦海大跳步走到擂台中央，冷声道：“要是赢不下这四场，我立刻毁掉王之力，退出王位争夺。”

　　秦海无比自信，这样的话在他口中说出，就有着一言九鼎的威势来。

　　这是没有人敢小视的。

　　陆宇压的所有人喘不过气来。

　　可是秦海就不一定了。

　　他还没有展现实力。

　　陆宇下去了，类人族有看到了希望。

　　只要胜了秦海，他们就胜了。

　　老蛇人沉声道：“你们要小心了，这人是传承者，以前绝对是王。以命搏命，不然胜不了。”

　　一名猿魔点头，踏上了擂台。

　　不需要再多说什么，注定剩下的四场都是激烈的大战。

　　秦海的王威展现出来，真的是镇压一切了。

　　他气势如虹，悍不畏死的类人族战士也被他连斩四名。

　　最后一名战士的头颅被秦海斩掉的一瞬间，王城废墟成了欢呼的海洋。

　　“赢了，哈哈，赢了。”

　　无数的人类大笑起来。

　　从绝望到希望，他们大喜大悲都过来了，在尽情的欢呼。

　　轰。

　　擂台浮起，向着天空而去。

　　乌云之中，隆隆的声音响了起来道：“人类获胜。所以类人族退出王城废墟，一年之内不得再进行擂台决斗。不得再踏进王城废墟。”

　　“明白。”

　　类人族纵然不甘心，现在也要退走。

　　因为他们败了，更加不会违逆神明的旨意。

　　战败的人都死了。

　　隆隆的声音自云层间穿透而来，冰冷道：“人类获胜，奖励发放。”

　　轰！

　　十道光柱落在了陆宇等人的身上。

　　“陆宇胜五场，获得五百尊攻击力，五百尊生命上限，五百尊防御力的奖励。秦海胜四场，获得……”

　　声音每说完一个人的奖励，就有一人身上的光柱消失了。

　　陆宇得到三项属性各五百尊的奖励，不算星宝叠加的基础生命上限已经高达一千一百尊了。为了这次擂台战，众人给陆宇的各种可以吞噬的道具，将生命上限就增加不少，再加上战斗中星魂激活提升的，超过千尊的生命上限这提升已经超出陆宇的预料了。

　　而他的攻击力达到了九百尊。

　　而防御力提升的最恐怖，竟然达到了一千五百尊。

　　这样的防御力，就算是四阶类人族来了，也不可能对他造成什么威胁了。

　　等到所有人的奖励都发放完成，擂台也已经消失在乌云之中。

　　天空中的乌云，迅速的散去了。

　　星光更加的耀眼。

　　老蛇人已经站在废墟边缘的山脉之上，他盯着陆宇，眸子里闪动着阴冷的光芒。

　　十余万的类人族战士也已经走出废墟。

　　人类赢了这一战，可现在没有人能高兴起来了。

　　这些类人族战士不能进入废墟，可是不代表他们不能守在废墟之外。

　　他们能出去吗？

　　想离开猎魔平原，他们还有很长的路要走。

　　尤其是老蛇人那双阴沉的眸子，比魔鬼还要渗人。

　　金发美女走到陆宇身边道：“小心了，恐怕他们不会让你活着离开这里了。”

　　陆宇点了点头，也清楚老蛇人已经盯上了自己。

　　蛇魔在山的那一边咆哮的大吼道：“人，我要更多的人，我想杀了陆宇，我想要全人类都死绝。”

　　谁也看不到蛇魔发狂到什么地步，他们能感觉到蛇魔的暴怒。

　　“王城废墟安全了，可是我们怎么离开？”

　　天神组织的人头皮发麻，咽了口唾沫道：“我们离猎魔平原入口还有很远，加上外边的类人族战士阻挡，要离开太难了。”

　　“别忘了在老蛇人手中还有一件星器，那威力要是动用起来，我们谁逃得掉？”

　　天神组织的一位首领无奈苦笑道：“我们的组织正在研究将传送阵开到王城废墟，可问题是谁也不知道还需要多长时间。”

　　“我等不了！”陆宇沉声道：“我可没有那么多时间等。”

　　十年的时间已经过去三分之一了，剩下的时间够他面对日本人？

　　韩国的寄生魔在日本的那场战斗，连苏醒的王都被打退了，他有理由相信在哪里也有一位王苏醒了。

　　也许那位王还是守护者。

　　给一位王守护者的能力，他会拥有什么可怕的势力。

　　陆宇不敢想。他觉得时间一直不够用，实力永远无法满足他。

　　他现在的实力足够进入统魔领域了。

　　只要神明不会因为他变强而再给他再绊子，那么他觉得可以和毒龙一战。

　　四级统域的那头毒龙不知道成长到什么地步了。

　　不，不对，是两头。

　　陆宇想到了第一次进统魔领域的情景，不由嘴角微微翘起了。

　　有些刺激还有些香艳啊。

　　而这时很多人都在议论到底该不该出去。

　　天神组织给的答案是，一年之内传送阵应该可以直接指向这废墟。

　　何况这些类人族也不可能一直守在这片废墟。

　　食物的话，每个人都备有不少，支撑一年时间足够了。

　　陆宇也找到了属于他的那些战士，只要守住他的这片废墟不让别人进入就行了。

　　陆宇身上有大量的星灵石等物品。

　　陆宇给了这些战士足够一年修炼的，甚至给了部分将要进阶至尊的战士进化液。

　　并承诺他们要是以后通过考核进入核心领域，就可以得到他赠送的一种强大技能。

　　这些战士十分兴奋。一年也许离开不了这里，可是完全不会耽误他们的修炼。

　　而最重要的是，陆宇赠的技能，这个条件太诱惑了。

　　废墟之外的人也许看不到。

　　可是经历了这一战的人可是都清楚，陆宇身上的技能有多可怕。

　　不说毒龙变，其它的技能任何一种都最少是至尊级的。

　　而且绝对是至尊级都稀有的。

　　有机会得到一种，那才是幸运。

　　陆宇边想着，边走上了废墟边缘的山脉。

　　废墟之外，黑压压的一片全部类人族战士。

　　本来胜利者应该是他们，现在他们是失败者！

　　一双双眼睛盯在了陆宇的身上。

　　这其中老蛇人的影子最为清晰，他的双眼里几乎要喷出火光了。

　　陆宇看了眼下方，就退到了废墟之中。

　　他的消耗太大了，一时半会恢复不了。

　　所以趁着这王城废墟不准类人族进入的这段时间，好好休息一下。

　　接下来的几天，王城废墟十分平静。

　　类人族没有离开的意思，在里边的人也就不再多想，安心的挖掘和搜寻。

　　他们永远不知道在地下有三个人正把大量最好的宝贝给收集起来，这一段时间算算，最下方的好东西已经少了三分之一了。

　　陆宇到第四天就恢复的差不多了。

　　不过陆宇知道老蛇人在外边。

　　这老蛇人既然已经说了要拼了命也要杀他，就不可能是假的。

　　所以，陆宇要等到恢复巅峰状态再出去。

　　接下来的几天，陆宇什么也不做。

　　他除了足够时间的休息，就一直在自己划出的领地上走动，让筋骨活动开，也是在将身体和精神调整到最佳状态。

　　他有一枚统魔领域的入口钥匙，而要想进入，只能在血祭台上打开。

　　所以他必须离开这里回到地球。

　　不止是他，这几天秦海、罗魔等人都在以各种不同的形式休息来调整状态。

　　在废墟之中的战士们也猜到了，陆宇等人是要动作了。

　　虽然罗魔等人一个个静了下来，很多人都知道这是要动手了。

　　“要是各位出去，请将这里的情况带到天神组织，也许用不了几个月传送阵就可以提前开启了。”

　　各大组织将在这里收集来的道具也全部交给了各组织的王牌，由他们带出去。

　　秦海看着一名恶魔，点头道：“你们等在这里，很快我就会回来。”

　　那柄快要碎裂的战刀握在秦海的手中，有着让人心颤一般的寒意。

　　“要开始了。”

　　不少人激动起来，很快就要看到另一场大战了啊。

　　这一次没有弱者，十几名最强者要冲出去，甚至是动用了星器的一场大战啊。

　　秦海等人都没有动，他们都在等。

　　因为陆宇在天黑才可以发动引星术，那时陆宇才会行动。

　　老蛇人好像也预感到什么，而指挥着类人族的战士散开。

　　一旦星器碰撞，四周的一切都要被摧毁，四阶的类人族战士只有被秒杀的份。

　　天色渐渐黑了一下，天空中的星光也在变得明亮。

　　陆宇站了起来，眸子盯着星光。

　　引星术转动。

　　嗡！

　　天空中一颗星辰动了起来，大片的星光辉洒下来。

　　这些星光落在陆宇的身上，迅速的融入血肉中化成强劲的力量再释放出来。

　　轰。

　　陆宇的力量一瞬间攀升到了两千五百尊。

　　紧接着，陆宇的身上火焰炸开了。

　　他化成了丈高的火焰巨人站在了废墟中央。

　　“时间到了。”秦海双眸中的光芒直抵苍穹。

　　陆宇还没有动，他已经动了起来。

　　秦海化成了十余丈高的恶魔，连他手中的战刀都变成了巨刃。

　　秦海一步跃到了天空之中，横跨过山脉向着山脉外的老蛇人劈了下去。

　　在这里能威胁他们的只有这头老蛇人。

　　“你不是我的对手。”老蛇人单臂举起手中蛇骨，向着秦海扫了过去。

　　刀光与蛇目中的光芒碰撞，数十里的大地都卷起来沙尘暴，成片的沙石被掀飞起来。

　　数座大山被冲击波扫中也夷平了。

　　蛇头的后方，有蛇骨开始生长起来。

　　老蛇人动了杀机，以蛇骨抵住了秦海，人却是一步跨了过来，蛇尾扫向秦海。

　　嗡。

　　秦海也不慢，一步跃起，不给老蛇人碰到他的机会。

　　八千尊的力量，要是抽中必死。

　　而同时，在废墟之中，丈高的火焰巨人跳了起来。

　　火焰巨人的手掌之中，一道星光所组成的剑刃长达千丈，劈进了不远处的类人族战士的队伍之中。

　　“啊。”老蛇人快要疯了一样叫了起来。

　　陆宇并没有找他，而是杀进了战阵之中。

　　现在的陆宇二千五百尊的力量超越了四阶类人族战士，配合上星器的一击，他的面前被劈了出一条宽近数十米的通道来。

　　老蛇人舍弃了秦海，向着陆宇扑了过来。

　　秦海想也不想，抬起战刀也劈向了不远处的一队类人族战士中，扫出了一片通道。

　　黑人大汉，金发美女……甚至有数千人也冲了出来，他们要离开这里。

　　陆宇引走了老蛇人，那秦海手持星器就是无敌的。

　　老蛇人眼睛一片血红，明知道会是这样的结果，却没有办法。

　　他只能认定了陆宇，必须杀掉他。

　　陆宇已经远在十余里之外，老蛇人追过去了。

　　在陆宇的前方，数十名类人族战士挡住了去路。他们明知道必死，就是在给老蛇人创造机会。

　　杀戮之刃扫了出去，数十名战士被拦腰斩断。

　　瞬间的阻拦，老蛇人的星器已经砸在陆宇的身上，猛烈的气息震的陆宇身上的火焰四散。

　　哧！

　　陆宇回身，身躯破碎的瞬间也劈出一掌。

　　老蛇人倒退，被火焰扫中胸膛，那里一片焦黑。

　　老蛇人怒吼道：“陆宇，你逃不掉的，我这条命不要了也要拼死你。”

第478章 你们跟我进去


　　地狱之火的热就算是老蛇人都受不了。

　　炙热贯穿了老蛇人的神经，也刺激的老蛇人狂性大发。

　　他一声大喝，光是音波就将陆宇还没有散去的火焰都震散了。

　　八千尊的实力摆在这里。

　　在这个时间里，就算是像秦海这样的王都要避让。

　　陆宇的身躯在火焰中重生，他要是有五千尊的实力就敢回头再拼。

　　可现在他没有机会。

　　二千五尊的生命上限能支持到白天，可白天到来之后呢？

　　引星术失去效果，他只剩下千尊的实力，根本赢不了！

　　所以陆宇血肉重组的瞬间，他已经横移出去数百米躲过了老蛇人的再次一击。

　　老蛇人紧追不放，一双眼睛盯紧了陆宇，像是不死不休一样的凶残。

　　两个人在平原上一追一逃。

　　陆宇根本就没有要战的意思，凭借着强大的再生能力，在老蛇人的追杀下次次逃生。

　　老蛇人发疯了一样。

　　星器在他手中都快要复苏了，可是根本抓不到陆宇，也就发挥不了作用。

　　老蛇人越追越急，因为只要出了王城废墟前的这片平原，一旦可以传送，那么他就更别想追到了。

　　陆宇逃的很艰难。

　　老蛇人的攻击太强了，加上他根本没有防御而在全力奔跑。

　　老蛇人攻击是次次压制，实力的差距显示了出来。老蛇人随手一击，陆宇就得重生一次。

　　换成别人，恐怕死了就不知道多少回了。

　　老蛇人的追杀最终还是失败了。

　　要是陆宇成心想逃，想追上的话恐怕除非是王尊级的高手了。

　　除非有人可以困住陆宇。

　　陆宇一出了这片平原的限制，一个传送就消失在了老蛇人的眼前。

　　老蛇人暴怒，以星器扫平了数千里的一片大地和山脉，到处都是各种生命的哀嚎和惨叫。

　　他想把陆宇找出来，结果还是失败了。

　　“这一次抓不住他，以后的机会更小了啊。”老蛇人不停的捶胸。

　　他想舍弃这条命发动致命一击，这样自己都没有机会啊。

　　……

　　猎魔平原废墟般的城市入口——

　　秦海等人陆续回来了，在这里他们被当成英雄一样迎接。

　　因为神明的声音是在整个猎魔平原响起的，入口也封闭了。

　　所以人类都听到了。

　　他们知道输了的结果。

　　他们不清楚大战有多激烈，只不过他们知道人类赢了，不需要再当奴隶了。

　　秦海等人回来，受到了热烈的欢迎。

　　陆宇回来了，不过他不想多事。

　　他用一身黑袍遮住了面容，回到了防港。

　　第二领域的建设并不快，主要是这次的城墙太高太厚了。

　　而第一领域的建设已经完成了十分之一，主道和一些建筑已经有了雏形。

　　陆宇从刘星那里了解了一下城市的建设情况。

　　然后将身上的部分东西给了刘星，又从刘星这里补充了一些需要的东西。

　　陆宇在防港城呆了两天，然后悄悄离开了，向着一座废墟般的城市走去。

　　说是废墟，也并非是废墟，那里只不过是没有人类的影子了。

　　火舞等人开启统魔领域之时，这座城市变成了废墟，只剩下了魔族。

　　也许没有开启血祭坛的原因，这里的魔族在自然繁衍，已经达到了数百万。

　　而现在这座城市也生存着魔族，几乎被遗忘了。

　　当陆宇进入这座城之时，城市中大部分魔族都匍匐在地，浑身颤抖起来。

　　有畏惧也有害怕，更多的是战栗。

　　“咦，有意思。”陆宇踏进这座城市，立刻感应到几股不一样的气息。

　　这几股气息都隐藏在这座城市的每一个角落。

　　不过这些气息在碰到陆宇之时，立刻就全部缩了回去。

　　三头魔人猿，两条蛇，竟然都成了至尊。

　　十几年前这里连八级的生命都少。

　　而今这五名至尊竟然有了近五十尊的实力，他们能修炼上来很不容易。

　　不过这五名至尊也知道自己的水平如何，在发现陆宇的强大之后立刻缩了回去。

　　“我也不想打扰你们，只是希望我在这里做的一切，你们不要传出去就好了。”

　　人不犯我，我不犯人。

　　陆宇走向血祭坛。

　　在路上，很多魔族都退向了两旁，也是在回应着那五名至尊的态度。

　　陆宇走到血祭坛上之时，发现在这里站着一头魔人猿。

　　魔人猿已经开始了蜕变，虽然嘴巴依然狰狞，不过身上的毛发已经蜕掉了，穿上了人类的衣服。

　　一丈高的身躯内充满着野性的力量。

　　他看到陆宇之时，立刻双手抱拳学着人类的样子躬身一礼道：“大人，您是想要用我们开启血祭坛吗？”

　　“不需要。”陆宇皱眉道：“怎么了，你们经常被用来开启血祭坛？”

　　陆宇听到魔人猿的问话，不自觉的愣了一下，明白过来了魔人猿这么问的原因。

　　“若是您也是来开启血祭坛的，那就是自第一次开启后的第四次了。”魔人猿苦笑道：“低等级的魔族繁衍很快，生长也很快。若不是我们突破了成为至尊，也会成为血祭坛的一部分。就算你不来，恐怕我们也顶不住了。因为下一次，可能就会有更强大的战士来这里。我们这五十尊的实力根本算不了什么，一定会成为开启祭坛的引子。”

　　“你们为什么不走？”陆宇听说过不少人类和魔族联手，就是利用魔族繁衍快的方式来屠杀大批弱小魔族进行血祭。

　　现在魔主都是遍地都是。

　　在这座城就至少有十万名魔主。

　　像他这样的至尊，挥手之间就能秒杀这些魔主。

　　就像很多强者说的，这些蝼蚁般的生命，没必要活着。

　　所以没有多少人会再次他们的死活。

　　当至尊大量出现，千尊或者数百尊的至尊出现之后，五十尊的至尊也就不算什么了。

　　他们也会当成血祭坛上的搏杀上的棋子。

　　魔人猿看向城市的方向，苦笑道：“我是魔人猿，这里最多的就是我的同族。我不可能扔下同族逃命。就算我逃走也没有用。我们这些魔人猿就算成为至尊，也不过是从低贱的生命一点点成长起来的。在很多至尊魔族的眼中，我们依然是低贱的，可是随时舍弃了。我们五个至尊有一个特殊的藏身处，避过了一次次的屠杀，也亲眼看着这座城里的同伴一批批的死去。我们一直忍耐，如今成长起来了，决定最后一搏！”

　　魔人猿的神情从悲苦突然间变得狰狞道：“所以在这里的所有魔族发誓，若是再有屠杀，我们将全力一战，建立属于我们自己的城市。”

　　陆宇眉头一皱，沉声道：“你们是已经做好了杀我的准备了对吗？”

　　魔人猿神情狰狞之时，这四周的气氛也变得不太一样，有几股若有若无的杀气也锁定了他。

　　魔人猿毫不掩饰的点头道：“要是您刚才点头了，说是来屠杀的，那么我们就会全部动手。五百万的魔族，十五万魔主，包括我在内的五名至尊，就算被屠杀干净也不会再被当成棋子了。”

　　魔人猿说着的同时，在四周的建筑上或者星灵矿山之上，黑压压的魔族聚集了起来。

　　无数双眼睛盯住了他。

　　另外两头魔人猿手中握着星兵，两条数十丈长的巨蟒，盘踞在矿山的顶端吐着蛇信。

　　“你们可以放心，我只对威胁我的人感兴趣。十五万的魔主，嘿嘿——”陆宇扫向四方，笑的有些渗人道：“将你们投进天神系统，可以赚到一大笔钱。我倒是希望你们可以对我出手。”

　　魔人猿和四周的战士顿时一阵哆嗦，浑身冷汗直冒。

　　陆宇示意魔人猿走开，他自己踏上祭坛道：“你们的死活与我无关，只要你们不打扰我，我不会对你们动手。”

　　陆宇站在血祭坛上，将钥匙掏了出来。

　　按照使用的方法，陆宇以自己的一滴血滴在祭坛上。

　　紧接着他手中的钥匙突然自动炸开，化成一缕缕血丝在血祭坛的上方凝聚成了巨大的一道血门。

　　血门的大小，花纹，甚至是样式都与陆宇第一次所见的相同。

　　“四级统魔领域，终于等来了啊。”陆宇压抑已久的兴奋释放了出来。

　　只要能进入统魔领域，就成功了一半了。

　　陆宇看着血门，回头看向魔人猿等人冷声道：“这里的一切不许说出去。”

　　说着，陆宇转头在将要跨进血门中之时，突然停了下来。

　　他站在原地深思了起来，然后转身看向在四周聚集的这些魔族。

　　最后陆宇目光落在了刚才一直在说话的魔人猿身上，道：“你……还有你……”

　　陆宇在五名至尊的身上一点，道：“你们跟我进去。”

　　五名至尊一愣，不知道陆宇要干什么？

　　“我对你们的所有人的命都不感兴趣，不过我只对我的利益感兴趣。你们五个帮我进去到统魔大殿中取出五件东西，而这座城从今以后就是属于你们的！”

　　陆宇沉声说着，让五名至尊一愣。

　　他们以为听错了。

　　“您，您在说什么？”一头巨蟒睁大着眼睛，几乎以为自己生出了错觉。

　　这人这么霸道吗？

　　他刚才说了什么，说这座城从今以后属于我们，没有听错吧！

　　“您，您不是在开玩笑？”

　　一头魔主级的魔人猿使劲的咽了口唾沫道：“你是谁，你凭什么说这样的话。你知道在这个国家有多少至尊，比你强大的至尊也有，你能左右他们？”

第479章 规矩的漏洞


　　五名至尊没有一个相信陆宇。

　　在不久之前还有至尊来过这里，十九名至尊，最弱的一人也要八十尊的实力。

　　强大的一人近三百尊的实力。那力量已经让他们感觉无力了。

　　这只是来了一队，谁知道还有多少更强者没有出现在这里。

　　他们已经是第三次来了。

　　第一次是数年前，那次之后他们第二次到来就是一场屠杀。

　　这第三次来了已经有几天了。恐怕就是这几天，惨剧又会再来了。

　　所以当陆宇出现之时，他们以为陆宇就是那群人的朋友。

　　不过陆宇所做的又有些不一定，这才让魔人猿走了出来，想要问清楚陆宇到底要做什么。

　　其实魔人猿虽然成为了至尊，脑袋还是有些不好用。

　　他就没有想过，万一陆宇和以前的人有联系该怎么办！

　　不过现在出来了，已经没有再多想的资格了。

　　只不过陆宇说的太霸道了，好像他可以左右这庞大的国家一切那般。

　　当年魔主就是王的时期，也没有哪一位魔主敢说这样的话啊！

　　一头巨蟒盘踞在矿山之上吐着舌头，猛的双目中迸射出骇然的光芒，颤声道：“我见过你，你叫陆宇，是第一次开启统魔领域就进去的人。”

　　巨蟒想起来了。

　　快二十年不见，陆宇几乎没变。

　　但是当年那个不过几级的普通人现在是至尊了，而且实力最少在五百尊以上。

　　当年陆宇进入统魔领域，活着出来的几个人类中就有面前这个人类。

　　而且他们隐约听后来出来的魔主说过，一位魔主就是被陆宇杀掉的。

　　那个时期，魔主就是天了。

　　陆宇才几级，就连魔主都杀了，那得强到什么地步。

　　当时巨蟒已经是八级了。

　　可现在巨蟒是五十七尊的实力，面前的人类已经是数百尊了。

　　这样的差距让巨蟒觉得不可思议。

　　“陆宇？”

　　很多的魔族都是新生的，他们甚至没有踏出过这座城。

　　第一代的魔族死的差不多了，更加没有人知道陆宇是谁了。

　　他们眼中的陆宇只是一个强大的至尊，并不知道陆宇的名字在这个时代有多响。

　　要是真有人进入这里，在听到这个名字，恐怕多数都得吓跑。

　　“陆宇是谁，很有名吗？”不少魔主纷纷质疑。

　　“好像我也没有听说过，可能这个人类真的有点本事吧。上次来的至尊里也没有他厉害，他说的话能信吗？”

　　四周的魔族纷纷议论着，可是谁也不知道陆宇是谁。

　　他们从来没有离开过这座城市。

　　因为血祭坛的存在，这座城中的魔族受到了一些特殊的保护。

　　可是要出去的话，会有很多人类盯着他们的尸体。

　　扔进天神系统中可以赚到一大笔钱啊。

　　陆宇不理这些魔族的质疑，道：“听好了，要是我在统魔领域之中时，有谁敢来这里进行血祭或者屠杀，你们只需要说现在这里归陆宇就行了。要是有人敢继续下手，那么你就让他们直接进来，反正这血门是打开的。不过——你告诉他们，最好不要活着出来，不然他们不死，我也会杀了他们。我打开的通道，谁也不许进。”

　　陆宇说的很平静，脸上还着几分笑意。

　　可是他的霸道气势压的五名至尊喘不过气来。

　　可是附近的魔族都能感觉得到森森的寒意，他们以野兽直觉预感这并不像是在骗他们。

　　一名魔人猿至尊还是半信半疑道：“我们凭什么相信你？”

　　陆宇淡淡一笑道：“很简单。”

　　陆宇猛吸一口气，自他体内立刻有魔气翻滚而汹涌的喷发出来。

　　他血一样的眸子像是要吞没眼前所有的生命。

　　血符纹的力量铺天盖地的席卷整座城市，这是王之力，对魔族更是有着恐怖的镇压威力。

　　就算是新生的魔族，他们烙印在骨子里的那种畏惧是散不去的。

　　以前陆宇并不知道这些根本不是人类的魔族，魔祖是如何让他们也变成自己的奴仆的。

　　现在想想就不算什么了。

　　以魔血收伏部分野兽，野兽也就化为了魔族，再繁衍就是了。

　　陆宇拥有魔祖的魔龙，这种源自于魔祖的力量对魔族更是有天生的威慑力。

　　加上王之力的压力，整座城市的魔族都跪下了，无数魔族都在颤抖变得恐惧。

　　离陆宇最近的五名至尊惊骇不已，记忆深处的某种烙印被撼动了。

　　五名至尊下意识的跪倒了，颤声道：“魔祖！”

　　他们也并不知道自己为什么会说出这两个字，可是看到陆宇之时，又是不经意间说了出来。

　　他们不接触外边，也知道拥有王之力的人，在一个时代拥有何等恐怖的势力。

　　现在他们相信了。

　　五名至尊和十余万魔主兴奋的快要叫了起来。

　　不过他们忍住了。

　　要是拥有王之力的话，那么陆宇所说的就一定不是假话。

　　得罪未来的王，谁也不敢有这个胆子。

　　“行，我们陪你进去。”

　　一头巨蟒从矿山之上游了下来，身躯一点点的缩小道：“我明白你的意思，进入统魔大殿带出东西。只要你保证这座城市以后不会再出现屠杀，我们就帮你。”

　　“我人不在，保证不了什么！”陆宇平静道：“我不可能一辈子留在这座城。不过我相信你们要是将刚才我说的话说告诉进来想要屠杀的人，没有几个还有胆子动手的。若是他们动手了，他的命就由我来收。”

　　“好。”

　　五名至尊犹豫了一下，最终点头答应了。

　　陆宇说的是实话。

　　他不可能为了保护他们留在这里一辈子，有这个承诺很多麻烦都可以解决了。

　　五名至尊让魔主们把话传下去，若是没有错，那批人这几天就会来。

　　陆宇来的正是时候。

　　五名至尊同意了陆宇的条件，答应进入统魔领域了。

　　两头巨蟒缩小到一丈长，魔人猿的身高却是改变不了的。

　　陆宇在最后快要进去之时，看向五名魔族正色道：“这次进去，危险很大。你们不要跟着我。任务就是到了统魔大殿外等着我。我要的东西第一位的王尊之骨还有星器碎片。我想星器碎片当你们见到之时自然会明白是什么，不需要我给你们提示。”

　　陆宇说着自体内取出一截王尊之骨递给五名至尊，让他们一一看过之后才重新收了起来。

　　“明白了。”五名至尊看过后一起点头道：“那第二位的呢？”

　　“半星器碎片，或者完整的半星器。”陆宇说着，将石剑拿出来。

　　自石剑上涌动出来的力量很特殊。

　　五名至尊心中震骇住了。

　　面前的人类竟然有半星器。

　　他们兴奋起来，对于陆宇的承诺更有了几分信心。

　　看到半星器，他们已经大概知道星器会有什么特征了。

　　陆宇继续道：“排在第三位的是进化液、至尊级的铠甲或者兵器。记住你们进去之后只有一次机会。”

　　陆宇说着将进入统魔大殿后的一些禁忌和要点说了一下。

　　包括什么样的门后会出现什么样的东西。

　　五名至尊点头表示全部记住了。

　　陆宇则是将五名至尊的身上各放出不少血滴在祭坛之上，又拿出了数十种材料捏碎也洒在了祭坛之上。

　　能进统魔大殿的只有在血祭坛上的胜者，这一点千古不变。

　　不过他从灵王和雪姬处得到过不少关于血祭坛的信息。

　　有一种方法到是可以不用死人，就伪装进入统魔大殿的方法。

　　不过材料不好找，而且这种方法也很少流传。

　　谁也不想这么重要的情报落到别人手中。

　　进入的限制也是最多五人。

　　所以陆宇才选了这五名至尊。

　　至于自己握有入口钥匙，也拥有一次进入的权利。

　　所以算在一起，加上他的物品传送能力，他这一次不出意外就可以在统魔大殿中带出七件东西来。

　　最后陆宇给了五名至尊到达统魔大殿的道路。

　　然后陆宇这才抬步迈进了统魔领域的大殿，五名至尊也紧随着陆宇一起走进了大殿。

　　当陆宇迈进统魔领域的一瞬间，他回到了那个熟悉的入口处。

　　同时五名至尊也踏了进来，五名至尊想也不想，一起向着一个方向疾奔而去。

　　他们的任务就是进入统魔大殿，然后带出东西并交给陆宇。

　　所以这里发生的一切都将和他们无关。

　　天空中雷鸣轰动，乌云迅速的凝聚，无数的狂雷闪电之中有粗如闪电的雷柱劈过在大地的不同方向。

　　雷鸣声中，无比冰冷的声音响起道：“警告，统魔领域钥匙已经使用。复活本时代至尊强者三十名。复活泯灭的文明强者一百六十七名。进入者的实力产生变化，复活的强者实力产生变化。至尊上限提升至两千五百尊。”

　　“妈的，我就知道会有变化。”

　　陆宇听到云中的声音，已经不用咒骂了。

　　这是近两百名至尊，只要有一名是两千五百尊的，这一次他就会麻烦。

　　陆宇绝对不相信神明会这么好心。

　　所谓的神明，就是坑爹货。

　　他从来都不会让你舒服的。

　　最强的至尊是两千五百尊，这是计算了在黑夜使用引星术的上限吗？

　　不过——

　　陆宇笑了起来，笑的有些得意。

　　这一次进入注定自己有大收获。

　　五名魔族至尊也听到了那声音，差一点瘫软倒地。

　　这，这是开玩笑吗？

　　复活的至尊这么恐怖，这是玩儿命啊。

　　陆宇能活下来吗？

　　五名至尊已经没有时间多想了。

　　他们既然已经进来，就只能搏一次。

　　一道道的雷柱降临在大地四方，整座统魔领域都是在动着。

　　在雷柱之中，像是有人影自天而降。

　　有一道雷柱正好落在陆宇身边，雷柱中有一道人影缓缓睁开眼睛，一瞬间的迷茫之后，他的眸子里闪动起了血光道：“原来如此，复活需要这样的条件吗？”

　　这是一个高两米的大汉，身上穿着一身厚重的铁甲，一头火红色的长发。

　　他只有一只眼睛，这只眼睛生在鼻子的正上方。

　　独眼人。

　　陆宇听说过这个种族，他们天生就是铠甲的制造者。

　　不论是岩石，钢铁，那怕是空气只要被他们碰触都可以变成铠甲。独眼人的实力越强大，其制作的铠甲也就越强大。

　　独眼人在复活之后，关于这个时代的信息也已经全部进入他的脑海中。

　　独眼人反应很快，仿佛对自己死前和复活之后的事情都能够理解。

　　他身上的雷柱缩回天空中，独眼人也可以行动了。

　　他一眼就看到眼前的陆宇，顿时大喜道：“哈哈，运气不错。我竟然在这里就看到了你。你的命归我，我就可以活下去了。”

　　独眼人很霸气，看到陆宇之时，一个大步就向着陆宇的头顶狠狠的抓了过来。

　　轰。

　　独眼人手掌落下的希望，一片虚空被震塌了。

　　七百尊的实力，他遇上了陆宇。

　　陆宇微微一笑，看着独眼人轰击过来的拳头，动也没动。

　　当独眼人的手掌拍在陆宇的天灵上之时，他笑不出来了。

　　他的手掌直接弹了起来，整条手臂都在发出“咯吱咯吱”的爆响声，一条手臂连同臂上的铠甲都震的粉碎。

　　独眼人惊骇的看着陆宇，大口吐着血后退。

　　他仿佛见了鬼一样，另一只手在断裂的铠甲上轻轻一抹，断裂的铠甲自动修复。

　　“好能力。”陆宇眼中精光闪动，冲着独眼人勾了勾手指道：“我对你们独眼人的能力很感兴趣。给你一个机会，把你们独眼族最强，最会制造铠甲的族人名字告诉我。”

　　“为，为什么？”

　　独眼人狠狠的咽了口唾沫。

　　他觉得面前这人有些恐怖，好像惹到了大麻烦。

　　陆宇冷声道：“我对杀你没有兴趣，我只是对你们这一族的铠甲制作能力很感兴趣。要是你的回答让我满意，对你也有好处。”

　　“休想。”独眼人一愣，颤声道：“这种能力是我们一族独有的，绝对不会给任何外人。”

　　他是知道打是不打不过了，现在发现被陆宇盯住之后，想跑都跑不掉了。

　　难不成刚复活就要自杀？

　　陆宇冷声道：“我不想和你浪费时间。你既然复活了，就应该知道这个世界不一样了。有某种力量可以让你复活。我有能力复活你们一族的人，也许可以让他在这个时代重新将你们一族壮大。这个时代有些不一样，我需要你们一族的制造铠甲的最强者帮我制造铠甲。”

　　独眼人一愣，突然间出乎陆宇意料的点头道：“我明白了，你是守护者，看来又出现了数据化。我族在数据化灭绝之前，我所知道的最强者名字为昆。实力是王尊，王在我们的时代没有出现过。因为我跟随过守护者，所以了解一些关于复活的事情，再加上在我脑海中的数据，联想起来很容易。可惜，就算有守护者，我们也没能生存下来。”

　　独眼人很坦白，仿佛一切都想通了那般，反而平静了下来。

　　“看在你告诉我这个名子的份上，我就让你复活吧。”陆宇哈哈大笑道：“其实复活你也并不难。”

　　陆宇这回是吃了一惊。他以为会费点事，搞不好还要动粗。

　　可是他想不到的是，面前的独眼人竟然知道数据化，甚至是守护者。

　　一个毁掉的时代啊。

　　陆宇准备好的手段和解释都用不到了。

　　独眼人爽快，陆宇也不是那种小肚鸡肠的人。

　　独眼人看向四周，一愣道：“连个人都没有，我杀谁去？”

　　“这个时代有些人我狠不得他们多死几次，所以我用守护者的能力复活一个敌人，你再帮我杀一次就好了。”

　　独眼人瞬间怔愣，紧接着大喜道：“你说的是真的？”

　　“王剑名，这个王八蛋我觉得死多少次都不为过。”陆宇笑着，笑的有些阴冷和残忍。

　　一个几级的普通人，连一千万星灵石都花不上。

　　要是能换到对自己有用的情报，王剑名多死几次，自己还乐的高兴。

　　神明制定了一切，可是规则的漏洞太多。或者是他根本就没有能力制定，只不过是在照搬罢了。

　　杀死这个时代的人，那么这个时代死去的人再复活，也是属于这个时代的。

　　杀了他就可以复活，不是很容易吗？

　　这是神明所谓的规则中最大的漏洞，如今被利用了。

　　陆宇熟练的打开守护者的系统，将王剑名复活了。

　　“陆宇。”王剑名复活之后，第一个看到的就是陆宇。

　　他顿时不由的下半身发麻，感觉自己的脑袋快要要炸了。

　　“王兄，真是好久不见。”陆宇笑眯眯的看着王剑名道：“没事我将你又复活了，觉得你受的罪有点轻了。”

　　“陆宇，你还活着没死啊。”王剑名略微一愣神，阴笑道：“怎么你这是被我父亲威胁了，还是后悔了才来复活我？”

　　王剑名有些自鸣得意的看向四周。

　　他可不相信陆宇会这么好心的救他。唯一的可能就是父亲已经打服了陆宇，用某种能力复活的自己吧。

　　王剑名两眼看向四周觉得有些不对劲，这不是他熟悉的城市啊。

　　他再看陆宇之时，根本看不透陆宇了，感觉这不对劲啊。

　　“王兄真的太会想象了，你觉得你父亲能威胁到我？”陆宇笑道：“复活你是觉得你还有点用，能帮我省掉不少钱来换情报。”

　　说着陆宇看向独眼人道：“再杀他一次，不过别让他死的太快，怎么死的痛苦怎么死。”

　　独眼人双手一搓道：“好，这个容易。”

　　独眼人哈哈大笑。

　　他是知道打不过陆宇，可是对面前这人他是一点压力都没有。

　　要想杀他，那怕喘口气都能吹死啊。

　　杀了这人还能复活，太容易了。

　　“陆宇。”王剑名两只眼睛立了起来，向着陆宇嚎叫一声就扑了过去。

　　结果王剑名还没等动弹，就被独眼人按倒在地。

　　“咔嚓！”

　　独眼人脸上一丝表情没有，抬手就捏碎了王剑名的一根手指的指骨，那根指骨被捏的粉碎。

　　王剑名一声凄厉的惨叫，浑身哆嗦起来，眼泪流了出来。

　　“陆宇，陆宇，你放过我吧，我认错了，我再也不敢了。”

　　“咔嚓。”

　　王剑名四肢直抽，那痛从神经开始蔓延向全身，每一寸肌肤和神经都快把灵魂都撕碎了。

　　独眼人冷笑着，有些残忍道：“他送我一条命，希望你死的别太舒服，所以我怎么能不还这个人情呢？我杀你容易，不过我有一项技能可以将痛苦放大到正常的百倍以上，你不要怪我。”

　　“求求你，快杀了我吧。”

　　王剑名想动也动不了，光是痛就已经让他浑身无力了。

　　陆宇看到王剑名的神情，很是满意的点着头道：“不错，不错。这样才是我想的样子，你慢慢在这里承受痛苦就好了。”

　　陆宇大笑起来道：“一会你的之后一定要祈祷不要再重生了啊。”

　　陆宇化成一道残影，以着极快的速度消失了。

　　而王剑名在原地才断了三根手指，他已经痛晕过去一回了。

　　“我，我求求你了，杀了我吧。”

　　独眼人已经捏向了王剑名第四根手指。

　　而在这时，一道人影从一座山锋上掠到了独眼人的不远处，他看到了独眼人，也看到了独眼人手底下的那痛晕过去的人类，双眼一亮，抬掌就要出手。

第480章 轰动


　　出手的人影很霸道，力量接近千尊。

　　独眼人正在享受着虐杀王剑名，像是好久没有享受到这种声音一般。

　　而当对方的掌力近体之时，独眼人这才反应过来。

　　他一把抓住王剑名藏在背后，挺起胸膛迎击上了这一张。

　　砰！

　　出手之人的掌劲全部砸在独眼人的铠甲上。

　　独眼人大步倒退，闷哼一声看向铠甲，身上的铠甲有了无数细密的裂痕，不过没碎。

　　独眼人大手在铠甲上一抹，上边的碎片顿时恢复。

　　出手的人就是普通人类，他一只眼睛空洞缺失眼球，里边有蓝光闪动。而这人的另一只眼睛异常明亮，有些能看透灵魂的那种透彻。

　　出手之人没能击杀王剑名，眼球中蓝光一闪，沉声道：“你手中的人可是这个时代的人？”

　　独眼人打量着对方，冷声道：“怎么，你想抢？”

　　“你明明有机会捏死他，为什么要折磨他？”出手之人也发觉了不对劲。

　　他们都是死后重生的人，唯一的希望就是真正的复活。

　　死过一回的人才明白生命就多可贵。

　　独眼人没有立刻杀掉对方，而是在折磨，这有些不对劲。

　　独眼人将王剑名拎在手中晃了几晃道：“给我这人的那位说过，要我把这人折磨死，所以我在完成他的命令？”

　　“这到底是怎么回事？”出手之人更蒙了。

　　哪位有这么好的兴趣，自己不复活却要把生的机会给别人，他疯了不成？

　　“那位是这个时代的人，他送给了这条命。当然，你可以从我这里抢走这人，就要看看你是不是值得了。我实力不如你，可独眼族的制甲术独一无二，你要杀我也要付出惨重的代价。要是你去找那位，你也许送出一个消息，就可以得到一个这时代的人。”

　　“是个屠夫吗？我喜欢。”出手之人兴奋道：“视人命如蝼蚁，嘿嘿，竟然能遇到同类。杀他更有意思一些，他在哪个位置，你快点告诉我。”

　　独眼人看着对方哈哈大笑道：“朋友，我觉得你还是去用消息或者其它东西去换吧。我敢说你的实力绝对不是他的对手。”

　　“什么，这不是对手？”出手之人哈哈大笑道：“我号称屠夫，杀过的至尊无数，而且强过我的也不少，还没有我杀不死的。说吧，他是往哪个方向去了？”

　　独眼人也不多说了，指向陆宇追赶的方向。

　　屠夫看了一眼，冲着独眼人点头道：“等到我杀了那人，回来再找你。这里好像复活了不少人，我可以再尝尝血的味道了。”

　　屠夫走了。

　　独眼人将王剑名再一次按在了地上，道：“继续吧，你才断了四根指骨，全身那么多骨头还没断呢！”

　　“恶魔，你这个恶魔，我诅咒你不得好死！还有陆宇，我诅咒你将来死的比我还惨。”王剑名颤抖着，连咬舌头的力气都没有了。

　　“啊！”

　　王剑名惨叫，再次痛晕了。

　　“现在的人类真的不禁折腾啊，这样就晕了。”独眼人唉了口气，很轻松的就把王剑名摇醒道：“我看你说的陆宇好像对你的狠挺大的。他能复活你一次，就能复活你第二次。看到刚才哪个人了么？我想等他打不过陆宇的时候一定也会有消息交换一个人。我想你可能还会再复活一次，到时候你再诅咒吧。”

　　王剑名脸绿了，宁可现在自己被吓死啊。

　　……

　　陆宇在得到独眼的信息时，有些激动，没想到进来这里就遇到独眼族。

　　独眼族的能力太强大了，恐怕这也是招致数据化降临的原因之一。

　　最强的独眼会是王尊，这到是出乎了他的意料。

　　不过现在陆宇想了想，也有一些头痛了。

　　他要复活火舞的父亲，雪姬，再加上这位王尊，这要多少钱？

　　虽然这些想起来要花费巨大。

　　现在也并不是要想这些的时候。

　　陆宇按记忆寻找，已经接近了毒龙所在的区域。

　　一路之上所经过的地方并没有太大的改变。

　　偶尔他能看到一两头野兽。不过野兽没有接近他，他也没有接近野兽的意思。

　　陆宇在接近毒龙所在区域的数千里之外就发现这里已经全变了。

　　毒气所笼罩的范围扩大太多了。这里的天空和大地都被漆黑的雾气所覆盖了，黑色雾气让你连一里远都看不出去。

　　这里被黑气笼罩的地方寸草不生，连山石都是黑色的在冒着毒气。

　　连绵不绝的山脉像是在燃烧着黑焰，没有树没有草，只有嶙峋山石。

　　陆宇能看到黑气笼罩的这片黑雾区域竟然在一点点的向外扩散。

　　虽然速度不快，可是肉眼可以看的十分清晰。

　　陆宇站在边缘无意间吸到了一缕毒气。

　　“呃。”

　　陆宇大口的吐着鲜血，脸色变得无比苍白。

　　紧接着他感觉自己的五脏六腑都像被万蚁啃噬，仿佛被掏空了一般。

　　这一瞬间，陆宇感觉自己的身体像被从内部吞噬干净了一般，什么都不存在，什么都没有。

　　陆宇的毒龙体顿时运转起来，开始大量的吞噬入体的剧毒。

　　这就是毒龙之毒？

　　陆宇擦掉嘴角的鲜血，十分吃惊。

　　当年他并没有多想这毒龙到底强到什么地步，有火舞的生命力支撑着他渡过了最危险的时期。

　　这么多年过去了，这毒的威力还是没减弱。

　　没有变强，也没有变弱。当年他明明撑了过来，万毒体应该将这毒中和了才对。

　　可是如今站在这里才发现一切根本没变，连站在边缘都一样。

　　“这就是毒龙之毒，永远不可能被解的毒。”陆宇将一只手伸进了毒气之中，微微颤抖着。

　　四周的毒气立刻像一条条小蛇般钻进陆宇手臂之中，然后黑线迅速向上，自他的血管向上。

　　同一时间，被黑线侵入的地方，血肉化成黑水，星骨也被腐蚀的星星点点的灰暗之内。

　　陆宇的体内，毒龙体也在动，将一条条黑线吞噬，然后化成一缕缕黑气缠绕他的身上，竟然形成了细密的一层龙鳞。

　　外界的黑雾落在陆宇身上，碰触到龙鳞之后，发出着轻微的震动声。

　　外界黑气如一条条毒蛇要钻进他的体内，而龙鳞上则是黑光流动，将一条条毒蛇绞的粉碎“这是怎么回事？”

　　陆宇所有的资料中都没有任何关于这种现象的出现。

　　“完整的毒龙体太少了，恐怕这样的现象也算是毒龙体的某种能力，所以没有人愿意公布出来。”

　　陆宇自言自语的说着，试图将这种变化捕捉到。

　　不过陆宇还是失败了。

　　这种变化好像是自然而生的，他捕捉不到任何怪异之处。

　　万毒之首，这是无解之毒。

　　要么你镇压得了他，要么你就永远解不了。

　　陆宇走进了毒雾之中，然后再次吸了一口边缘的毒气。

　　毒龙体转动，伤害有所减少，可是依然在腐蚀五脏六腑。

　　陆宇一步就踏进了毒气之中，他身上魔气涌动，毒气翻滚发出着雷鸣般的震动。

　　这次是真的在赌命了。

　　与毒龙一战，要么胜，要么亡。

　　他要呼吸，所以体内一直是在被腐蚀着。

　　这样的痛在压制着他的实力发挥。

　　他现在的攻击力能发挥出百分之七十是极限了。

　　要杀毒龙，必须以毒对毒。

　　要不然他大可以火神之怒的变化在抗毒。

　　不能用兵器，不能用任何技能，必须以硬碰硬，不然也不可能得到毒龙之毒。

　　这他妈的都谁定的规矩。

　　实力被压制之下，面对霸道的毒龙还能胜吗？

　　“必须完成。”陆宇咬着牙继续深入。

　　他的背影渐渐消失在了黑雾之中。

　　而在这时，屠夫追到了这里。

　　他能追踪到某种气息，清楚他追的这人就是独眼所指的人。

　　他在越过一座座山脉，突然间惊骇的停住了。

　　眼前的黑雾遮天，数千里的一片荒芜之地十分吓人。

　　屠夫立刻察觉到不对劲，这不是黑雾——这是毒！

　　“毒龙，这里有一条毒龙！”

　　屠夫站在远处的山上，猛吸一口冷气，几乎不敢相信眼前所见。

　　能造出这么大一片剧毒区域的，只有毒龙可以。

　　要是哪个人进入这里，恐怕就是为了毒龙而来。

　　“没死。”屠夫立刻看向眼前的提示，陆宇还活着。

　　那么能活着走进去的人，唯一的可能就是已经达到了毒龙体的最强阶段。

　　“他要和毒龙一战吗？”屠夫眼前无数个念头闪过，突然间明白了，自己不是这人的对手。

　　“看来，我唯一的机会真的是出售给这人一些东西了。”

　　屠夫生出一种无力感。

　　要是陆宇换任何一种能力，他都敢动手。

　　偏偏是毒，这种最可怕的能力有几个人挡得住！

　　屠夫站在原地没动，盯着那连接着天地的无边黑雾道：“千万不要死，不然我的期待就白等了。”

　　屠夫说话之时，又有几道人影接近了这里，有高近十余丈的巨人，也有正常的人类，更有四臂三眼的类人怪物。

　　他们能追到这里，也都是有着不同能力进行追踪的人。

　　千尊的至尊有十余名，其中那只四臂三眼的怪人实力接近两千尊。

　　他们最先看到的是屠夫。

　　一双双眼睛盯在屠夫身上。

　　有人冷声道：“你杀了那个人？”

　　屠夫看向对方，摇头点向毒雾道：“他进去了。”

　　“什么？”

第481章 惊世


　　屠夫的话让四周顿时一片哗然。

　　众人都盯住了毒雾。

　　“毒龙的巢穴。他能走进去，难道——”

　　不少人骇然，盯着毒雾心头狂跳。

　　这可不是个好消息。

　　敢踏进毒龙巢穴的人，要么是去送死的，要么就是为了毒龙变的最后一步而来。

　　要是这人真的获得了毒龙之毒，那他无敌了。

　　“只要这人有一种重生的手段，就算是突袭，我们都必死。”

　　连四臂三眼的怪人都很无奈。

　　进去的人死了，他们的重生等于白重生了。

　　而要是陆宇不死，他们也没有机会。

　　杀陆宇获得陆宇的一切，他们现在都不敢想了。

　　屠夫站在没动，盯着毒雾冷声道：“别说我没有给你们机会。大家都是为了复活，我也不隐瞒你们。这个人有特殊能力，可以复活这个时代的人。不过要想他交出一个人来，就必须以消息或者其它东西交换。”

　　“什么，这个时代这么神奇了，死去的人也能复活了？”

　　“你是谁，你是不是没事在骗我们？”

　　“复活死去的人，这可能吗？”

　　屠夫的话真就没有人信。

　　屠夫冷声道：“哼，你们信不信他已经进去了。谁都知道现在统魔领域里只有他一个人是这个时代的。要么你们信我，要么一会他能活着出来，你们谁有本事就去杀他！”

　　屠夫很少这么好心过，今天被这么多人质疑，他有点火。

　　在这时十余丈高的巨人却盯着天空，迷茫道：“我相信你。又到了数据化的时代了么，那人应该是守护者。”

　　“守护者！”

　　有五个猛的一惊，想到了什么而也看向了毒雾之中。

　　某些记载虽然不多，可是多少他们也知道一些。

　　守护者出现，代表着一个时代的大清洗。

　　“我们竟然复活在了这个时代！”

　　“听说大清洗的时代会是谁也躲不过去的，就算是沉睡的王都要苏醒。我不想错过这个时代。”

　　“要是他真的是守护者，确实有能力复活这个时代的人。”

　　“一个条件我给了。在这个时代复活，就算是再死也值了。”

　　五人点头，神情变得严肃，甚至是有一些激动。

　　……

　　漆黑的毒雾中，山脉在远处只能看到一个雏形。

　　一座座山峰像一头头沉睡的野兽。

　　毒气不论是边缘还是内部，效果都没有减弱或者增强。

　　因为毒龙的毒根本不需要增强，它自身就是无解的强大。

　　深入这片毒雾之中，陆宇都必须小心一些。

　　他呼吸的每一口气都是剧毒。

　　换了任何一个人都别想进来。

　　难怪雪姬和灵王都警告过他，要是不到最后一步千万不要来。

　　这里确实是太凶险了。

　　陆宇拿出了一件攻击力近七十尊的星兵。星兵刚拿出来，明亮的星光就已经消失了大半。

　　下一秒半截剑尖就已经被腐蚀成了废铁掉落在了地上。

　　两个呼吸之间，一柄星兵就全成了废铁，所有属性都成了零。

　　陆宇连力气都没有用，废铁就成了灰烬。

　　“可怕的毒，绝对的可以腐蚀一切。”

　　陆宇深吸一口气，继续向前行走。

　　里边的毒雾越来越浓，甚至是到了十米之外完全不可见的地步。

　　“快了。”

　　陆宇深吸一口气。

　　似乎是体内的毒龙体与毒龙产生了共鸣，让他也能感觉到一些周围的异动。

　　他再一次踏出了一步。

　　就是这一步就让他的头皮顿时麻了。

　　轰……

　　虚空中像是有惊雷爆炸。

　　两颗如小星辰的眼睛在虚空中炸开了。

　　嗡！

　　四周所有的毒雾在一瞬间像洪流一般向着那两颗细小的星辰涌了过去。

　　而同时，陆宇感觉到山岳一般的恐怖压力向着他凶猛的压了下来。

　　陆宇想也不想，大喝一声抬臂向着那股力量反击过去。

　　轰！

　　陆宇看到了龙尾，光是龙尾就有一座山一般巨大。

　　四周的毒气流洪像一条条大龙被中央那两团光芒吞噬。

　　“吼。”

　　一声震天的龙啸声将数千里的大地都震的动荡起来了。

　　站在毒雾之外的十余人心头都是一颤，大惊道：“一千五百尊的毒龙。”

　　“毒龙的毒就可以毁灭一切了，他的身体竟然也这么强大。”

　　毒雾在他们眼中就像是毒海，如今这片毒海正在被中央一个巨大的漩涡吸进去。

　　一股股洪流化成了一条条毒龙正在被什么强大的生命吞噬。

　　数千里的毒海在收缩，大片的山脉和大地露了出来，也露出毒海中央的那一座最高的山脉。

　　一条头顶着数百尺长独角的龙首露了出来，然后是在山峰之上的龙身。

　　那条漆黑的龙身，一片片如高楼般巨大的龙鳞烁烁闪着黑光，那龙身盘踞在山脉之上，长达近万丈。

　　“万，万丈长的毒龙。”一名至尊颤声道：“这，这是成年的毒龙。”

　　他的声音刚落，就看到那条巨龙已经摆动着尾巴向着大地抽了过去。

　　一千五百尊的实力，这并不强。

　　但是毒龙并不是以实力为尊，它的毒才是最可怕的。

　　随着巨龙摆尾，铺天盖地的毒气仿佛带着实质性的威力不止是抽碎了虚空，更是连一座山都抽碎了。

　　一条人影倒飞了出来。

　　这道人影浑身被魔气和毒气缠绕，在巨龙的这一次摆尾之下，浑身无丝毫伤痕，可是在大口咳血。

　　十余人骇然。

　　这真的是毒龙之毒间的对决，这人类也可怕了，身上细密的龙鳞竟然挡住了毒龙之毒。

　　“王之力！”所有人都是倒抽一口冷气，一双双眼睛都快瞪出来了。

　　“这，这还是人吗？王之力加毒龙之毒，要是他真的成就了毒龙体，他无敌了。”

　　“还有守护者模式，这，这……”

　　众人都懵了。

　　这家伙一个人就可以称霸一个时代了啊。

　　“他的身体已经能抗住毒了，只是内脏还抗不住毒气。”有人深吸一口气道：“要是他连内脏都抗住的剧毒，那么他就成功了。”

　　众人已经完全不记得他们是否要复活了。

　　这样的一场大战是生平难见啊。

　　成就毒龙体的哪怕不是王尊，也是可以战王尊和王的恐怖的存在。

　　而面前这人有王之力，有毒龙之毒，何止是可战王尊和王，他简直就是王中之王了。

　　王之间的大战一旦开启，也绝对没有人可以抗得住他。

　　所有人都呆了，看着陆宇从地上爬了起来，向着毒龙冲了过去。

　　没有任何武器，没有一件星兵，就是以拳头向着毒龙轰了过去。

　　陆宇的实力太恐怖了。

　　千尊的实力自上而下，把毒龙从山脉都给轰了下去。

　　“果然和传说中的一样，要得到毒龙之毒，必须要硬碰硬，什么也不能用。”有人皱眉，心惊肉跳。

　　和毒龙硬碰碰，除了眼前这人，谁都是找死啊。

　　毒龙被打飞了，这让他顿时更加愤怒。

　　毒龙晃动着龙首，一边猛吸着四周的毒雾，一边向着陆宇扑了过去。

　　万丈长的龙身在空中蔓延不知道多长，大地都被整个遮住了。

　　“吼。”毒龙探爪，自上而下将陆宇压进了大地里。

　　砰！

　　毒力竟然带着恐怖的冲击力，连同攻击力一起砸在陆宇身上，震的陆宇浑身龙鳞寸寸粉碎。

　　龙鳞一碎，毒龙之毒立刻钻进陆宇的体内。

　　血肉成了黑水，大片的骨头变得失去了光芒。

　　毒龙这一爪将陆宇血肉和龙鳞打破了，可是陆宇的身体太过强悍，连毒都腐蚀不掉。

　　“完了。”

　　所有人看到的这一瞬间都绝望。

　　内脏全消失了，血肉也全碎了。

　　现在的陆宇内剩一副骨架了，这具骨的强大让他们吃惊，连毒龙都腐蚀不掉，这是从来没有听说过的。

　　“要是这副骨在我这里，我也不至于死掉。这具骸骨太可怕了，难怪他敢来挑战毒龙。可惜他还是低估了毒龙的力量啊。”

　　“可惜了，我唯一的机会竟然没抓住。”屠夫后悔的直捶胸口，唯一的复活机会让他浪费了，本来他是能赢的啊。

　　“完了，我们都没有机会了。”

　　他们看到陆宇这样，都绝望了。

　　陆宇的骨都在碎裂，而且是在空中分碎了。

　　有人突然间大叫一声，道：“不，不对，这不是正常的死。他还活着，他的身躯在分解，这是要变化了。”

　　毒气在空中凝聚，所有的毒气都在向上漂动，然后凝聚成一团。

　　“吼！”

　　龙吼声在毒气中传出，毒气瞬间炸开了，有庞大的身躯在空中骤然间突现。

　　又是一条毒龙。

　　“毒龙变。”

　　有人惊呼道：“这，这才是开始，两条毒龙的对决。”

　　“这，这就算现在死了也值啊。”

　　四周彻底疯狂了，他们见到的可是千载难得的一战机会啊。

第482章 四龙斗的惊世


　　毒龙体每一代的拥有者都是可以战王的恐怖人物。

　　而且任何一个时代，都没有人能亲眼看到毒龙体的诞生。

　　先不说毒龙体的拥有者不想将这种能力轻易示人，而且毒龙也太过稀少难找了。

　　有时候一个时代，甚至是数个时代也不一定能看到一只毒龙。

　　能看到毒龙间的对决，这绝对从古至今的第一次。

　　所有人的眼睛都瞪的大大的，忘记了自己来的目的，只是想看毒龙体最后进化的一次。

　　两条毒龙战到了一起，万丈长的龙身在空中翻滚着，仿佛在将大片的领域都要震碎一样。

　　一股股毒气缠绕在龙身上，像一条条鞭子在抽打着虚空。

　　真正的毒龙挥起龙爪，成片的毒雾自掌间炸开，汹涌滚滚的毒气仿佛自天倾泻的大片黑河，直接在陆宇的身上。

　　轰！

　　陆宇所化的毒龙被拍到了大地上。

　　砰。

　　毒龙变的龙尾也抽在了毒龙的身上，将毒龙抽的横飞出去。

　　陆宇哈哈狂笑，眸子里光芒如血，激动道：“我等了你这么久，就是为了今天啊。”

　　陆宇已经化为毒龙，身上再无血肉，是如同毒龙一般的构造成了一头毒龙。

　　毒气不能再对造成伤害。

　　但是真毒龙的毒不止是毒，它更是毒龙的武器。

　　毒龙摇晃着脑袋再次腾龙，一口毒气喷出。

　　这一口毒气，喷出的就是毒的海洋。

　　大地之上，山脉之间到处都在流淌着剧毒般的黑雾，它们无比沉重，连山脉都压碎了，山石压成了灰。

　　四周至尊们倒抽一口冷气。

　　他们第一次看毒龙之毒的可怕。

　　毒龙之毒一动起来，就会化成如同实质的海洋。

　　毒的海洋——有着水一样的无孔不入的威力，有着万毒之首的霸道，更有着毁天灭地一样的冲击力。

　　一爪下来，也已爪间暴涌而出。亿万吨剧毒海水倾泻，压的大地都崩裂了。

　　这些海水如数数千尊之重的汪洋直接从星河中倒了下来，那轰隆隆的爆响声如同雷鸣。

　　陆宇的身躯还没有从大地中抬起来，就被毒龙一爪再次压进了更深的大地中。

　　嘶啦。

　　陆宇所化的毒龙在毒龙的爪子上撕掉了一块皮肉。

　　砰。

　　那块掉落的皮肉化成了毒气然后被毒龙吞了进去。

　　同时在毒龙被撕掉的皮肉附近，新的龙鳞和血肉再生。

　　吼。

　　毒龙吃痛，大吼一声甩动尾巴将陆宇身上大片的龙鳞都抽掉了。

　　顿时血肉开始入侵其体内。

　　“毒龙的身躯都是以毒所化的，它的血肉就是毒，毒就是血肉。这，这该怎么打？”有人立刻就想通了。

　　毒龙恐怖的不止是毒的猛，更是毒就是生命。

　　谁有本事将所有的毒都吞掉？

　　不然谁能杀毒龙？

　　“难道——”有人倒吸一口冷气，盯着陆宇道：“所谓的最后一步，就是将整条毒龙都吞掉！”

　　这人的话出口，连他自己都蒙了，整个人都颤抖了起来。

　　这太过份了吧，这条毒龙这么恐怖，万丈长的龙身，他的体内都不知道蕴含的多少毒。

　　要把这条毒龙都吞掉，谁有这个本事？

　　就在几人说话之间，真毒龙和毒龙变身已经再次对攻一记。

　　一被压进大地，一被撕到血肉。

　　两条毒龙谁也不让，一次撞击都是拼死一搏。

　　只看毒龙的样子，已经没有任何区别。

　　轰。

　　一记龙尾抽击，另一头毒龙被抽的撞碎了一条条山脉。

　　一记龙爪落下，大片的血肉被撕碎了。

　　这样的景象让人心惊肉跳。

　　两条毒龙完全是势均力敌，谁也不让谁。

　　双方战力太相近了，化成毒龙之后的攻击方式也近乎相同。

　　就因为双方的实力太过相近，打起来才更为激烈，看的很多人都感觉快窒息了。

　　真正的毒龙的毒像汪洋大海，其腐蚀性和破坏性更强。

　　陆宇的防御在人类中算是恐怖的。

　　可在毒龙面前不堪一击，龙鳞一次次的破碎，血肉无数次被腐蚀。

　　他的恢复之力却是一次次将破碎的龙身修补。

　　毒龙狂，一次次的将陆宇撕碎。

　　陆宇不断的重生，让毒龙愤怒的大吼。

　　陆宇杀不掉毒龙，毒龙也无法杀掉陆宇。

　　“这是在拼谁的恢复力先被耗尽吗？”

　　有人觉得头很晕。

　　他们认为的最期待的一战竟然是这样的。

　　想想也是。

　　陆宇这么强大的恢复力和王之力都被毒龙打成这样。

　　换成别人来会是什么样？

　　王来，也是一样。

　　众人都在期待着陆宇胜利，而陆宇胜了他们也许还有机会活下去。

　　真毒龙一次次的攻击没能杀掉陆宇，动了真怒一般一声极长的龙啸。

　　“吼！”

　　远处一座极高的山峰突然间崩塌了，在山峰之中又是一条长达万丈的毒龙冲了出来，向着陆宇喷出一口像洪流的毒气来。

　　砰！

　　陆宇被击中，毒龙身被轰击的倒飞数百里，压碎了一座座巨大的山峰，将平原砸成了深坑。

　　两条毒龙一起扑了过来，将陆宇撕碎了。

　　“我，我没有看错吗？”屠夫眼睛都直了，颤声道：“两条，两条毒龙！”

　　“这个时代到底有多让人恨！平时一条毒龙都难寻，现在是两条啊。”

　　“不，不对。陆宇应该杀了一条，也就是说一共有三条毒龙。”

　　众人面面相觑。

　　一个疯狂到让人想死的时代。

　　三条毒龙出现了，那还有什么更可怕的东西会出现。

　　一对二，陆宇已经不占上风了。

　　很多人已经苦笑皱眉，觉得他们没有希望了。

　　“这要是还能胜，不可能了啊。”

　　所有人都绝望了。

　　两条毒龙所喷出的海洋，威力何止五千尊。

　　已经不用再将陆宇撕碎了，两股毒气化成了洪流就将陆宇轰的粉碎。

　　满天血雨中，陆宇复活，不惊反笑道：“等的就是你们两个同时出现。”

　　他的话音刚落，在陆宇身边一道雾团所组成的人影突然间从虚空中出现，一步就到了陆宇身边。

　　幻魔——这是陆宇一直没有动用的杀招。他上次来这里就有两条毒龙。

　　这两条毒龙绝不可能分开。

　　所以这次幻魔就要拖住一条，让他独站一头！

　　……

　　雾团人也不等陆宇开口，大手一把按在陆宇所化的龙身上。

　　轰！

　　雾团人化成了另一条毒龙。

　　十余名至尊发傻了，更是傻眼了。

　　这，这是什么意思？

　　毒龙大战！

　　四条毒龙。

　　不，是两条真正的毒龙，两条是毒龙变。

　　所有人都在退。

　　四条毒龙已经将近万里的大地都掀飞了。雾团所化的毒龙将另一条拖到了一边，拼命压制。

　　陆宇则是扑向另一头毒龙。

　　好几个人发傻了。

　　“我的妈呀，我要是没看错，那是幻魔！”

　　“真是幻魔。这，这样的异种，他也搞到了？”

　　何止是傻了，他们已经被惊到了不能再惊的地步了。

　　幻魔自身实力为零，到达九级也是零。

　　他的本体就是无用的东西。

　　但是一旦他接触到别人，就可以复制对方的所有能力，甚至是部分铠甲和兵器。

　　幻魔是由最底级的魔猿进化而来。

　　有人试过用数亿只魔猿试图进化出一头幻魔，他最后也没有成功。所以幻魔的进化不是看几率，而是看运气。

　　在他们的时代，一头幻魔价值相当于一件星器啊。

　　因为幻魔要是被王得到，就可以幻化出另一位王。

　　只要幻魔再被控制，就相当于双王出现。

　　双王出手，有人能敌吗？

　　毒龙、王之力，幻魔。

　　陆宇要是真正成长起来，无敌了啊。

　　双王出手，双完全毒龙体，王之力，再加上陆宇这变态的骨头。

　　一个大清洗的时代，能出这么变态的人物吗？

　　两千尊的至尊——这里有！

　　但是现在不是至尊不至尊的问题。

　　四条万丈长的毒龙大战，万里大地都成了毒海。

　　不论是树木还是生命，只要被一点毒沾上，就是必死无疑。

　　四头毒龙狂暴击天，真正的是打的天昏地暗。

　　万里大地已经破碎了，一座座山峰被夷平了。

　　这统魔领域没有人知道有多大，更没有人计算的出来。

　　但万里大地都掀翻了，怎么可能不惊动四周。

　　没有本事搜索到陆宇的人自然还在找，感应到这里的异常怎么可能不过来。

　　但是过一个吓傻一个。

　　两千五百尊的至尊怔愣在原地，自以为无敌的人都愣住了。

　　他们真的都懵了。

　　“四，四条毒龙！”

　　这他妈的到底是什么时代。

　　平时难得见到一条，现在一下子四条。

　　这四条毒龙要是出了统魔领域，什么文明都毁灭得了啊。

　　“不，不对。”一名至尊看了出来，颤声道：“两头毒龙并不是真正的毒龙，那是毒龙变。另外两头才是真正的毒龙。”

　　“我的眼睛没花吧。一头毒龙身上的迷雾是传说中的幻魔才有的。这，这是幻魔幻化的毒龙。”

　　幻魔什么价格，一件星器啊。

　　那么谁拥有的幻魔，肯定是毒龙变的那人了。

　　最先早来的一名至尊看着这些人吃惊的样子，觉得很过瘾，于是还加了把劲道：“你们来晚了，错过了最精彩的一幕。这就是我们要杀的陆宇，他不止拥有毒龙变，还拥有王之力。而他在人类之时的，他的骸骨连毒龙之毒都腐蚀不了。”

　　他们吃惊过了，现在该轮到这些人吃惊了。

　　近两百人离战场远远的，觉得自己复活根本没用。

第483章 惊世骇俗的一次进化（1）


　　二百多位至尊，要是在王城废墟与类人族一战出现，这股力量十分可怕。

　　但现在这些人都被眼前的战斗给震住了。

　　他们从初站在这里的人口中得知了一些消息，比如守护者，比如幻魔，再到毒龙变到王之力。

　　这些能力每一项给一个人都可以造有一个顶尖甚至可与王尊一战的高手。

　　而当这些能力聚集在一个人身上时，这是何等让人羡慕。

　　有人心惊道：“开什么玩笑！这样的人我们杀得掉？复活我们是在让我们送死吗？”

　　在这时更是有人认出了毒龙变状态下的陆宇，而心惊道：“什么，这是陆宇？”

　　“竟然这么厉害了？”

　　有属于这个时代的人复活，他们死去很长时间了，有人甚至就是陆宇杀的。

　　他们复活以为是一个机会，可以联手杀掉陆宇。

　　可现在一看，他们什么希望都没有了。

　　现在的陆宇谁能杀得掉？

　　在场所有至尊联手么吗？

　　独眼人也来了，看到这种情况也是在发傻。

　　他是知道陆宇很强，可现在一看陆宇要秒杀他们所有人都不在话下。

　　所有人的希望都破灭了，他们能做的就是看着陆宇胜利，希望可以让他们守活了。

　　两条真龙，两条为毒龙变。

　　谁都看的出来，真龙更加强大。

　　可是陆宇的意志太恐怖了，被一次次的剧毒噬体，甚至是被撕裂都没有哼出一场。

　　那身躯仿佛不是他的一般。

　　战场上，四头毒龙的碰撞越来越凶猛。

　　有人注意到了，四周的毒海在连接成片。

　　毒龙变所化的毒龙确实是在吞噬着真毒龙的毒，每一次吸收的量并不多。

　　不过也是在吸收。

　　“这就是毒龙变的极致，通过吞噬和吸收毒龙的一切，然后再同化。”

　　很多至尊也已经看出来了。

　　立刻明白毒龙变最后一变的风险了。

　　要么变异完成将毒龙吞噬，要么被毒龙毒杀，把命搭进去了。

　　“以前的毒龙变恐怕和现在一样，以前成功的人可能都有着不弱的恢复力。”

　　不少至尊变得激动，竟然能亲眼看到毒龙变的极限一变。

　　可是他们同样的心头一紧。

　　因为陆宇要是胜不了，他们就得死。

　　“我现在希望他能胜利啊，只有他胜了，我们才有可能活下去。”

　　“看，果然是吞噬。毒龙身上的毒气在被毒龙变吸走。量不多，可是万丈的身躯吸收一次，照这个速度计算，一天的量也相当于毒龙两千丈的身躯了。”

　　在场的人都知道了守护者的事情，他们现在只能等。

　　毒龙变的极致确实是吞噬。

　　毒龙很特别，他算是龙却不属于龙族。

　　他的血肉是毒，毒也是血肉。

　　吞噬和消化掉毒龙的所有毒，最终就完成了毒龙变。

　　没有蓝尾蝎，将毒龙吞噬将成为真正的毒龙。

　　但要是有蓝尾蝎毒，毒龙变将超越毒龙，成为最极限的剧毒，无法再超越了。

　　真毒龙也发现了问题。

　　自己的毒在被吞噬。

　　对方虽然变成了毒龙，可是实力不如它。

　　他的毒和自己的毒完全不能相比。自己一次次撕碎了对方，可是对方一次次的都恢复了。

　　对方再用恢复力和他耗！

　　最恐怖的是毒龙发现自己的毒在被对方一点点的吞噬。

　　这是他真正恐惧的。

　　毒就是他的生命。对方这是在吞他的命。

　　“吼。”

　　毒龙大吼，发狂一般的在攻击。

　　他将陆宇撕碎了，陆宇迅速重生，甚至是连攻击都不会停下来。

　　比的就是谁恢复力最强。

　　所有的至尊都看着发毛了。

　　因为他们虽然是在看，可也是在数着陆宇死了多少次。

　　身体一身撕碎，就会被毒龙化成黑水。

　　可紧接着在黑水中毒雾爆裂，一头完整无伤的毒龙再一次重生。

　　一百次，一千次，一万次……

　　很多人都觉得心都揪紧了。

　　陆宇死多少次，毒龙就得伤多少次。

　　第一天结束，近两千丈长的龙身收缩了。

　　毒龙喷出的毒已经开始明显减少了，虽然依然是一道道洪流冲击，可洪流细了。

　　毒龙喷吐出的洪流可以击碎陆宇的龙身，腐蚀的效果依然不变。

　　毒龙之毒的强大之处就是在此。

　　要么完全免疫，要么完全免疫不了，没有抗性这一说法。

　　而陆宇当年能活着将毒龙之毒在压制和吞噬，完全是占了毒龙体和火舞生命力的便宜。

　　还有他沾到的毒气并不多，才能凭借毒龙之龙吞噬了。

　　要是现在这样汪洋般的毒气再一次倾泄，当年的他死一万次也不可能活下来。

　　毒龙开始害怕了。

　　第二天，他的身躯缩小到了原来的三分之二。

　　他杀不死对方，却是在被对方吞噬。

　　连幻魔都将另一头毒龙吞噬的发出带着一丝恐惧的怪叫声。

　　两头毒龙都在怕。

　　可是陆宇和幻魔越战越猛。

　　陆宇所化的毒龙其双目都在变成血色了。

　　他已经不顾一切。

　　要么生，要么死。

　　这毒龙之毒必须到手。

　　死多少次，重生多少次他已经不顾一切了。

　　第三天，毒龙的身躯已经只剩下三千丈长了，被万丈长的毒龙变给压制了。

　　“好。”有至尊爆发出一声欢呼道：“太好了。”

　　毒龙被压制了，也就是说陆宇有胜的机会。

　　不少人握着拳咬牙道：“坚持住啊，你的恢复力一定要坚持到干掉毒龙。”

　　轰——

　　毒龙疯了一样的反扑，被毒龙变的龙尾抽飞了。

　　陆宇也看到了希望哈哈大笑道：“毒龙之毒啊，我等了你太久了！这一次终于要至手了。”

　　势均力敌的战斗激烈，没有花俏的硬碰硬。

　　拼的血与骨四溅。

　　要吞噬毒龙没有花巧可言，实打实的硬拼。

　　大量的毒被毒龙体吞噬，这让毒龙也越来越恐惧了。

　　陆宇的生命力在大量消耗，他也不是真正的无敌。

　　当第四个日落降临之时，毒龙的身躯已经被吞噬的只剩下不到千丈了。

　　四周的欢呼声更大，所有至尊都不仿佛看到了希望而狠狠的挥动着手臂。

　　毒龙快完了。

　　而陆宇的生命力也只剩下不到五十尊了。

　　所有人都发现了，陆宇的恢复力也快要到极限了，恢复速度在变慢一些。

　　“坚持啊。”四臂三眼的至尊四只拳头紧紧握在一起，颤声道：“不能死啊。”

　　不少至尊握拳大声道：“还有一千丈了，要赢。我不想死，我要看看这个要大清洗的时代是什么样子。”

　　“千万不要输。”

　　所有的至尊眼睛都红了。

　　他们站在边缘大声呼喝。

　　已经知道胜不了陆宇了，只是希望陆宇活下来给他们一个机会。

　　这个时代太刺激了，他们想下去。

　　毒龙大吼，像是也感知到了陆宇的生命力不强了，而拼死开始冲击，他喷出的毒气已经只剩下不足百丈宽。

　　冲击力减弱了，毒力还是丝毫不减。

　　轰。

　　当毒龙拼尽全力再次抽出一击时，在陆宇的毒龙变的龙身上抓下一大块的血肉，他看着陆宇身上的血肉在快速的被腐蚀。

　　嗡！

　　天空中骤然之间无数星光化成了光柱将陆宇和幻魔所化的毒龙变的身体笼罩住了。

　　在天空之中，两颗星辰明亮无比。

　　星光就是自这两颗星辰之上接引过来的。

　　轰隆隆……

　　陆宇和幻魔的体内有血流像是在奔腾着，他的恢复力突然间提升到了极限，攻击力也是再升千尊。

　　独眼人怪叫一声，使劲揉着独眼道：“我，我的眼睛花了。”

　　“这个时代到底有多疯狂，这是要疯狂到死不成！”

　　“引星术，这是引星术，十个时代也不一定出现一次的引星术啊。”

　　“这陆宇到底是什么，太幸运了吧。这些技能他全有，一旦成王谁还是他的敌手。”

　　……

　　至尊们已经开始兴奋议论起来。

　　因为这样看来，胜负已经定了。

　　两条毒龙支撑不过今夜了。

　　两条毒龙已经被压制的死死的，只能悲鸣。

　　他们身躯缩小的更快了。

　　从千丈开始缩小数百丈，然后越来越小，最终化成的不到十丈长的毒龙。

　　毒龙体可以克制毒龙之毒，前提是生命力足够强大，并拥有无限再生的能力。

　　这是灵王说的。

　　当天色要放亮之时，两条毒龙的最后十丈的身躯被吞噬了。

　　轰！

　　自陆宇和幻魔身体狂涛骇浪般的毒气喷了出来。

　　幻魔虽然是复制了陆宇的毒龙体，可那和本体是完全一样的能力。

　　所以他的毒龙体也在开始进化。

　　这些毒气在进化，他们从最开始的飘去变得觉得山石，更是像汪洋一般在将数千里方圆的大地笼罩。

　　“哈哈，成功了。”陆宇大笑。

　　他笑的无比畅快。

　　等了这么多年，终于等来了。

　　所有至尊也都欢呼起来，他们可以活下去了。

　　结束了。

　　在这时，有的至尊已经想上前恭喜陆宇。

　　“不要过去，还没有结束。”一名至尊大声制止道：“毒气还没有收回。”

　　在这时，在毒海之中的两条毒龙并没有将扩散出来的毒气吸收。

　　陆宇所化的毒龙将龙首向天，在将他和幻魔所释放出来的所有毒气全部吞噬着。

　　“幻魔，你吸收的所有毒气都给我。”陆宇大喝道：“一点不剩。”

　　幻魔很听话，所化的毒龙体内大量的毒气在涌出，他所化的毒龙身躯也在变小，像是快要缩小失去一样。

　　现在的毒龙变是毒龙了。

　　这吸收自另一头毒龙身上的毒气是纯净的力量，最原始的力量。

　　有人震惊道：“我的天，陆宇要将两头毒龙的毒都吸进体内。”

　　“他的身躯能容纳得了这么多的毒吗？”

　　“这是一个疯子，他这是在拼命超越一切啊。”

　　一双双眼睛盯着那片毒海，汪洋般蔓延近万里的一片毒海化成一股股洪流向着陆宇体内而去。

　　陆宇像一头饥渴的野兽在吞噬食物。

　　……

　　毒龙体最终进化开始，毒力吸收百分之十三……

第484章 惊世骇俗的一次进化（2）


　　万里的毒海高近数千丈，像无形的力量压碎了所笼罩之下的所有大山。

　　在毒海中央万丈长的毒龙张开血盆大口，将一股股汪洋凝聚而成的洪流吸进口中。

　　那就像是深海中的一个巨大漩涡，在将一片海都给吸走了。

　　……

　　毒龙体最终进化开始，毒力吸收百分之十五……

　　四周毒海以肉眼可见的速度快速下降。

　　而毒龙体像是一个无底深渊永无止境的吸收着。

　　……

　　毒龙体最终进化开始，毒力吸收百分之二十……

　　毒龙体最终进化开始，毒力吸收百分之二十五……

　　毒龙体最终进化开始，毒力吸收百分之三十……

　　毒海在收缩，而幻魔已经将体内吸收的毒力也全部释放了出来。

　　人们开着毒海收缩，很快就已经到了一半。

　　这正常的量应该就是达到了毒龙变的极限了。

　　也就是说陆宇吸收了这些毒也就应该完成毒龙变了。

　　而陆宇吸收了这些毒气，进化也确实达到了百分之百。

　　但是陆宇并没有停下来吞噬。

　　……

　　毒龙体最终进化完成，毒力吸收百分之一百零一……

　　毒龙体没有最后凝聚，可是吸收多了百分之一。

　　所有人都是心中震颤。

　　陆宇是要将两头毒龙的毒全部吸进体内。

　　这一口吞了就近数百里的一片毒海，这些毒气被陆宇吞进体内之后。

　　毒龙的身体发生“噼哩啪啦”爆片。

　　有的龙鳞爆裂了，有的血肉撕开了。

　　毒龙的身躯在增张！

　　“变异了。”有的至尊口甘舌燥，觉得这陆宇就是一个疯子。

　　“毒龙变也只是万丈长啊，而且从来没有人一次吞噬过两条毒龙。”

　　“我们亲眼目睹的这些可是以前从来没有人知道的，要是能活下去将是传给后代和族人的重要情报，对他们将来有帮助啊。”

　　“这些消息绝对不能外传，每一条信息都值钱了。”

　　他们兴奋的同时，也是在担心。

　　这陆宇疯狂的有些吓人。

　　他就根本不考虑刚才一场大战对他的消耗。万一这种无限制的提升对身体造成负荷就可以死，甚至可能会前功尽弃。

　　陆宇不理这里，只是在吞噬着这片毒海。

　　大块的毒龙身躯都撑的皮开肉绽，还在不停的被毒气修补。

　　而陆宇像是完全不知道痛一样，还是在大口大口吸收。

　　龙身暴涨，何止是成倍增长。

　　万丈长的龙身最终停留在十万丈的长度，万里大地的毒雾都消失了。

　　天空中，那像一座庞大山脉相连接而成的龙身黑压压的飞舞在空中，毒龙的一双眼睛像两颗巨大的星辰。

　　而毒龙的每一块鳞片都有一座数十层的高楼那般巨大。

　　龙首上那根独角像长枪直指天空，长达万丈。三千多米的长度，像一座山峰般的惊人。

　　毒龙身上黑雾滚滚，将它的身躯像是隐藏在了乌云之中，轰隆隆的雷鸣声自黑云中传出来，那种压迫感让人窒息。

　　“呼。”

　　有至尊深深吸了一口气，将狂跳的心脏压抑一下道：“终于结束了吗？”

　　“两条毒龙都吞了，十万丈长的身躯，并不是一加一的问题，这是进化了，还是异变了。”

　　陆宇身躯上被撕裂的血肉正一点点的毒气修补。

　　十万丈长的龙身给人的压迫感太大了。

　　当毒龙的身躯被全部修补完成之时，毒龙的身躯全部炸成毒气。

　　近万里的毒海向着中央收缩，最中央一点陆宇的身形终于出现了。

　　一双双眼睛盯着陆宇，看到面前的人类都觉得这太不可思议了。

　　这就是陆宇。

　　他的身上有着一股让人战栗的杀戮气息。

　　那股深厚的血腥气是杀戮了至少万人以上的敌人之时才有的那股气。

　　这气息让号称屠夫的那人都眉头紧皱。

　　他终于明白独眼人为什么那么说了。

　　屠夫杀的人多了，见的也就多了。

　　像陆宇，就算没有毒龙体的话，要杀他也不是太难。

　　此时陆宇微闭双目，在查看进入脑海中的资料。

　　毒龙体成了。

　　这次是真的大成了。

　　并非是真正的毒龙，可是它现在超越了毒龙的毒。

　　“哈哈！”

　　陆宇只是看了一眼属性就已经狂笑起来。

　　等了这么久，就算再多的痛苦也值了。

　　……

　　毒龙王：

　　等级：超过计算，无法显示。

　　特殊能力：毒——无解！

　　……

　　等级超过计算，无法显示，这是什么意思？

　　难道这个世界还有超越王的存在？

　　毒——无解！

　　超越毒龙的真正毒龙王。

　　光是这无解两个字就代表一切。

　　若是现在他所处的时代真的是一个巨大的数据库，那么无解就代表现在谁也解不掉。

　　并没有太多的解释，也并没有太多的数据。

　　无角和等级无法显示，这就已经够了。

　　有这些就知足了，还有什么不满意的。

　　本来想得到的真正的毒龙变，最后却是超越了一切。

　　进入陆宇脑海中的是无比庞大的资料。

　　关于毒龙王的一切能力数据，包括威力都有。

　　陆宇坐在原地，猛的抬起右手向着身后劈了过去。

　　轰。

　　在陆宇的掌间，一道宽近数百米，高近百丈的毒浪自他的掌间劈了出去。

　　四周的至尊在这一瞬间都是亡魂大冒。

　　他们看着这毒海向海啸般的向着前方推动，所过之处沙石粉碎，平原被扫成了近百米的深坑。

　　他们看感觉的出来，这片毒浪涌动下至少产生了超过两千尊的庞大冲击力。

　　而这只是毒浪的冲击力。

　　那里根本没有人。

　　要是有人在毒浪之下，三千尊的至尊都活不了。

　　卷进毒浪之中，五千尊的至尊躲不过也要被毒伤一辈子。

　　他们头皮发麻，神经被崩到的极限。

　　这就是进化后的毒龙变的力量吗？

　　这毒浪扫出之后简直是威力不减，向前不停推进，所过之处一道深达百米的，宽近数百米的深渊都被扫了出来。

　　而就在这时，那冲出去的毒浪在推进了十万米之后终于停了下来。

　　轰隆隆……

　　毒浪中心的大地被炸裂了。

　　惊雷般的轰鸣声之中，毒浪炸开了，毒气爆炸，无边的毒气一瞬间笼罩在数万米半径的一片大地。

　　毒气化成了密如暴雨般的极细的小龙。

　　一缕缕毒气快的像闪电箭矢，被击中的位置立刻冒起了黑气。

　　一缕缕毒气刺进地下，将数万米半径的一片大地都打出了密如筛子的坑洞来。

　　有弱一些的至尊双腿发软。

　　而所有至尊的眼睛都快掉了。

　　这一击要是打进一个城市里，那么这个半径之间绝无生还者。

　　一旦他成王，真的无敌的。至少有记载的时代，就没有过谁拥有如此恐怖的力量。

　　有人兴奋的向着陆宇走过去。

　　他们想在表示恭喜之时，也希望陆宇能给他们一个活下去的机会。

　　但是他们几个人眼看着就要走到陆宇面前之时，却看陆宇猛的一摆手，冷声道：“先别过来。”

　　一名至尊停住脚步怔道：“陆先生，你不是可以用一件东西换一个这个时代的人么？”

　　“等我完成之后，再说其它的事情。”陆宇说着闭目仔细阅读涌进脑海中的资料。

　　“什，什么，还没有结束！”

　　有人心头猛颤道：“难道他还要再进化。”

　　“两头毒龙已经将毒龙体进化到极限了吧，他还想要什么计算？”

　　所有人的神情都是一震。

　　就在他们开口之时，陆宇身上大股的绿色毒气涌了出来，再一次化成了一片绿色海洋。

　　这片海洋有近千里之宽，汹涌的绿气让人眩目。

　　有人已经在这片绿气的边界了。

　　他的手臂上沾到了一点绿气。

　　这人的反应也很快。

　　立刻大手一挥，将那片血肉给切了下来。

　　那片血肉在半空中已经发出“嗞嗞”的声音，竟然被腐蚀成了黑气。

　　“万毒！”

　　所有人都止步了。

　　有人阵阵眩晕道：“他要是人，我打死不信！”

　　“幸好我心脏受得了，这哪里是人了。两大剧毒，他全有。”

　　众人说话之时，绿气重新向着陆宇体内涌去。

　　不过陆宇身体成了一个巨大漩涡，身边数十股黑气环绕，这些黑气像流动的小龙在陆宇身边形成了一个漩涡，正在吞噬着大量绿气。

　　千里宽的一片绿色海洋瞬间就被吸了个干净。

　　“我的天，他连万毒这样的能力都不要了，是献给毒龙体吞噬了。”

　　独眼人无比激动，颤抖着握拳道：“他在进化史无前例的最强毒龙变。也许，也许他能撑过大清洗。”

　　“从来没有，从来没有过人能一次吞掉两头毒龙啊。”

　　他们是在看着奇迹一样。

　　将万毒都分解了喂给毒龙变，这陆宇到底是有多渴望自己变强！

　　要知道万毒并不是毒龙变的对手，可是除了毒龙变，万毒很强。

　　就曾经有王得不到毒龙变，而是用万毒来对抗过毒龙变。

　　而面前这人则是拿万毒给毒龙吞噬，这也太疯狂了吧。

　　就算有毒龙体，也不能这么浪费吧。

　　万毒都不要了，这奢侈的没边了。

　　就算不要，给他们也行啊。

　　不是给，花钱买也可以。

　　所有绿色气息都吞噬掉，陆宇还是没有起身。

　　他能感觉到体内的毒连变都没有变。

　　毒龙体已经进化到了极致，吞噬万毒只是陆宇的一次尝试，想要看看可不可能让毒龙体更强。

　　就在他们以为陆宇完成了的时候，陆宇手伸出虚空之中，再拿出来之时，手中拳头大小，上边有黑色龙影缠绕的黑色果实。

　　那果实竟然之上有数十条细小的毒龙缠绕。

　　这一次真正的有人晕倒了。

　　数十人晕倒了。

　　“毒龙果！”那几名二千五百尊实力的至尊都觉得心脏骤停，浑身发软了。

第485章 惊世骇俗的一次进化（3）


　　几名最强的至尊见多识广，在看到这枚果子之时真的是浑身无力了。

　　他们心脏瞬间骤停，然后再一瞬间跳的差一点要碎了一样。

　　毒龙果，这是唯一能增强毒龙之毒的物品。

　　他们应该早就绝迹了，怎么会又出现了。

　　毒龙变已经让陆宇提升到了极限，还会再变吗？

　　一个毒龙果可以毒龙变的完全效果再提升百分之五十。

　　这个男人到底还有什么？

　　他身上的任何能力都是那么强了，连身上拿出来的一件道具都是这样变态的。

　　为了毒龙变，他到底都准备了什么啊！

　　陆宇拿着想也不想的就一把捏碎了。

　　黑色果实“砰”的一声炸成了一团黑雾。

　　陆宇张口一吸。

　　果实和果实之外的小龙全部都被他吸进了口中。

　　“轰！”

　　所有人都听到了陆宇体内像是某种东西爆炸一般。

　　众人全部后退。

　　因为他们不敢去想，要是陆宇的毒力再一次增长，会到达一个什么恐怕程度。

　　也许只要沾染上一点，就是死亡。

　　众人见到陆宇的发丝都在散发出缕缕的毒气。

　　陆宇发丝上的毒气延伸，竟然像头发在生长，黑色发丝长的披到了地上。

　　一阵清风微动，陆宇背后的发丝扫在了地上，发丝如刀子一样将大地上的山石都切碎了，而发丝扫过时在石头上沾染上的毒气，让那些石头都冒起了黑气。

　　同时陆宇的肌肤表面，大量的线条交织和缠绕，形成了复杂而古朴的线条来。在他的身上冒着淡淡的毒气，像是黑色火焰在燃烧。

　　陆宇抬起脚迈出了一步，他的脚下则是在脚下一米直径的地面碰的腾起了半米多高的黑色火焰，火焰在陆宇的脚下跳动着，像是自地下涌出一样。

　　当陆宇再踏出一步时，又是一片火焰自脚下燃烧起来。

　　“这，这是什么能力！”一位至尊惊呼，使劲揉了揉眼睛道：“我没有看错吗？”

　　一位至尊跪了下来，带着几分的敬畏道：“这能力，这和火王的能力是相似的。我见过火王用过类似的力量走过的大地都化成了火海。当年火王就是将这种能力进化到了极限，最终化成了他的最强能力。焚化大地，火王的能力被称为焚化大地，这就是毒化大地了。”

　　当他们在叫着的时候，突然间陆宇低着的头突然间抬了起来。

　　陆宇的眼睛里，血光刹那间化成了两道血光撕裂天空，光束长达十余丈，在落在一名至尊身上时仿佛如同真正实质一般的利剑，将至尊的心脏击穿了。

　　“不好！”屠夫看到陆宇这双血色的眸子就仿佛看到了动了杀机的自己。

　　所有人立刻明白过来了，一刹那之间他们忘魂大冒。

　　死期来了。

　　他们只是以为在观看一场战争，以为用一条重要的信息可以留给后代。

　　他们以为陆宇会和他们交换。

　　可是他们根本没想到陆宇没有交换的意思，是要杀他们灭口啊。

　　他们看到的是禁忌一样的力量。

　　毒龙进化的方法，毒龙进化的过程，甚至是双毒龙吞噬后的可怕异变。

　　这些不是任何人都会愿意和别人分享的。

　　这样的力量在谁的手中都只会是王牌，足以绝杀任何高手。

　　就算是七八千尊的高手站在这里，在意外之下碰到这样的毒龙变，也会死。

　　而此刻，陆宇杀掉一人。

　　其它的至尊反应了过来。

　　有活过了陆宇的敌人大声道：“不要留手，他杀人从来不死不休。”

　　这人刚刚叫完，陆宇已经到了他的身边。

　　陆宇面无表情，身上黑色火焰跳动着，冷的让四周的空气都快凝固了砰！

　　他一拳就轰碎了这人的脑袋。而他拳上的毒气突然化成了一道黑色火焰将这人的所有身体都包裹住。

　　一切快的不可思议，仅仅是一个呼吸，这人的身躯就化成了一地的黑水。

　　紧接着他旋身，身后落地的发丝从周围的数人身上扫过，一千五百尊实力的两个人连惨叫都来不及，就被发丝切成了薄薄的无数片。

　　一秒间这些毒气就将这两人化成了黑水。

　　“轰！”

　　所有人都转身了。

　　早在陆宇干掉毒龙之时，他们就已经深知不是陆宇的对手。

　　陆宇一个人吞掉两条毒龙之时，他们已经吓破了胆，发誓绝不会于陆宇为敌。

　　现在陆宇动了杀机，谁还敢站在这里。

　　所有人都在逃。

　　可是他们只不过一转身，陆宇已经抬手劈出了一掌。

　　轰！

　　宽达千丈，高五百米的毒海自陆宇掌间涌出，向着前方推进。

　　近百人被卷进了毒浪。

　　毒浪的冲击力瞬间将他们的身躯震的粉碎，下一秒毒浪化掉了他们的身体。

　　“拼了。”

　　几名最强的至尊见这样根本就逃不掉，他们咬牙转身，决定和陆宇拼了。

　　他们复活了，连武器也在手中。

　　转身之时，他们的武器全部劈了出来。

　　一道道强大的光芒劈到了陆宇身上。

　　但是光芒一落到陆宇身上，就是在碰到陆宇身上的毒焰之时已经被直接化掉了。

　　而紧接着这几人的星兵也劈在了陆宇身上。

　　星兵连毒焰都没有劈进去，只不过是碰到了边缘，结果就腐蚀掉了大半。

　　嘶。

　　自毒焰中，数条细小的毒龙延着星兵而上，爬到了几名至尊的胳膊上。

　　“啊！”

　　这几名至尊恐惧的大叫，抬手之间就将自己的胳膊给断了。

　　断臂化成了黑水，而陆宇的掌也劈到了。

　　轰。

　　一道道掌风落在几名至尊的胸膛，毒气入体。

　　几名至尊强大一些，只是痛苦的支撑了不到两秒钟，就从五窍中喷出了大量的毒焰。

　　“不要，不要杀我们啊。”几名至尊真正的胆寒了。

　　他们没有丝毫的至尊的尊严，跪了下来求饶。

　　“不可能。你们看到了不应该看到的，只有死人能守住秘密。”陆宇无比冰冷，猛的踏前一步，从这几人身边走过，一缕毒气扫在这些人的脸上，人头化成了黑水。

　　陆宇走的大地，毒焰不熄，像火焰般在不停的跳动着。

　　有一个人从这边上不小心沾到了一点，腿在瞬间就成了白骨。

　　独眼人站在原地已经呆住了。

　　凶，太凶了。

　　这就是这个时代将要成王的人么？

　　他的冷酷和杀戮让人心惊，已经让独眼人忘记了逃。

　　剩下的至尊想走，可是他们忘了还有一头幻魔。

　　就算幻魔没有复制陆宇现在的力量，可同样强大。

　　陆宇和幻魔两方击杀，除了独眼人，没有一人活着。

　　独眼人闭上了眼睛道：“我知道我活不了，我真不应该过来啊。只有死人才能守住秘密，我竟然犯的这样的错误。”

　　独眼人十分懊悔。

　　他明明活了下来，为什么不能安分一些呢。

　　陆宇看着独眼人冷声道：“看在你帮过我的份上，我最后一个杀你。至于昆，我是会复活的。”

　　陆宇抬手，一拳洞穿了独眼人的心脏，然后收回了手。

　　幻魔化成毒龙飞天，寻找四周有没有可能活着的，或者漏掉的。

　　陆宇看着自己所造成的毁坏。

　　万里大地焦黑一片，几道被毒浪击出的深渊像大地的恐怖伤口一般让人害怕。

　　“哈哈。”

　　陆宇放声大笑。

　　这样的威力他太满意了。

　　……

　　毒龙王：

　　等级：超过计算，无法显示。

　　特殊能力：毒——无解！

　　特殊能力：毒王身——你的身躯为毒，接触的一切都要被毒杀。

　　特殊能力：毒化大地——你是毒王，你有着行走天下的气势。你走过的地方，都将永远被毒笼罩。

　　……

　　没有描述，也没有介绍，所有的资料都是直接进入大脑。

　　三种能力。

　　毒龙果是陆宇在进入这里时从宝库中拿出来的，就是为了等这个时机吞噬。

　　毒龙体大成，他吞噬了毒龙果，换来的正是现在的力量。

　　陆宇收起了毒龙王的所有能力。

　　在这时，他接了幻魔的信息。

　　在毒龙最初出现的那片山脉，有什么东西还活着。

第486章 复活九头蛇


　　幻魔搜索着陆宇指定的区域，将这里可能存在的任何人类，甚至是包括侥幸活下来的生命都全部给毒杀了。

　　陆宇的命令是不留一个活口，他不想有人对这里的事情知道的太多。

　　幻魔的命握在陆宇手中，从来没有敢想过异心。

　　所以这次幻魔也够狠——

　　他不止是杀，他甚至是挖地近百米，将深藏在大地之下侥幸活下来的一些生命全部给杀了。

　　万里广阔的大地，让幻魔横扫了一遍，可以说在他眼前出现的生命，没有可以逃掉了。

　　完整的毒龙王的恐怖，是让任何生灵都战栗！

　　不过在幻魔到达毒龙原来出现的那片区域之时，它没有再动手。

　　陆宇得到幻魔发来的信息赶了过来。

　　幻魔本来可以击杀这里的生命，不过他还是决定留给陆宇解决。

　　在第二条毒龙出现的那座山脉之下，是一个百丈多直径的深坑。

　　而一条不过一丈长的毒龙盘着身子，蛇一样的蜷曲在里边。毒龙浑身已经被打的千疮百孔，几处的骨头都打断了。

　　陆宇觉得不可思议。

　　因为这伤应该是毒龙变完成后推出的巨浪爆炸后的细小毒气团打穿的伤口。

　　连两千五百尊的至尊被一点毒气沾上，一条手臂都是瞬间成渣了。

　　这小小的毒龙竟然支撑到了现在。

　　“难道我的毒并不是说对任何生命都能瞬间造成巨大的伤害，而是看敌人对毒的抵抗力的强弱吗？”

　　陆宇自言自语的说着。

　　毒龙之毒现在是伤不到他了。可是毒龙自身还是有强大抗毒能力。

　　自己的毒没有瞬间击杀毒龙，唯一的解释只能是抗毒能力越强，支撑的时间就越长。

　　这时毒龙在不停的往伤口处喷着毒气，想将受伤的部位复原。

　　不过细小的伤口正在扩大，不过速度很慢。

　　毒龙要是解不掉毒，是不可能活下来的。

　　“我的毒是无解的，你能活下来我很吃惊。”陆宇看着毒龙，毒龙也在看着他。

　　当年陆宇和火舞来这里，恰巧碰到两头毒龙巫山云雨。

　　想想如今生出一条小龙来，并没有什么错。

　　两条毒龙的后代，难道在发生着变异么？

　　小龙很怕陆宇，连吐气都忘了，在哪里不停的颤抖着。

　　“看来你也异变了。”

　　陆宇盘膝坐在小龙的对面，冷声道：“我给你一个机会，将我的毒压制住，我带你走。压制不住，你自己死！”

　　陆宇在观察着小龙，想看看自己的毒到底是不是真正的无解！

　　小龙要是能压制自己的毒，证明这条小龙还有进化的潜质，他还有活下去的价值。

　　小龙似乎听懂了陆宇的话，而开始拼命的吐着毒气。

　　小龙的伤口还是在扩大，很快就已经腐蚀到了近小半的身体。

　　小龙不停的悲鸣着，感觉自己不行了。

　　陆宇依然冰冷的盯着小龙，没有丝毫救援的意思。

　　小龙害怕的看着陆宇，最后见求助无望，又开始拼命的喷着毒气。

　　他的身躯也开始慢慢缩小。

　　这是因为毒龙作为血肉的毒气已经被腐蚀掉不少了。

　　陆宇可以是说瞬间秒杀了所有复活的至尊，自己身上的毒连星兵都瞬间毁掉，两千五百尊实力的至尊被毒扫中都只能抵挡一秒多一些。

　　他看到了自身毒的破坏力，可他不明白自己这毒的所有效果。

　　毒龙从出生，其身上的毒就已经像成年毒龙那般的强大毒性。

　　这时的毒龙还没有成年的毒龙冲击力，这就是区别。

　　可是他无法观察这毒到底是什么样的攻击方式。

　　毒龙身上的抵抗力发生作用，减缓的毒的攻击速度。

　　陆宇观察到这毒是真的无解。

　　抵抗力强大，也顶多是减缓了毒的腐蚀和破坏速度。

　　而且陆宇发现他的毒在毒龙体内也在流淌。原本小龙体内的一些部位还在流淌着红色的血液。不过后来都在被毒一点点的所占据。

　　他的毒确实是无解的，中者要么在最快的时间内死亡，要么就是在痛苦的等待着死去。

　　小龙身上的伤口越来越大，体内的龙血也开始全部转化为黑色。

　　陆宇大概明白了自身剧毒的攻击方式。

　　他看着小龙一点点被腐蚀的只剩三分之一的身躯已经离死不远了。

　　幻魔就站在边上一动不动的看着。

　　陆宇没有动。

　　他面无表情的看着小龙被一点点的腐蚀着，磨蚀速度开始加快。

　　最终小龙的悲鸣也消失了，一条毒龙化成了一片黑水。

　　陆宇站了起来，毫无感情的盯着毒龙化成的那片黑水。

　　他的毒已经超越了毒龙。

　　这条毒龙绝不能活下来。

　　虽然可以出售掉毒龙来赚取大量的钱。

　　可是他不想这条毒龙给他带来麻烦。

　　“你回废墟吧。”陆宇摆了摆手示意幻魔可以离开了。

　　幻魔一躬身，然后向着统魔领域之外而去。

　　陆宇确认了一下路线，向着统魔大殿的方向而去。

　　现在不需要多说了。

　　他的目标只剩下统魔大殿中的东西了。

　　陆宇赶到大殿前之时，这里和以前没有一点变化。

　　石殿前还是空旷无比。

　　而当陆宇出现在大殿前之时，在大殿四周的大地之下，五道影子突然间跳了出来。

　　他们几乎离陆宇只有不到十米的距离。

　　而陆宇走过来竟然没有发现这里有什么异常。

　　“您来了。”

　　魔人猿有些激动的开口。

　　他们等了这么多天，最担心的就是陆宇死在毒龙的手中。

　　而陆宇活着过来了，代表毒龙已经被杀了。

　　陆宇还活着，他们就是有机会啊。

　　陆宇扫了一眼，点头道：“很好，你们遵守承诺等在这里，你们的条件我也会答应的。”

　　陆宇示意魔人猿和巨蟒用力将大殿门推开，沉重的石门划开一道缝隙，魔人猿等人立刻钻了进去。

　　陆宇跟在后边也走了进去。

　　这次进来和上一次没有什么区别。

　　一个个石室排列在石殿通道的两侧。

　　陆宇点头道：“该告诉你们的，我都告诉你们了。因为是特殊方式开启的，可以在这里停留三天时间，所以这三天你们可以认真搜寻，给我找到最好的。”

　　“明白。”

　　巨蟒和魔人猿们一起点头，立刻就散开了。

　　石室的排列向一个巨大的迷宫。

　　陆宇也顺着自己所熟悉的路径走了下去。

　　他直接越过了九级石室，在一个标着蓝星的石门前站定。

　　陆宇轻轻一推。

　　石室门很轻。陆宇毫不费力的就推开了。

　　“一颗蓝星代表一尊么！”

　　陆宇笑着走了下去。

　　这样的话，就不必在少星的地方停留了。

　　石门上的百颗蓝星变成一颗红星。

　　而当十二颗红星出现在石门上之时，陆宇停了下来。

　　这一次陆宇抬手按在石门上时，推开门已经有些费力了。

　　陆宇的攻击力是一千二百三十尊。

　　当他站在十二颗红星三十颗蓝星的那座石门前，已经是力量相抵而推不动了。

　　“还要去上次的方法吗？”陆宇深吸一口气抬起手来。

　　陆宇指尖寒芒凝聚，一柄柄的杀戮之刃发出哗啦啦的响动密布于陆宇手臂之上。

　　无数柄杀戮之刃将陆宇的手臂变成了一截刀臂。

　　陆宇的手臂点在了石门之上。

　　咔！

　　轧轧……

　　沉封了多少万年的石门再开，那股苍凉和沉重的气息自石门后扑出。

　　石门后石室中央一个石台上摆放着一具完整的铠甲。

　　陆宇只是看了一眼就退了出去。

　　他拥有炼兵术、引星术还有天星术之后，对于兵器和铠甲的品质可以说一眼就能看穿。

　　所以这类东西在他眼中是否有用，一眼就能分辨出来。

　　陆宇利用杀戮之刃，一次次的打开石门，在里边摆放的东西不是变异星灵珠就是铠甲或者星兵之类的。

　　陆宇见过一件破损严重的铠甲，应该属于王尊之甲。不过破损程度接近百分之九十五，仿佛一碰就要破了般。

　　陆宇进入过不少统魔领域，也见过不少破损的王尊之甲的选项。

　　所以陆宇对这个也就根本没有兴趣。

　　使用杀戮之刃，陆宇走到了近二千七百尊的实力才能开启的石门之前。

　　这是他所能到达的极限了。

　　可是这么多的石门中，没有一见是他看重的东西。

　　别说是星器碎片，就算是半星器碎片都没有看到。

　　陆宇计算着时间，剩下还有一天时间，时间不够了。

　　这大殿中的石门太多，到底有多少室恐怕除了建造者之外，绝对没有人知道这里有多少间石室了。

　　“混蛋。”

　　陆宇一拳砸在石门上，石门上弹起淡淡的一层光纹将力量全部吸收掉了。

　　陆宇很恼怒。

　　因为自己眼光太高了，一般的东西根本看不上眼了。

　　这么多的好东西在外边任何一件都是价值连城。

　　可在他眼中都是垃圾。

　　陆宇手中的东西确实是太值钱了，所以他看不上普通的东西了。

　　可是进来一次空手而回，这不就亏大了。

　　陆宇脑海中思绪狂转，在努力回忆着自己需要什么东西。

　　所经过的石室中所有的东西都不合格啊。

　　唯一还让他感兴趣的是一件布满蛇鳞的王尊战甲，破损程度在百分之七十五左右。

　　要是别的东西不行，那么这件铠甲就只能是他的首选了。

　　“蛇鳞！”陆宇喃喃自语着，双眸中突然光芒一闪，道：“九头蛇！”

　　陆宇记得九头蛇说过，他是诞生在这片大殿之中，这里应该是属于他的。

　　他会知道什么！

　　陆宇打开战争模式，找到了九头蛇这个名字。

　　九尊之力现在已经十分不够看了。

　　九亿星灵石砸进去——

　　在大殿的通道之间，庞大的蛇影陡现。

第487章 星空战场


　　统魔大殿的过道宽的也就是十余丈，高有数十丈。

　　九头蛇庞大的身躯有近万丈长，一挤进这大殿之中，就像是巨人被空间挤压住了一般。

　　九头蛇的身躯瞬间被挤成了一团，全身骨头和血肉挤在了起。

　　“咯吱咯吱”声响中，一片片蛇鳞被压的粉碎。

　　大量的骨骼被压在了一起，蛇身中喷出的血像洪流般向着大殿四周流淌而去。

　　九头蛇整个都压变形了。

　　它痛苦的惨叫声震的大殿直动，九个头压碎了八个。

　　幸好它反应快，迅速的缩小身躯，这才把最后一头给保住了。

　　九个头全碎，它就死了。

　　九头蛇身躯缩小到只有三丈高，九个头低垂着，幸好还不是完全粉碎，慢慢还是可以恢复了。

　　九头蛇最初十分迷茫。

　　它记得自己好像死了。

　　为什么又活了？

　　“陆宇！”九头蛇一个快要恢复的头看到站在眼前的一道人影。

　　这道人影他恨不得要碎尸万断。

　　它堂堂至尊被一个半至尊给拖死了。

　　它死的冤啊。

　　现在九头蛇看到了陆宇，顿时就愤怒的向着陆宇扑了过来。

　　九头蛇的全身伤势只是好了一小半，连动起来都难。

　　可是他恨陆宇，这就是真的恨到家了。

　　九头蛇只是刚刚起步，突然间又停了下来。

　　它感受到了陆宇身上弱有弱无的在散发出的一缕缕杀气。

　　杀气之中透出的深厚血腥中，一尊尊强者气息环绕。

　　这是都是刚死去的强者的气息，任何一缕气息都超过他数十倍，甚至是数百倍。

　　这不对啊，陆宇怎么可能斩杀这么强的人，难道他感应错了。

　　“不用猜了，复活你的是我。”陆宇看着九头蛇冷声道：“就像你在日本被复活一样。”

　　“你复活我？”九头蛇一怔，紧接着看向陆宇沉声道：“你成了守护者！”

　　“我的事情和你无关。”陆宇指了指石门道：“上次你从石门带出来的东西很重要。我记得你说你是生在这片大殿中的，你对这里肯定很了解。现在我复活你，你告诉我这大殿之中的秘密，我就放过你。只要你不来再惹我，我可以不杀你。”

　　九头蛇狞笑的盯着陆宇咬牙道：“我凭什么要告诉你？”

　　“你可以不说，不过我可以一次次复活你，再杀了你。”陆宇冰冷的盯着九头蛇，浑身散发着森冷的杀机。

　　嘶。

　　自陆宇身上刺出的一缕缕杀机碰到了九头蛇，利剑一般的切开了九头蛇的鳞片，更是直接斩掉了它的一颗头颅。

　　“你，你什么时候变得这么强！”

　　九头蛇骇然。

　　它感觉得出来，陆宇现在要杀它，只要动一下手就够了。

　　陆宇道：“你死了很长时间了。要不是我需要你的知识，是不会复活你的。”

　　“哈哈，笑话。”九头蛇冷笑道：“你杀我一回，破坏我的好事，我为什么要听你的？”

　　陆宇不语，只是屈指一弹。

　　在他的指尖，一道寒芒离开指尖，在半空中一下子寒芒变成一柄三丈长的利剑，瞬间出现在九头蛇的一颗头颅上。

　　“哧！”

　　利剑穿过，九头蛇的第二颗头被斩了下来。

　　“你——”九头蛇这才想起，陆宇从来是不惧威胁的。

　　“我不想和你废话。换你的知识，我也不白换。”陆宇冷声道：“我复活你，这笔买卖还不划算？”

　　“哼，复活我，又斩掉我两颗头颅，我已经不可能恢复了。”九头蛇冷声道：“你给我一具残废的身躯有用吗？”

　　“简单，我杀了你，再复活你一次。只要你给我的消息是准确的，复活完全的你又不是很难。”

　　九头蛇盯着陆宇摇头犹豫了一下，狞笑道：“好。你要什么，告诉我！”

　　“不要骗我。”陆宇道：“你不知道我还有多少底牌没亮。要是你坑不死我，我发誓我会折磨死你一百次，一千次。”

　　“你太强大了，我不赌这种可能性。”九头蛇冷笑道：“你进统魔领域，恐怕就是为了毒龙而来吧。既然你到这里了，可能毒龙已经被你杀了。你有完整的毒龙体了对吧，我才不过九尊的实力怎么算计你。嘿嘿，毒龙之毒可是万毒之首，我不想找死。”

　　九头蛇说着转身道：“和我走吧，我带你去。”

　　陆宇看着九头蛇转身，像是清楚这里的一切，很熟悉的就在大殿中穿行起来。

　　“去哪里？”陆宇一见九头蛇走的方向，皱眉道：“里边的石门要的等级太高，你确定没走错方向。”

　　“哈哈。”九头蛇大笑道：“陆宇，你以为最好的东西在石门里么？那些东西只不过是最普通的。真正的好东西当然要保存在最隐秘的地方。”

　　九头蛇的蛇目中最深处闪起一缕阴冷的杀气，继续向前移动着。

　　这片迷宫在九头蛇眼中，像是自家后花园一样熟悉。

　　它带着陆宇越走越向里。

　　这里的空间越来越窄小，最后仅有三丈宽，两丈高。

　　两侧各有一排石门。

　　只不过这些石门之上什么标志都没有，像是被沉封起来一般。

　　陆宇问道：“这里是什么地方？”

　　“你可以自己推开看看。”九头蛇头也不回的说着道：“打开他们很容易，不需要等级。”

　　陆宇眉头一皱，知道九头蛇没说实情。

　　不过他还是停了下来，看着一座石门伸出了手。

　　九头蛇也停了下来，回头饶有兴趣的看着陆宇，并没有说话。

　　陆宇手按在了石门之上，就在他的手贴上去的瞬间，石门就已经不受力的滑开了。

　　门缝只不过是打开一个细小的一点。

　　九头蛇突然间全身一弓，箭一般的倒退出去数百米。

　　轰！

　　自门缝中，一道凛冽无比的寒冷刀光劈了出来，直接就落在陆宇的头顶上。

　　陆宇的头发和全身汗毛立刻就炸了起来。

　　嗡。

　　王之力不由自主的就运转起来，血色一般的符纹像燃烧般抵住了刀光。

　　可是刀光的强大超出了陆宇的猜测，不受半点阻碍的劈入陆宇的天灵，然后从陆宇的腹部劈了出去。

　　一刀两段！

　　刀光劈杀陆宇，立刻就消失了。刚刚打开的门缝一瞬间又合上了。

　　被劈杀的陆宇两段的身躯立刻化成了火焰，火焰在半空中重组，重新凝聚出了陆宇的身躯。

　　“里边是星器？”陆宇扭头，冰冷的盯着九头蛇阴声道：“你是不是以为这样就能要了我的命？”

　　“我可从来不敢打开。”九头蛇嘿嘿冷笑道：“我可从来没说什么，是你自己要打开的。这和我无关，是你自找的。”

　　九头蛇说着扭头转身道：“走吧，马上就到了。”

　　陆宇看了眼石门。

　　那一瞬间从里边劈出来的一股气息与星器太相似的。

　　可是缝隙太过细小，他根本就看不清里边是什么。

　　不是星器，可一定也和星器有关。

　　九头蛇不说，陆宇也就不问。

　　不论是什么也不是现在的他能碰的。

　　向前数千米，前方终于有了尽头。

　　通道尽头是一个像水流的光纹组成的漩涡。

　　九头蛇用蛇首点向漩涡道：“想要的好东西都在里边，就看你能取到什么了。”

　　陆宇看着九头蛇，冷笑道：“我要的是你的知识，不是让你带路。”

　　九头蛇笑道：“知识就是，你进去之后有一个选择，你可以在里边搜索到任何东西。我只知道这么多。”

　　陆宇冷声道：“最好不要骗我。你应该知道守护者既然可以复活你，也可以随时要你的命。要是里边有什么机关，我可以在最短的时间内先要了你的命。”

　　“我的命在你的手里，我还敢乱来吗？”

　　九头蛇道：“你不敢进就不要进去，反正我所知道的只有这些了。”

　　陆宇看了眼漩涡，一步就走了进去。

　　他四周的景物一转，脚下是黑暗的虚无，头顶上是璀璨的星空。

　　四周一望无际的星空和黑暗，再无半点东西。

　　“混蛋，你想把我困死在这里！”陆宇四周根本不见有回去的通道，一瞬间就感觉浑身发麻。

　　他的手伸出来，在虚空中连点，将九头蛇直接抹杀了。

　　轰！

　　他瞬间九头蛇，而同时在他的头顶上，一道无比凛冽的掌风猛的劈了下来。

　　陆宇抬头，与对方的手掌拍在一起。

　　陆宇被震的一步步后退，脚踩着黑暗退出去了数十米。

　　“陆宇，陆宇，这一次我比你强了，哈哈。”站在远处，一个面孔极度扭曲的人抬起手掌看着自己，有些不可思议的兴奋道：“至尊，我竟然成了至尊。两千尊的实力，嘿嘿，我比你强了。”

　　“王剑名，我看你死的次数太少了是吧？”陆宇看到对方，不由冷笑道：“看来独眼人还是没把你折磨疯，还敢在我面前嚣张。”

　　“你在说什么疯话呢，现在我比你强。我杀了你，我就可以活着出去。”王剑名兴奋道：“拥有你的一切，包括你的女人。哈哈，我有关于你的资料，这个时代真的太神奇了。”

　　王剑名有些疯了一样向着陆宇扑了过去。

　　陆宇眉宇间杀机一闪，看着王剑名扑过来，身上的魔气汹涌而出。

　　“你能活，我就能杀再你一次。”

　　轰。

　　王剑名的拳落在陆宇的胸膛，但是他的胳膊被弹了起来，震的发出骨折般的脆响声。

　　“你的身体为什么这么硬。”

　　王剑名抱着断臂想要后退，可是陆宇的手中已经多了一柄利刃劈在了王剑名的头顶上。

　　长剑从王剑名的天灵劈进去，将这个复活的人一刀两断。

　　“吼。”

　　陆宇身上魔气中的魔龙探出头来，将王剑名的身躯吞了个干净。

　　“没有任何属性加成，王剑名只是一个傀儡。”陆宇看向星空更深处。

　　“星空战场开启，进入者，你已经胜出第一场，每胜出十场可以奖励物品一件。奖励可以叠加。一旦挑战失败，所有奖励消失，生命也将消失。”

第488章 复活的仇人


　　陆宇以为这处战场有更强大的存在，可以媲美守护者的敌人正在试探自己。

　　但是他听到了声音让他怔住了。

　　“星空战场开启，进入者，你已经胜出第一场，每胜出十场可以奖励物品一件。奖励可以叠加。一旦挑战失败，所有奖励消失，生命也将消失。”

　　冰冷的声音响起。

　　这是另一个声音，与猎魔平原的声音并不一样。

　　只不过是同样的冰冷和无情。

　　陆宇立刻明白了，这里有另一个神明控制着。

　　十场胜利换得一次奖励。

　　陆宇的耳边声音刚刚消失，四周虚空突然间一阵扭曲。

　　扭曲的虚空成了漩涡，在里边这一次有两道人影走了出来。

　　王剑名和一名魔人！

　　王剑名刚死就复活，略微一愣。

　　而另一名魔人，陆宇更认识了。

　　屠血——

　　陆宇杀掉的第一名魔主。

　　两人复活，都是在瞬间的怔愣，大量的信息正在进入他们的脑海之中。

　　“哦，原来如此。”屠血的血目中迸射出凌厉的杀气盯住陆宇道：“不论是谁，给我一个报仇的机会就够了。至尊的力量，至尊的力量，还是两千尊，足够了！”

　　屠血紧握着双拳，激动的嚎叫起来。

　　有这样的力量，他一定可以杀掉陆宇啊。

　　轰！

　　屠血没动，一刹那之间动用了自己的白化之力，暴发出最强的力量向着陆宇冲击过去。

　　他的脚踏在黑暗中，地面轻微的颤抖了一下。

　　陆宇抬起手中剑劈了下去。

　　陆宇已经不是第一次面对白化了。

　　白化之力还不完整他就可以破！

　　陆宇的剑劈的也是够狠，够快。

　　他以为剑刃斩在屠血的拳头上，能砍掉屠血的胳膊。

　　屠血的拳头上火花四溅，血肉比钢铁还坚硬，连杀戮之刃都没有在上边留上一丝伤痕。

　　屠血不管陆宇手中抓的是什么，只要他还活着就要杀了陆宇。

　　陆宇的剑被弹了起来，屠血大吼一声，一拳震飞了陆宇手中的杀戮之刃，笔直的砸在陆宇的胸膛上。

　　“轰！”

　　陆宇被震的大步倒退，却是喃喃自语道：“只有关于实力强弱的资料，和这个时代的部分资料，对我的能力并不了解吗！”

　　“他的武器无效了。”王剑名在这时顿时双眼一亮。

　　刚才他被陆宇杀了一回，所以一直躲在后边，想找个机会下手。

　　陆宇一剑无效，王剑名双眼一亮，猜到了些什么。

　　他突然像打了兴奋剂一样自侧面冲了出来，很不客气瞪着陆宇，大叫一声道：“陆宇，你给我去死吧。”

　　他在重生之时就感觉到一些不一样的力量进入体内。可是他现在，这种猜测成了现实。

　　两千尊的力量被他使出来，竟然是这么得心应手。

　　王剑名的第一击就爆发出了他的极限力量，重重的轰在陆宇的胸膛上。

　　砰。

　　王剑名的拳头再次弹了起来，这一次他的胳膊并没有碎，只是无法伤到陆宇。

　　而陆宇则是被两记力量的连续重击，震的倒飞了起来。

　　“杀戮之刃干不掉你们，无效了吗？”

　　陆宇第一时间收起了杀戮之刃。

　　他十分敏感，也是第一时间感觉到了不对劲。

　　屠血的血肉拳头要挡杀戮之刃，再强也要破层皮，更别说是铠甲了。

　　当陆宇第一剑落空之后，他已经明白出事了。

　　王剑名将他打飞之后，陆宇顿时舍弃了手中长剑。

　　他落地了，右手一翻。

　　无数道灰色光芒凝聚成了石剑。

　　石剑在手。

　　凛冽的剑光劈出，将以为占了便宜要再攻的王剑名又给劈成了两半。

　　屠血扑出去的身形一顿。

　　他知道这是半星器。

　　可是接下来他根本没有反应的机会，石剑将他的头砍了下来。

　　虚无中声音再次响了起来。

　　“第二场胜利。”

　　声音刚刚消失，在陆宇头顶上星空扭曲，四个漩涡出现了。

　　最先走出来的依然是王剑名，在他之后是屠血，屠血之后，又是两人。

　　其中一人陆宇认识，这是陆天鸣。

　　另一人陆宇没认识。

　　四人复活，再一次的资料注入。

　　“陆宇！”陆天鸣睁开了眼睛，愤怒差一点把他的眼睛瞪裂了。

　　陆宇不怒反笑道：“啧，又多一个仇人。难道这里是仇人大集合吗？”

　　“陆宇，看来你把我忘了。”另一人盯着陆宇狞声道：“当年你杀了我，今天我有两千尊的实力，比你的一千多尊要高出太多了，我不信我们四人杀不掉你一个。”

　　“啧啧。”陆宇笑的声音更大，道：“看来我的运气真好，死过的人还可以再杀一次。”

　　“再杀一次，我看是我杀你吧。”陆天鸣踏前一步，强势道：“天赋本来就太弱了。当年你杀我，是因为你的技能太强。而现在我强过你这么多，我不信现在还杀不掉你。”

　　陆天鸣刚刚想踏出一步，突然被屠血一把拉住，冷声道：“别乱来，这小子手中的是半星器。而且我有一个猜测可能会对我们有利。”

　　王剑名也是点头，少有的凝重道：“这小子的力量，我们也许能克制。不过这需要证实一下。”

　　王剑名其实不笨，他很聪明。只不过嚣张，纨绔，错过了最好的生存时机，被陆宇给杀了。

　　连死两次，这让他冷静了下来。

　　他不再嚣张，不再狂妄的分析起了前因后果，也觉得这是杀陆宇的一次机会！

　　屠血看向王剑名，王剑名也不犹豫，微微一笑点头就向着陆宇走了过去。

　　王剑名的力量还是两千尊。

　　他没有防御，更没有保留，抬拳就是最强大的力量对着陆宇的天灵轰了过去。

　　嗡。

　　陆宇手中石剑也劈出了。

　　两千尊的力量碰上半星器的剑刃。

　　在剑刃和王剑名的拳头之间，大片的星光炸开了，溅向四面八方。

　　“哈哈，果然是这样。”王剑名一见这样，大笑着突然间反手一把抓住了剑身，一拳向着陆宇的眉心轰了过来。

　　“给我放手。”陆宇大喝一声，臂间青筋一跳，自石剑上震动的如同大地塌陷一般的“嗡隆隆”的声响。

　　王剑名感觉握剑的手把持不住了，五指被震的松开了。

　　嗡！

　　石剑震动的更厉害了。

　　一瞬间，石剑震出了成片的幻影全部斩在王剑名的身上。

　　轰，轰，轰……

　　一道道的剑影粉碎，而王剑名浑身毫发无伤，连衣服都没有破的站在原地冲着王剑名勾了勾手指道：“陆宇，来啊，你还有什么本事？这件武器也无效了，你还有多少武器！”

　　屠血在这时按在陆天鸣肩膀上的手一松，怪叫一声道：“哈哈，太好了。连半星器都无效了，我倒要看看你还有什么本事！”

　　四个人全部动了。

　　半星器已经威胁不到他们了，哪他们还怕什么？

　　“动用一次的东西和力量就无效了吗？”

　　陆宇收起石剑，突然间赤手空拳的冲到了陆天鸣的面前。

　　“砰。”

　　陆天鸣的拳轰中陆宇的咽喉，陆宇的拳也在同一时间砸在了陆天鸣的胸膛上。

　　两千尊对一千多尊。

　　陆宇败了。

　　他捂着咽喉倒退数十步，喉骨很脆弱，就算是成为星骨也暂时是最脆弱的。

　　陆天鸣的拳劲全部透入陆宇咽喉之中，打的他喘不过气来。

　　“哈哈，陆宇你也不行啊。”陆天鸣一击得手，加快了脚步猛的追了上去。

　　“轰！”

　　四只拳头一起向着陆宇的身上轰了下来。

　　天空中一颗大星陡然间亮了起来。

　　嗡！

　　大片的星光洒落在陆宇的身上。

　　轰！

　　陆宇的力量陡然间暴涨，手臂上根根青筋暴跳，他的拳挥出简直是一道龙卷风暴。

　　强大的力量在空中撕扯着四人的身体。

　　龙卷风暴像是无数个巨大的磨盘在碾压和毁掉他们的身躯。

　　空中到处是骨碎筋裂的声音，更有四人的惨叫和痛哼声。

　　屠血惨叫着，更是惊骇的叫着道：“五千尊，这是五千尊的力量，怎么会，他的实力怎么回瞬间增加三倍。”

　　陆宇站在原地，冷冷的看着四人被龙卷风暴较成一滩滩血泥而动也没动。

　　王剑名等人在验证，他同样也在验证。

　　他用杀戮之刃杀了王剑名，结果再出来的两个人杀戮之刃就伤不到。

　　他用了半星器杀掉这两人，然后再次出现的四个人对半星器都免疫了。

　　“接下来会是八个人，还是六个！”陆宇活动了胳膊，冰冷的说着。

　　“第三场胜利！”

　　声音响起的快，结束的也快。

　　陆宇的四周，八个漩涡出现了。

　　“成倍的增加。”陆宇冷哼一声，看着八个漩涡中走出来的人，还不等八人全部走出来，已经抬起一拳轰进了漩涡之中。

　　五千尊的力量正好击中漩涡中走出来那人的胸膛。

　　轰！

　　陆宇的拳劲全部打了出去，打在对方身上完全没有任何影响。

　　到是对方的双眼怔开，愣神的瞬间反应过来有人在攻击他，而直接回击将陆宇打的大步后退。

　　“不论是技能，还是武器，用过一次就免疫了。”陆宇摸了摸胸膛，喃喃自语道：“弱小的技能只能造成伤害，根本杀不死人。可是伤到一次，也只是会无效。”

　　陆宇低头自顾自的说着，而复活的除了陆天鸣等四人，剩下的有魔族更是人类。

　　无一例外，新出现的四人在看到陆宇之后都不由疯了般扑了上前。

　　王剑名在连死数次之后，也大概明白了大笑道：“陆宇，我倒要看看，你还有多少本事可以用！”

　　八个人都动了起来，他们的合围加上攻击力向一道笼罩四面八方的大网将陆宇困在了中央。

　　八人都是欲制陆宇与死地，上来就是全力的攻击。

　　陆宇站在中央，双拳震出漫天的拳影。一道道火龙冲天而起，向着八人凶猛的压了过去。

　　陆宇对于这八人根本没有战斗的欲望。

　　他还在试探。

　　要是真的所有技能用过一次就无效，真正的困难不是现在而是后边的战斗。

　　他的技能不多，每一个都是精品也仅是能用一次。

　　要是没有技能，他该怎么办？

第489章 被算计了


　　陆宇的每一拳都以火龙爆破的力量轰击了出去。

　　无数条火龙在半空中相撞，火焰爆炸形成震波从八人身上扫过，众人身上被第一道火龙时，传出了一阵骨折似的爆响声。

　　当第二条龙击中之时，爆响声消失了。

　　八人自火海中穿了过来，八人的攻击全部打在陆宇的身上，震的陆宇膝盖微屈，差一点让他跪了下来。

　　“给我跪下。”王剑名见八人已经压制了陆宇，一只手往陆宇的头上拍去，就要让陆宇跪下来。

　　“轰！”

　　陆宇的身上火焰爆起，一条条火蛇自陆宇的身上暴起，将周围八人的身躯瞬间吞进了火海之中。

　　第四场胜利。

　　陆宇盯着在火海中化成灰烬的八人，沉声道：“魔爆鹰对付这些人不行。魔龙的攻击力还不够，都达不到一击必杀的效果。九头蛇你这个混蛋，在这里摆我一道。”

　　陆宇自言自语的说着，怒气让双眸变成了血色。

　　漩涡再一次增多，十六个人从漩涡中走了出来。

　　“可以了。”

　　陆宇冷喝一声，该试的都试完了。

　　那么下边他就不可能留情了。

　　十六个人刚刚出现，陆宇的手已经劈了出去，十六记斩王刀劈了出去，恐怖的刀光撕裂的天际。

　　这一次十六个人被直接秒杀。

　　王剑名的脸上甚至是来得及露出一丝惊容，就被刀光劈成了两断。

　　第五场胜利！

　　第六场开始——

　　三十二道漩涡之中各有一人走了出来。

　　魔尊出现了，也有陆宇杀过的半至尊的敌人开始出现了。

　　陆宇的这些技能，正常来用，以他现在的实力要将那八千尊的老蛇人拼的两败俱伤也够了。

　　每一道技能都可以让那头老蛇人吃尽苦头。

　　可偏偏他现在这些技能每一种只能用一次。

　　三十二人看着陆宇，每一双眼睛之中都满是充满怨恨。

　　星空战场给陆宇复活着敌人，每一个人都是恨不得陆宇死掉的敌人。

　　这其中有魔族，更有人类。

　　三十二人在出现之时，立刻就将陆宇围住了。

　　王剑名死过的次数最多，他也最为兴奋。

　　他每死一次，陆宇就少一个技能啊。

　　王剑名使劲搓着手道：“陆宇，我看你还有什么本事？技能还有吗，你还有本事来杀我吗？”

　　屠血狞声道：“大家都别想了，我们在这里可以无限复活。而他的技能是用一种少一种，所以我们是占到上风了。就算是他的普通攻击，也是被用一次就免疫了啊。”

　　“不错，大家别怕死。他不可能有多少技能的，只要他用光技能，死的就是他。”另一人在边上大声鼓动起来。

　　三十二人将陆宇围住，这些人的实力都是两千尊。

　　这些压力聚集在一起，可以说要是王城废墟有他们，类人族都要大败，还有什么决斗，什么擂台可打。

　　陆宇的发丝开始散发出缕缕黑气，这些黑气将发丝变长，直接拖到的黑暗的大地上。

　　在陆宇的身上一道道繁复的黑色花纹密布其身上，让他看起来有些神秘而恐怖。

　　毒王体——

　　陆宇新得到了最后王牌，他想知道这最后的王牌，其毒是否真的无解！

　　屠血中过陆宇的招，在此刻大声提醒道：“小心，这小子身上有毒，大家注意一下。”

　　一人大喝道：“有毒也不用害怕，咱们远远的光是用掌风和力量就能压死他。”

　　“不错，大家还在等什么，都动手。”

　　王剑名大笑着，第一次抬起了手掌猛的向着陆宇猛的劈出一道掌风。

　　有毒，那就不靠近。

　　他出手了，其余的三十一人都出手了。

　　他们都是死在陆宇手中，所以在看到陆宇之时都已经不用多想，眼睛已经红了。

　　一道道掌风向着陆宇劈过来，三十二道掌风凝聚像是一道海啸向着陆宇轰了过来。

　　整片虚空都震动了，三十二道掌风，每一道都是两千尊的力量，他们凝聚在一起达不到万尊之力，可是也远远超过了五千尊。

　　天空中星辰震动，脚下的黑暗轰鸣。

　　这些力量卷动着，将所经过的地方都震动了。

　　而且这力量是铺天盖地，来自每一处空间，连给陆宇逃跑的机会都没有。

　　陆宇动了。

　　轰！

　　他一步踏出，脚下有毒焰生成，在黑暗虚空中燃烧起来。

　　他的身躯冲进了海啸般的力量。

　　砰！

　　陆宇的身上绽放起了丈高的毒焰，这毒焰腐蚀着虚空，更是将这些人震击而出的力量都给撕开了。

　　陆宇的身躯边动摇都没有动摇，就踏过了力量的风暴。

　　有人颤声道：“他身上的到底是毒还是什么，怎么可能连力量都撕开了。”

　　这人说话之时，陆宇的手掌已经虚空压了出去。

　　轰！

　　他的掌间，千丈高，百余丈高的毒浪自他的掌中涌出，化成让人窒息的黑色海浪直接从三十二人的身上扫过。

　　毒浪过后，三十二人连骨头渣子都不剩，大地上只剩下一片片黑水。

　　第六场胜利了。

　　第七场开始了——

　　六十四个漩涡，六十四个人。

　　他们出现在战场之上，三十二人的神情变得异常。

　　因为刚才的毒太恐怖了。

　　王剑名兴奋的叫道：“没事的，他已经完了。毒已经用了，他不可能再用毒了。我死了六回了，你连最强的毒都用上了，还有什么办法和我们斗。”

　　屠血也是狰狞道：“你到极限了吧。毒龙体都用上了，你已经没有什么可用的了。”

　　“是么？”

　　陆宇看着六十四人，又是一掌劈出去道：“那我就看看，我这完全毒龙体，你们怎么解。”

　　轰隆隆——

　　海啸的浪涌惊天。

　　六十四人被海啸卷了进去，刹那间化成了一滩滩黑水。

　　陆宇一见，哈哈大笑道：“果然是无解的。恐怕我的毒已经超出了你的规定，你根本解不掉了。”

　　他抓住了这里的规律了。

　　这里有着自己的规则。所以自己的力量超越了这个规则，连神明都左右不了这里的规则。

　　第八波——

　　一百二十八人，这些至尊放在现实之中，可以横扫任何的势力了。

　　“可惜你们了。”

　　陆宇看到这些人复活，一掌又一次扫了出来。

　　“不对，这为什么不能免疫！”王剑名等人以为陆宇的技能用过就该免疫了，可是这样不对劲啊，根本就没有免疫。

　　轰！

　　海啸扫了过来，他们避无可避。

　　一百多人成了黑水。

　　第九波，两百五十八人。

　　海啸再一次扫出，王剑名等人的脸都绿了。

　　他们挡不住，还是挡不住。

　　毒气从身上扫过，肌肤和血肉还有骸骨只不过是一秒钟啊。

　　他们的意识也就是存在了一秒钟，复活的人全部化掉了。

　　第十波，五百一十六人！

　　毒浪涌动，还是无一人能活着离开。

　　冰冷的声音响起道：“恭喜你，你已经获胜十场，请说出你要的奖励的名字。”

　　“什么？”陆宇闻听一愣道：“还要知道名字？”

　　“你必须知道你所需要的东西名字，才可以得到奖励。”

　　声音再一次响了起来。

　　“混蛋。九头蛇你这家伙，是想我在这里出不去吗？”

　　陆宇想了一下，道：“星器神锋！”

　　“对不起，你的奖励值不够，无法获得奖励。”

　　“王尊之骨。”

　　“对不起，你所选择的东西不在奖励范围之内。”

　　“妈的，那告诉我，什么样的东西在你的奖励范围之内？”

　　“请说出你要的奖励物品的名字！”

　　声音冰冷的像机械，根本就没有多余的声音提示。

　　“要是无法选择你要的奖励，下一次的战场将于十秒钟的时间开始！”

　　“现在就给我开始，我不信奖励积累下去，我换不到一件星器。”陆宇气急了，咬牙恨声道：“我倒要看看，你这里最高的奖励是什么！”

第490章 毁灭倒计时（1）


　　华夏——

　　天神组织的总部！

　　这里其实并不神秘，却是让所有觉得更为神秘。

　　因为从没有任何组织能像天神组织这般，天神系统这样奇妙的东西。

　　虽然很多人都清楚天神组织里隐藏着重要的信息，也有不少组织甚至包括各国军方都试图入侵。

　　可是他们失败了。

　　这里的守卫太森严，除非硬闯，不然没有人能进来。

　　在这里的地下有一个十分庞大的基地。

　　平时下地基地里不会有人来。

　　因为这里封存着一些天神组织最重要的东西。

　　他们发现了这些，可是至今为止也无法利用。

　　就是因为这些东西，他们找到了复制天神系统的方法，也正是因为这些东西他们开启了全世界进入猎魔平原的传送阵。

　　自然他们也保留着几样从来没有人知道和发现的成果。

　　这些东西为天神组织暗中积累了十分庞大的力量。

　　他们并不像表面上看到的那般。要是你真正进入天神组织的高层，你就会了解这个组织在暗中隐藏着多么雄厚的实力。

　　一旦这个组织的力量真正释放，也许会成了一股席卷全天下的风暴。

　　很多组织都在警惕着，生怕这个组织的力量释放。

　　天神组织能崛起，这些都是拜在这个地下基地中得摆放的东西所赐。

　　他们了解其中几件东西很小的部分。

　　可有些东西，他们一直解不开。

　　比如有一块巨大的水晶壁，这块水晶壁高一丈，宽两丈。

　　这是一块完整的水晶，他的剔透程度达到了无色的透明。

　　它不反射光，从来都是透明一块。你不论有什么光芒照射，都不会反射一点光芒。

　　在水晶壁的中央，一道长长的纹路将水晶壁分成了两半。

　　水晶壁从中间断裂了。

　　这是遭受外力而断裂的。

　　要不是这条裂痕，这块水晶自身就是无价之宝。就算是在这个神奇的时期，有眼光的人肯定也能看出水晶壁的不凡。

　　可就是因为这条裂痕，它也是被郑重的保存在这里。

　　很多次天神组织都研究过这件东西的作用。他们试过了可以想到的各种方法，可是从来没有成功过。

　　但是这块水晶壁亮过一次。

　　不过当他们感到异样而进入这里之时，水晶壁已经暗淡下来，这让他们无比失望。

　　他们也因此下了决心常年在这里驻守了一个人，只是为了盯着水晶壁，不想错过这水晶壁的变化。

　　也许只要水晶壁再激活一次，他们就有机会破解它的作用。

　　而在今天这水晶壁真的亮了起来。

　　那名驻守在这里的人蹦了起来，一只手掌狠狠的拍在身后的墙壁上。

　　墙壁上有一个警铃连接上方，这是只有重大事情出现之时才允许被按下去的。

　　水晶壁亮了起来，这就是大事！

　　驻守的人在按下警铃之后，盯着水晶壁的一双眼睛立刻就傻了，很痴呆的盯着水晶壁不动了。

　　而在地面上，一连窜急促的脚步声正在通过一道门，然后至少有三十多人跌跌撞撞的跑了起来。

　　有人还没有穿好衣服，有的人头发乱的像鸟窝。

　　这警铃一起，谁都没有了睡意。

　　有人还没有从楼梯上跑下来，就已经大叫道：“什么事，什么事让你按警铃的。”

　　“不会是水晶壁亮了吧。”

　　“一定是大事，都别挤了，快点下去看。”

　　几十个人冲了进来，他们一起看向水晶壁，全都愣住了。

　　有激动也有兴奋。

　　但是更多的痴呆一样的神情。

　　“这，这里是哪里？”

　　“怎么感觉像是某处空间。”

　　众人七嘴八舌的说着，然后立刻看到了一道人影。

　　这道人影让他们只觉得头皮发麻。

　　这块水晶壁很重要，绝对是超越天神系统的存在。

　　“那个人是不是陆宇？”

　　一瞬间的寂静之后，这里炸开锅了。

　　很多人吼叫起来，盯着水晶壁一双眼睛一眨不眨。

　　陆宇怎么进入到这么重要的地方的！

　　一刹那间的喧哗之后，所有人都冷静了下来。

　　有人激动道：“我明白了，这块水晶壁是一个投影器类似的作用，当这处特别的空间开启之后，这里就会出现影像。”

　　“陆宇能进入这里，肯定是想办法打开了通向这里的通道！”

　　“这里是哪里，陆宇怎么会在这里？”

　　就在他们议论之时，陆宇的对面一人从漩涡中走了出来。

　　陆宇的攻击也就开始了。

　　他们不止能看到影像，还能听到声音。

　　“这个人就是王剑名啊，听说陆宇在防港就把这家伙给折磨死了。”

　　“还有魔主，这力量好像超过了魔主了，这是至尊的力量。”

　　在水晶壁的一角，有大量的符纹闪动。

　　……

　　星空战场第一级——实力两千尊。

　　第一波复活一人！

　　……

　　“陆宇踏进了星空战场，是挑战吗？”

　　有人说着。

　　很快他们发现，这并不是这么容易的挑战。

　　作为旁观者，他们比陆宇还有复活的人更快的了解这场游戏的规则。

　　每一种招式只能用一次！

　　从杀戮之刃到半星器，从斩王刀到火神之怒，在水晶壁前观战的人都感觉快要窒息了。

　　他们是第一次看到陆宇在一场战斗中使用出这么多的能力。

　　他们只是觉得头皮发麻，浑身冰冷。

　　白杨猛吸一口冷气，努力控制着心跳道：“看错了啊，真的看错了。陆宇从来不会使用全部的技能与敌人战斗，那是在磨炼自己啊。以前我总是以为凭借自己的力量可以和他一战。我太天真了，我根本不是他的对手。要是他愿意，只需要半星器加上火焰再加上那一道道刀气，我绝对会在瞬间被秒杀！”

　　一名老人点头赞同。

　　所有人都在点头。

　　白杨道：“陆宇没有动用所有能力，这证明在哪时的陆宇还有理智，他在用战来磨炼自己。要是当他真正愤怒，失去所有理智之时，他的所有力量就会一起爆发，会是何等恐怖的景象！”

　　在这时，陆宇终于用到了毒王体。

　　他身上的异变给白杨等人心灵造成了一种恐惧的冲击。

　　他们只不过是在战场的另一边看着，已经能感觉到这力量的不寻常。

　　三十二人联手一击掀起的风暴让白杨等人心颤着。

　　可是当陆宇身上的黑焰跳起，连力量风暴都撕碎之时，他们的心都抽了起来。

　　这样的能力，谁能破，谁能挡！

　　轰！

　　当陆宇的手上拍出的那一道仿佛要将天地连接的恐怖毒浪之时，水晶壁都不由的震动了一下，像是有力量从那水晶壁中透了出来。

　　这是真正的毒浪滔天——

　　它在推进之时的那股气势和威力仿佛千军万马的铁蹄在踏碎着大地，那种轰隆隆的震鸣声让水晶壁都在颤动着。

　　有两个人生怕水晶壁震掉了，而上前一把按住了。

　　白杨等人惊的如坠地狱，看着毒浪从这些人身上扫过，一秒时间三十二人都化成了黑水，他们才明白这一击的恐怖。

　　陆宇若是要摧毁一座城，一个人就够了。

　　接下来的事情，他们彻底懵了。

　　因为，陆宇的毒竟然是无解的。

　　再次复活的一批人在毒浪之下，同样是一秒毁灭。

　　“真，真的是无解！”

　　另的攻击都是一次后免疫！

　　可是这毒不同了，连续两次都这样。

　　结果第三次还是如此。

　　“我的天啊。要是这样，他可以闯过多少关，这样无解的毒，完全承受不住啊。”

　　第十波结束之后，神明的声音响起。

　　奖励的条件众人也听到了。

　　白杨等人这才明白，这是一个闯关奖励的战场。

　　“不过好像陆宇并不了解星空战场，他的样子好像是被骗进去了。”

　　有人呆呆的发怔，觉得敢骗他的那人胆子够大的。

　　地球上，还有人有这样的胆子？

　　……

　　第十一波！

　　一千零二十四人！

　　天空中一个个漩涡之中，一股股更为强大的气息在流淌出来。

　　里边复活的人还没有出来，可是这些人身上的气息也已经溺了出来。

　　“两千五百尊。”

　　陆宇低声自语，已经猜到了这些人的实力。

　　轰！

　　陆宇毫不客气的一掌扫出，毒浪如排山倒海，横扫过去。

　　在漩涡之中，一千余人复活了。

　　他们中很多人已经死过了多次，在苏醒的第一时间已经大喝一声，震动起兵器斩向了毒浪。

　　轰，轰，轰……

　　一道道技能劈进毒浪之中，技能被腐蚀干净了，连毒浪的一丝浪花都劈不开。

　　“啊！”

　　陆天鸣双目充血，快要疯了一般向着天空跃去。

　　他是为了杀陆宇而来，不是为了被杀而来。

　　他已经猜到了这处战场应该是属于某种闯关，而他们是陆宇的垫脚石。

　　阻挡不住陆宇，就会让陆宇变得更强大。

　　他大概明白了。

　　复活他们的原因就是要他们利用自己对陆宇的恨来阻挡他，而杀死他。

　　这里不是为了让人闯关而设的，而是为了杀人而设的。

　　屠血大喝道：“都不要怕，我们有毒龙体了，哈哈，虽然不完全，不过应该能挡住一部分毒。”

　　“我多了一个技能，是真的毒龙体。已经完成了三分之一了。”

　　有人哈哈大笑，笑声中多了几分狰狞。

　　轰……

　　一道道人影冲进了毒浪之中，毒浪的冲击力他们免疫了。

　　可是当毒气落在他们身上之时，他们就像被硫酸浇中一样，肌肤开始被大片的腐蚀。

　　“有效果。”

　　“妈的，陆宇这一次你死了。”

　　他们的血肉一块块脱落。

　　当毒浪从他们的身上扫过，这些人的一半身体已经被腐蚀干净了。

　　“看来这战场会根据闯关人的能力进行调整吗？”陆宇自言自语的说着，看着一千多人痛苦的叫着，可以感觉得到这毒入体之时的痛楚到什么地步。

　　王剑名就不是一个能忍痛的人。

　　早在一条胳膊被腐蚀之时，他就已经自杀了。

　　他很理智。

　　知道三分之一的毒龙体绝对不可能抵挡得了陆宇的毒。

　　“第十一波胜利！”

　　陆宇站在原地，背负着双手笑着，可是在他的眼中带着几分少有的凝重。

　　神明已经给了复活之人毒龙体的力量。

　　那么下一步可能就是完全体，甚至是有可能是真正的毒龙出现。

　　现在才只是开始啊。

第491章 毁灭倒计时（2）


　　第十二场，两千零四十八人！

　　胜！

　　毒龙王所拥有的毒真的是无解，强大到让人战栗！

　　点到即死！

　　第十三场，四千零九十六人！

　　胜！

　　白杨等人的心跳在加速。

　　要是这样持续下去，多少场陆宇都能胜。

　　八千一百九十二，一万六千……

　　第十四场，第十五场……

　　胜，胜……

　　人数在翻倍，每胜一波，也就有更多的人出现。

　　三分之一的毒龙体的毒抗力不够！这只是让他们死的时间推迟了几秒钟。

　　死去的人更痛苦一些。

　　可对于陆宇来说，他心情变得更加沉重。

　　……

　　一万六千多人，这是第十五场。

　　星空中无数的漩涡在转动，一道道两千五百尊的气息自漩涡中喷涌出来。

　　轰！

　　陆宇的毒浪仅是一击已经无法笼罩所有的人。

　　陆宇第一次两只手一起拍出去。

　　他才发现不止是毒龙体的出现，人数的增加也让他开始无法轻松了。

　　一万余人已经让他动用了双手。

　　要是十万，二十万呢？

　　第十五场胜！

　　第十六场——

　　三万两千七百六十八人，人数再翻。

　　黑压压的人影自天空中急坠而下，三万名至尊的气息将星空都震的如同裂了一般，一颗颗星辰在天空中猛烈的摇动着，像是要震的随时都要坠落下来。

　　这样人数的成倍复活，虚空中已经满是人，一个个巨大的漩涡中在不停的将人送出来。

　　白杨等人都感觉压力极大，这么多两千五百尊实力的至尊，压的他们喘不过气来了。

　　陆宇的双眼已经立了起来，双臂的肌肉突突跳动，掌间一道道毒浪向着天空，向着四方大地压去。

　　漫天的毒海，滚滚的毒浪如同火山喷发从地到天，又炸成了漫天毒雨疾射四方。

　　这像是在毁灭天地，像是人为的末日般让战场上的人都看的心惊。

　　陆宇劈出了十余掌，每一掌都是滚滚的毒浪。他仿佛也被打出了火气，身上的黑焰都在变得炽烈，剧烈的跳动起来。

　　就算是站在水晶壁前的众人，他们都能感受到那铺天盖地的毒海像是狂风之中的海啸，一浪紧接着一浪，将三万多人全部淹没在毒浪之中。

　　……

　　第十七场，人数超过六万五千人。

　　从天到地，到处都是漩涡，这些漩涡将陆宇围在中央，每一道气息中的力量是恒定不变的。一个人伤不到陆宇，可是六万多人就不好说了。

　　但是他们的人数多到恐怖。

　　这样的人数，就算是类人族入侵王城废墟，也从来没有过这么多强大的至尊出现啊。

　　这是六万多五阶的至尊啊！

　　漩涡中的人一落地，部分人也动手了。

　　一股股气息压爆了虚空，向着陆宇冲击过来。

　　陆宇身上毒焰将这攻击过来的气息还有技能都给腐蚀掉了。

　　轰！

　　陆宇拍出的毒浪更猛，更强，一道道毒浪如同海啸般扑向四面八方。

　　数万至尊被他的毒浪扫倒的。

　　这其中仍有三分之一从毒浪之中穿了过来。

　　轰！

　　数万股力量全部拍在陆宇的身上。

　　陆宇的身上毒气如海，这些掌风劈在他的身上，如同激活了一头魔鬼。

　　陆宇身上的毒焰中疾射出数万道的狂暴毒箭，这些箭矢超过十万，在从毒焰中射出之时化成了暴雨一般击中活下来的人。

　　这些人被毒矢击中的部位立刻开始腐化。

　　毒在腐蚀他们的血肉，更是在放大对神经的刺激，痛被延伸了百倍千倍。

　　很多人直接就是精神崩溃了。

　　“啊！”

　　“痛，痛死我了。”

　　“杀了我吧，我不想活了。”

　　到处都是惨叫，有些人更是直接拿起了刀斩断了自己的头！

　　很多人果断的将中招的部分的皮肉甚至连骨头都一起扯掉了。

　　但是毒的侵蚀速度让人心怵。

　　他们只不过是刚刚被击中，在不到半秒间就将中毒的部位给切掉了。

　　可是他们的速度还是慢了。

　　毒已经从血中扩散，瞬间扩散到了全身。

　　第十七场胜利！

　　水晶壁前鸦雀无声，三十多的心脏都停顿了。

　　“好，好强大的毒！”好半天之后，才有人能喘息过来。

　　“一秒，甚至不到一秒，这些毒就能从肌肤侵蚀全身的血液。然后从体内开始将人腐蚀成黑水，这样的毒太恐怖了。”

　　他们看到了什么！

　　陆宇为了过关，现在已经动用自己王牌的力量了。

　　这绝对就是完全毒龙体的威力。

　　这样的毒太可怕了。

　　第十七场胜利！

　　……

　　第十八场开始……

　　十三万的漩涡，这些漩涡连接成片。

　　那些密密麻麻的漩涡中走出来的战士已经如星辰一般数量重多，那压力已经让陆宇喘息不过来了。

　　陆宇深吸一口气，努力控制着自己的情绪，看着四面八方的漩涡。

　　他双眼中杀机如电，他的杀意腾起。

　　现在的压力已经彻底将他的神经崩紧了。

　　他感觉到危机来了。

　　此刻——

　　毒海之中更多的人跃了过来。

　　轰！

　　成片的掌风和各种的技能漫天如雨。

　　如此强劲的力量终于将陆宇身上的毒焰震开了一道道口子，强大的技能落在陆宇的身上。

　　砰！

　　陆宇被数万技能击中，强横的身躯也被震碎了。

　　不少人大笑起来道：“哈哈，大家看到了么，这只是开始！”

　　“妈的，终于死了。”

　　“我真以为他无敌了，原来一样可以死啊。”

　　不少人盯着炸成血雨的那一片空间放声大笑。

　　一名至尊厉声沉喝道：“别大意。他的能力就是无限重生。在没有真正杀掉他之前，你们这种大意只会死的更快。”

　　这名至尊的话音刚落，在虚空中的那片血雨已经炸成了火焰，一团火焰爆裂。

　　“轰！”

　　再次成片的毒浪扫出。

　　这些活下来的人全部被毒浪给吞没了。

　　第十八场胜利！

　　水晶壁前的白杨等人双手紧握成拳，盯住了眼前的景象。

　　他们看着那个数字在翻滚。

　　……

　　星空战场第二级——实力两千五尊。

　　第九波复活人数，二十六万两千一百四十四人！

　　……

　　他们眉头直跳。

　　这个数字，那已经不是战场的问题。

　　要是再翻倍就是五十万。若是再翻就是过百万了！

　　百万人的攻击，陆宇的毒再强，他能坚持得了吗？

　　更多的人有了经验。

　　陆宇都支撑不住了。

　　他的毒浪可以杀掉四分之一的人，可是还有十余万人跃过了毒浪。

　　如暴风骤雨般的攻击从四面八方压落。

　　陆宇想逃都逃不出来，他被困在了中央。

　　四周的敌人更是仇人——

　　有人类、有魔族、更有类人族，还有野兽。

　　凡是被陆宇所杀的都在。

　　可陆宇绝不会有这么多的仇人。

　　除了仇人，被复活的人并非都属于这个时代。

　　有独眼人，有四臂三眼的怪物，千奇百怪的生命。

　　杀掉陆宇他们就可以真正的活下去。

　　其中一名至尊身上的血符纹震了出来，漫天血符纹像一张天网笼罩四方，让无数的魔族生命都为之一震，其中有不少魔族跪倒在地惊呼道：“魔祖！”

　　那血符纹的力量让人震惊，有着压迫万物的威能。

　　王之力，这是王之力！

　　“魔祖，你也复活了吗？”陆宇哈哈大笑道：“我等的很久，终于看到你了。在这里除了你，没有一个人我认为可以一战的。”

　　陆宇很不屑的扫了眼四周，那神情让无数的人愤怒，有很多人已经指着陆宇骂了起来。

　　陆宇甚至是连看都不看这些人一眼，冷喝道：“你们叫嚣什么。一对一，我要杀你们多少次，就得死多少次，有什么资格在这里嚣张。”

　　魔祖盯着陆宇，眼中喷射着怒火道：“陆宇，上次我输了，这一次你没有希望。你只剩下毒有效。但是，你已经离死不远了。”

　　“这就是给你的机会，你有本事就来。”陆宇冲着魔祖勾了勾手指说着。

　　魔祖看向四方道：“我曾经和这人打过，我了解他的所有。你们要是真想杀他，就最好不要留情，不要放松！他的重生之力无限，耗不尽的生命力，死的就是我们。想杀他，就最好不要保留！”

　　魔祖虽然还没有王的力量，可是他的王之力对三分之二的魔族有威摄力。

　　不需要全部，有一些就够了。

　　三分之二的魔族出手了，剩下的人类也就出手了。

　　陆宇的身躯粉碎，血肉在火焰中重生。

　　但是另一轮的攻击已经压了过来。

　　陆宇深吸一口气，身躯上毒焰暴涨。

　　暴雨般的攻击被毒焰吞噬了。

　　不过攻击真的太密集了。

　　有不少的技能还是穿过了毒焰扫在了陆宇的身上。

　　陆宇的身躯完全承受不住这样的力量，大半的身躯被打的血肉模糊。

　　但是他也勉强的穿过了这一轮攻击。

　　轰！

　　陆宇一掌拍出，毒浪将一万余人扫中，这些人只剩下一滩滩的血水。

　　而同时，陆宇的身躯也被再一次打碎了。

　　这一次陆宇胜的很难。

　　足足死了数十次才将这一轮的敌人全灭。

　　只是魔族死前的笑容却是狰狞的有些可怕！

　　第二十波——

　　人数将提升到五十万人。

　　轰！

　　一个巨大的漩涡之中有一只近百丈宽的巨掌从探了出来。

　　“人肉，我闻到了人肉的味道。”

　　在漩涡之中，这个声音暴虐而血腥。

　　“星空战场第二级——第二十波开始！”

　　神明的声音响起。

　　陆宇看到哪个手掌之时，心陡然一颤，暗道：“不好，难道是灵王所说的生命复活了。”

第492章 毁灭倒计时（3）


　　巨灵族，这是一个成年族人达到百丈的巨型生命。

　　巨灵族的人与普通的样子无异。

　　但是他们嗜血如命，最喜欢吃人。

　　巨灵族所处的时代人类和其它生灵就是末日。

　　那个时期，人类只能躲在地下，过着暗无天日的生活。

　　可是巨灵族不止嗜血如命，而且嗅觉十分灵敏。

　　就算是人类活在地下，他们也能出来。

　　他们别的能力没有，就是力大无穷，而且皮厚无比。

　　巨灵族一出生就有十丈高，而且出生的婴儿就有千尊的实力，可以一顿饭吃下百名的人类和各类野兽。

　　成长起来的巨灵族更加可怕。

　　成年巨灵族其身上的有着和蛇人族类似的铠甲，一旦受到无法修补的伤害，在这伤害还没有伤害到身体之时，铠甲受伤的部分就会自动脱落。

　　人类被压迫在极端残酷的环境中，甚至是数不清的人类被巨灵族圈养在一座座城市中被当成了食物。

　　人类几乎被灭绝了。

　　不过巨灵族没有天敌，也最终导致他们的自大和狂妄。

　　他们的成年巨灵族已经是万尊之力，达到的实力的巅峰。他们是只要成长，力量就会自动增加，根本就不用修炼。

　　但是他们还是大意了。

　　人类最终开始了反击。

　　灵王就是生在哪个时代的人类之一。

　　他看着父母和家人被抓起和吃掉，他的仇恨变成了推动他变强的动力。

　　王尊，也就是和灵王一起的女子，也是他的妻子。

　　灵王如同疯子，在一个极短的时间内压榨自己的力量。

　　突破，然后再突破。

　　他以自己生命为代价，最终成了王。

　　那之后的巨灵族遭遇的灭顶之灾。

　　万尊之力在王尊和王的眼中，也就是蝼蚁。

　　那之后的巨灵族被屠戮的无一生存，人来才得以发展。

　　不过灵王透支了太多的生命力，在毁掉了巨灵族之后也就选择了沉睡。

　　而他的妻子也就陪着他一起沉睡。

　　若不是被印度人给吵醒了，两人并不会醒过来。

　　而现在陆宇一看到这只巨掌，立刻就联想到了巨灵族。

　　这只探出来之时，四周超过五十万的漩涡已经打开了。

　　无数的人自漩涡中跳了出来。

　　一张张狰狞的面孔，一双双满布杀气的眼睛已经空气像一座座山岳背负在身上那般的沉痛。

　　轰！

　　五十万的战士，这个数量连陆宇的心脏都快要压的停止跳动了。

　　成倍的人数翻滚，压力可不是成倍，而是十倍甚至是数十倍的在提升。

　　就是这股压力都已经压的陆宇的关节在发出“咔咔”的声音，仿佛要断裂一样。

　　“陆宇，这一次的人数，你还满意吗？”陆天鸣哈哈狂笑道：“一个人杀不掉你，那这些人呢？”

　　大地上，人如海洋。

　　天空的漩涡中人更如下饺子一样不停的落下。

　　更有数万人是直接出现在陆宇的头顶上。

　　“杀！”

　　陆宇低沉着声音冰冷的一声厉喝，双掌拍出的毒浪像海啸般一浪浪的向前排进。

　　成千上万的人被吞没。

　　但是更多的人也越过了毒浪。

　　成片的气劲以及如暴雨般的技能笼罩在陆宇身上。

　　所有技能一起爆发，像是烈日一般闪耀起刺目的眩光。

　　陆宇的身躯被打爆了，成片的血雨四溅，染红了黑暗的虚空。

　　“肉，人肉的味道。啊——”那巨大的手掌后面，自人影中终于探出了完整的身体。

　　百丈高的巨人出现了，他的腰间只围了一块兽皮，一双大手粗糙的纹路像刀子一样。

　　他一出现，已经盯住了地面上的人类和野兽。

　　还没等在巨灵人身边的人类反应过来，这巨人已经是两只手在地上一划拉，巨大的手掌已经把数百人给抓了起来。

　　巨人连想也不想就把这些人扔进了嘴里，像是无数年不知肉味的疯子，嚼的咯吱咯吱作响。

　　血从他的嘴角流出来，而巨人的眼中在闪光着兴奋而饥渴的异光。

　　“好吃，好吃。”

　　巨人把另一只手中的人类全部扔进嘴里，兴奋的又盯在了人类的身上。

　　另一边陆宇也已经站了起来，他突然间将半星器抓了出来，一只手往石剑上一抹。

　　石剑上毒焰腾起。

　　轰！

　　陆宇双手握剑，对着前方凶猛的劈击出去。

　　石剑上剑光长达万丈，毒焰也是长达万丈。

　　这如同一柄黑色天刀劈向大地，刀光落地，将万丈长的直径内的数万人都以黑焰吞噬了。

　　“吃，我吃。”巨人还是在吃。

　　陆宇听灵王所过，他毁了巨灵族，凡是巨灵族人都被驱赶到了极寒的无生命之地。

　　不给他们任何生存的物质，就是要眼睁睁的看着这些食人的怪物痛苦。

　　在哪里没有食物也没有水，巨灵族人甚至开始了吞食同族人。

　　灵王冷酷的守在唯一的从极寒之地逃出去的地方，斩杀着任何一名想要逃走的巨灵族人。

　　直到最后，在极寒之地所有的巨灵族人都因为饥渴而发疯，向着灵王发动最后的冲击。

　　也更是灵王身上的人肉的气息吸引着他们，给了他们最后疯狂机会。

　　看来，这就是一名因饥渴而死的巨灵族人。

　　他已经吃下了近千人，可是还像是不知饥饱一样往嘴里扔着人类。

　　“这是个疯子，先杀了他。”

　　数万人看着这巨灵族发疯的一样子，吃人如同吸鸦片一样，根本不管四周的情况，嘴里血和残肢不停喷溅出来，那样子让人看着都怒。

　　有一个陆宇就够了，谁也没有想到会多这样一个食人魔。

　　轰隆隆，成片的技能扫在巨灵族的身上。

　　砰……

　　巨灵族的身上，肌肤瞬间硬化，一块块一丈大小像是角质的东西突出，挡住了技能。

　　有的角质被打碎了，立刻就会脱落，而在脱落的角质下方正有着新的角质生长出来。

　　巨人像是根本不知道自己受到攻击，只在面前的所有人类。

　　实力相同，巨灵族的防御占尽上风。

　　又是上百人被扔进了他的嘴里。

　　“好吃，好吃！”巨人越吃越有力气，动作也就越快。

　　不少人和魔族都在后退，他们看出来了，这就是一个食人的疯子。

　　“我来，你们去杀陆宇。”魔祖亲自出手。

　　要是让这只巨人搅下去，恐怕他们这一次又白白复活了。

　　他跃到虚空之中，大手猛的向下巨人的头顶拍了下去。

　　王之力，这可不是普通的力量。

　　魔祖的身躯并不高大。

　　但是当他的手掌按在巨人的头顶上之时，将巨人的身躯压的瞬间弯屈，头猛的砸在了地上。

　　而在巨人手中刚抓起来的人类也逃了。

　　“我要吃了你！”巨人见到手的食物跑了，双手按在地上，盯着刚刚落地的魔祖就是一巴掌拍了过去。

　　魔祖大骂道：“妈的，你给我理智一些，现在我们想活就得杀了那个人，你吃人也要看看对象。”

　　轰！

　　巨人一掌就将魔祖扇飞了。

　　“我不管，谁打扰我吃东西，我就杀谁。”

　　巨人不吃了，大脚猛踏在大地之上，向着魔祖扑了过去。

　　“哈哈！”

　　陆宇大笑起来道：“魔祖，多谢你啊，帮我挡住了一个强大的对手。”

　　“陆宇，不用你废话。我杀了他，下一个就是你。”魔祖何等身份，被陆宇杀就够窝囊了。

　　现在随便复活的一个普通至尊就敢这样对他，他这王还有没有威严了。

　　而在这时，陆宇也受到了数万技能的攻击。

　　这些人在死过无数次之后，也已经有了一些组织。

　　攻守之间已经开始有了分配。

　　有人攻，自然就有人准备。

　　陆宇看着劈过来的数万道技能，臂上青筋暴突，像一条条大龙在蠕动着。

　　轰……

　　万余道万丈长的剑光夹带着毒焰劈了出去。

　　十余万人被毒焰点燃了。

　　有人怪叫道：“混蛋，明明半星器无效了啊，为什么会这样！”

　　陆宇担着石剑，冷声道“你们真以为就你们这些人，能把我怎么样？三分之一的毒龙体就敢在我面前嚣张，等你们进化出完整毒龙体再来叫嚣吧。”

　　陆宇无比狂妄，面对如此多的敌人依然面无不改色。

　　“太狂了。”

　　“妈的，别让他活着。”

　　在陆宇攻击的间隙，他遭遇了数万技能的轰击再一次被震成的血雨。

　　火焰燃烧，陆宇自火焰中踏出来的第一步，就是一道剑光横扫。

　　半星器斩不了人，可是剑光上还有万丈长的一道毒焰横空划过。

　　剑光扫过半扇形的一片，近千人被毒焰吞噬，只剩下惨叫。

　　“等你们毒龙体完全时再说吧。”陆宇不客气的站在原地，目光扫向四方。

　　这样的战斗对陆宇来说就是多死几次。

　　完整的毒龙体也许会给他一些威胁。

　　可是现在的他们根本不够看。

　　以不断的重生换取这些人大片大片的被全灭。

　　要是这些人能提供给陆宇属性的能量，陆宇敢说自己的杀戮之刃早就再进化，也许魔龙都快要进化到极至了。

　　可是现在，根本就是白干。

　　一切都只是为了那最后的一点奖励。

　　五十万人被斩。

　　陆宇连属头都不皱一下。

　　最后只剩下魔祖和那名巨人。

　　魔祖硬是被巨人给缠住了，从没有这么窝囊过。

　　“送你们一层，第二十一场，要是你还来，那再来战！”

　　陆宇不客气的以石剑扫出的毒焰将两人吞噬。

　　魔祖沾上了毒焰都不由怪叫一声，这痛不好忍。

　　巨人身上的角质被毒焰碰到，立刻脱落，有新的角质重生。

　　“杀了你。”巨人趁着魔祖分神之间一把抓住其身体扔进了嘴里咬碎了。

　　紧接着巨人口中喷出了毒焰来。

　　“一个白痴，只知道吃的怪物！”

第493章 毁灭倒计时（4）


　　陆宇真不知道巨灵族真的蠢到这种地步吗？

　　还是极寒之地的生活毁了他们的脑袋，明知道魔祖身上有剧毒，也敢去吃。

　　魔祖被巨人的牙咬碎了，而魔祖身上的毒也将巨人的口腔给沾染了。

　　巨人的舌头瞬间就烂掉了。

　　不过巨人也够狠，一抬手就把自己的舌头整根扯了出来，连眉头都不皱一下。

　　“够狠。”

　　陆宇站在原处，都不由佩服起来。

　　可惜巨人反应过来的时候已经晚了。

　　毒已经入血，巨人全身都开始发黑。

　　角质都在变黑，然后被腐蚀的干掉。

　　陆宇冷笑着，活动了一下手臂道：“第二十场结束！”

　　巨人还在挣扎，不过和死已经差不多了。

　　等到巨人开始大口吐着黑血，七窍也在流血之时，他已经死了。

　　……

　　“恭喜你，你已经获胜十场，请说出你要的奖励的名字。”

　　陆宇冷声道：“星器神锋！”

　　“对不起，你的奖励值不够，无法获得奖励。”

　　“完整的一具王尊之骨。”

　　“对不起，你的奖励值不够，无法获得奖励。”

　　“很好，看来完整的王尊之骨果然是一具。”

　　陆宇哈哈大笑，觉得自己猜对了。王尊之骨果然是完整的一具也是在奖励范围之内。

　　“请说出你要的奖励物品的名字！”

　　声音冰冷的像机械，根本就没有多余的声音提示。

　　“要是无法选择你要的奖励，下一次的战场将于十秒钟的时间开始！”

　　“继续吧。”陆宇笑了笑，活动了一下脖子道：“第二十一场了，实力还会增强吗？”

　　四周的漩涡已经开始变化，不过这一次没有五十万那么多。

　　漩涡的数量明显的是变得稀少了，而每一个漩涡之中所释放出来的气息已经达到了三千尊。

　　……

　　水晶壁前，白杨等人面前所显示的文字也变了。

　　……

　　星空战场第三级——实力三千尊。

　　第一波复活人数一万人，毒龙体完成状态百分之七十五！

　　……

　　由于有超越本时代的力量出现，现在毁灭倒计二十五！

　　……

　　“这，这毁灭倒计时是什么意思？”众人一愣，不明白为什么又多出了一行提示。

　　他们很快就知了。

　　因为当陆宇将这一万人斩杀之时，第二十二场的战斗一开始，毁灭倒计时已经变成了二十四！

　　“什么是超越本时代，什么毁灭？”有人看着文字感觉着浑身发毛，好像他们已经快要迎来一场毁灭。

　　“我怎么感觉事情不太对劲，不应该让陆宇胜下去才对啊。”

　　第三级的星空战场不难。

　　或者说换成任何一人，恐怕在第二级的第一波就已经全败了。

　　因为没有陆宇这样的毒力，谁拥有一击必杀这种秒杀的力量，也不可能拥有如此多。

　　能有六七种，也许那就是极大的幸运了。

　　像陆宇到达今天这个地步，已经不能说是幸运，而是极度幸运了。

　　当年九头蛇早就知道这里的异常，恐怕一直在做收集，才为那人凑齐了十种强大的秒杀力量，得到了那件东西。

　　可自己横空出来抢走了东西，这九头蛇才如此郁闷。

　　第二波，一万，数量不变。

　　这太轻松了！

　　为什么数量会不变呢？

　　陆宇感觉不太对劲。

　　“这是怎么回事，这么轻松让我通过吗？”

　　第三场，第四场……

　　数量没有变化。

　　陆宇杀的都有些没有兴趣了。

　　不过他注意到，这些复活的人都是强者。

　　像魔祖、像巨灵族，像雷炎，还有类人族，每一个生命的能力都有所不同，也许他们无法正面抵抗剧毒，可是自身能力却能暂时夺制住毒性。

　　“明白了，不去换人，也不增加人数。是要让这一万人了解我的一切，当他们的毒龙体真正完成之时，会真正的成为我大敌。”

　　一万名拥有完全毒龙体的强者，这样的战斗确实不容易。

　　“陆宇，我们之间的事情，很快就会结束。”魔祖身上血符纹沾上了剧毒，连毒气都被挡在了外边。

　　血符纹像火焰一样跳动起来与毒气抗衡。

　　魔祖冷声道：“陆宇，我承认你的毒是无解的。但只要不被你的毒沾到身上，他的效果就是零。王之力不是想象的那么简单。我越是强大，我能推动的王之力就越强。以王之力抵抗你的毒，一时间这毒根本伤不了我。想燃尽我的王之力，你以为很容易！”

　　“吃，我要吃。”巨灵族也改变了目标。

　　最初的一次，他已经吃的差不多了。

　　他是饥饿到发疯，随着族人最后的冲锋之时死在了灵王脚下。

　　那种饥饿的感觉他不想再忍。

　　所以他复活过来的一瞬间，就被人肉的味道吸引了。

　　待到他再一次复活，已经是吃的差不多的状态，理智让他清楚的如今的情况。

　　他虽然还在想着吃，可目标已经是活着了。

　　他身上的角质一次次脱落，毒无法侵入他的体内。

　　蛇人族的骨甲也有着相似的效果，一旦某一部分染毒，骨甲也是立刻脱落。

　　其他人也是各有手段，不能保证不被毒碰到，可是在陆宇的毒海中却能保持长时间的生存。

　　星空战场的前二十场若是对进入者的一种压迫和威胁的话，那么能撑过二十场胜利的，那么这星空战场的威胁就已经不大。

　　现在的星空战场已经不同了，它开始在所有出现在此次星空战场的战士中寻找对自己威胁最大的敌人复活。

　　增加威胁！

　　这一次的十场胜的让陆宇自己感觉不可思议。

　　而在水晶壁上边的毁灭倒计时已经到达了十五这个数字。

　　一名老者颤声道：“快，快点想办法看能不能查出陆宇再哪里，我觉得这不是好事。阻止他，必须阻止他再胜下去了。”

　　老者眼仁发白，浑身冷汗直冒，身上红润的脸色变得苍白，肌肤更加苍老，甚至开始干瘪。

　　“吴老，你，你看到了什么！”有人顿时大急，连声道：“你可别吓我。”

　　“吴老你别开玩笑，你可是三千尊的生命力，消耗这么大你看到的到底是什么结果？”

　　地下室炸开了锅。

　　三十多人都已经头冒冷汗，比真正看到了末日还要可怕。

　　“你们看屏幕！”老人努力的抬起手，道：“我看到的东西太可怕了。毁灭倒计时，是这颗星球的毁灭倒计时啊。一旦陆宇再连胜十五场，就是黑暗啊。”

　　“什么，难道是黑暗降临。”

　　这一次所有人都跳了起来。

　　老人叫吴忠军，在末世后得到的星魂能力是预知，是九大变异星魂中最诡异的星魂。

　　以消耗生命力可以看到未来。

　　当然这个能力不只是预知，他甚至可以在战斗中提前判定的你的所有攻击模式，然后在你进攻的缝隙进行反击。

　　而预知的能力在星魂达到王尊的实力时，甚至可能让神识穿越过去未来，为某人留下信息。

　　所以老人看到的未来绝不会错。

　　天神组织的人拼命的收集各种道具，就是为了提升吴忠军的生命力，可以看穿更远的未来。

　　所以老人的生命力超过三千尊，防御力更是高达五千尊，攻击力却只有十尊左右。

　　重生类技能十个，快速恢复类技能十七个。

　　就算是抗毒能力和抗火能力都极强。

　　要杀他很难。

　　或者说天神组织敢保证，除了陆宇，这个世界绝没有人能杀掉老人。

　　现在他们急了，真的想找陆宇。

　　有人直搓手，颤声道：“吴老，别开玩笑啊。你能看到陆宇在哪里吗？”

　　“十五场，以这个速度，剩下十五场也用不了多长时间啊。”

　　水晶壁上的文字已经出现了，他们的心更凉了。

　　“我看不到陆宇在哪里。快准备吧，我看到的只有无数的可能性的一种，毁灭真的要来了。不用一天，这个世界就要毁掉三分之一。”

　　吴忠军不再看下去，他几乎快要变成皮包骨头了。

　　白杨一步迈出老远，急声道：“你们注意观察，我通知下去，所有天神组织的成员迅速回来，我去准备开启防御系统。”

　　白杨走了，文字全部浮现了出来，所有人都觉得浑身冰冷，心脏狂跳！

　　……

　　星空战场第四级——实力三千尊。

　　第一波复活人数一千人，毒龙体完成状态百分之百！

　　……

　　由于有超越本时代的力量出现，现在毁灭倒计一十五！

　　地下兵团苏醒开始倒计时十五！

　　……

　　轰！

　　随着文字的出现，众人感觉到了城市在震动。

　　天神组织所在的城市在震动起来，甚至是众人在地下室已经听到了在泥土间激荡着的兽吼。

　　在这一刻不止是天神组织所在的城市，拥有魔城，拥有矿山的每一座城市都摇动起来。

　　在矿山的深处，在地下的深处都在有龙啸，有兽吼传来。

　　而一些已经被野兽占领的城市更是万兽齐啸，在那深深的坑洞中在喷出着冲天的黑气来。

　　星空战场之中，一千道漩涡转动着，人数只剩下十分之一。

　　三千尊的实力不代表着什么了。

　　百分百完成的毒龙体该出现了，这些人的抗毒力也已经到达了极限。

　　“吼！”

　　龙啸声在一道漩涡出现了。

　　两头毒龙最先从漩涡中探出头来，而同时其余的漩涡中走出来的每一个人都已经是浑身毒气滔天。

　　魔祖狞声道：“陆宇，现在才是开始。面对完整毒龙体，你的毒无效，还有什么可以和我们一战的资本！”

第494章 王魂


　　毒龙出现了。

　　他们嗅到陆宇气息的瞬间已经发狂了。

　　两条毒龙不久前刚被陆宇杀过，再见到陆宇自然是双眼血红，一声尖啸就已经抬起龙爪拍出了漫天毒浪。

　　“哈哈，完整的毒龙体，干掉他。”

　　这一千人是在一万人之中选择的更强者。

　　他们已经是各时代的精锐，甚至像魔祖这样被杀的王。

　　当他们看到自己完整的毒龙体之时，兴奋的似陆宇已经在他们脚下跪地求饶了一般。

　　两条毒龙掀起了万里的毒浪将大地都变成了汪洋。

　　在这个时间，天神组织的人希望陆宇赶快输掉。

　　这样下去毁灭就要来了！

　　毒龙的手段展现出来，真的让人心惊。

　　陆宇在一个呼吸间被毒浪淹没了。

　　但是两条毒龙并没有罢手，而是俯冲着直坠入毒海之中。

　　轰！

　　毒浪被劈开了，万丈长的毒焰全部劈在两条毒龙的身上。

　　“吼！”

　　毒龙痛叫，万丈长的身躯上，被毒焰也腐蚀出了一道道的伤口来。

　　毒龙的身内立刻喷出大量的毒气来修补伤口。

　　但是伤口根本不会缩小，而且还在以肉眼难见的速度扩散着。

　　“呃，这，这到底是怎么回事？”魔祖等人先前的狂妄终于没了。

　　他们拥有的可是完整的毒龙体啊，怎么相同的毒龙体还是压制不住陆宇的毒。

　　“完整的毒龙体么？你们以为完整的毒龙体就无敌了？”陆宇一剑撕开了毒海，到了魔祖面前道：“我能杀毒龙，我就早就超越了它，你们还是一样要死。”

　　陆宇说完一剑劈出。

　　轰！

　　魔祖的拳更快，拳上燃烧着血符纹抵挡住了毒焰，拳劲在陆宇的胸膛上炸开了。

　　嗡！

　　陆宇手中的石剑也砍在了魔祖的肩膀上。

　　砰，砰，砰！

　　魔祖连步倒退。

　　“杀！”

　　一名蛇人以骨甲暂时挡住了陆宇的毒，也扑了过来。

　　陆宇转身，及地的发丝如刀子一样从魔祖身上扫过。

　　发丝太细，也太利，一下子就穿过了血符纹将魔祖胸膛大片的肌肤都的血肉模糊，毒气已经渗透入了体内。

　　魔祖痛哼一声，低头看向胸膛，那里的血肉依然要被腐蚀。

　　只不过腐蚀的速度有所下降，暂时并不能让他死亡。

　　“抗毒力强，只不过是减缓的死亡，这毒真的无解吗？”

　　魔祖第一次感觉害怕，这陆宇比他当年的同境界之时强大的太多了。而此刻毒已经入血，并在快速的传遍全身，他的五窍已经开始流出黑血。

　　“超越了毒龙，他吸收了蓝尾蝎毒！”魔祖第一时间做出判断。

　　也就是完整的毒龙体还差一步才能赶上陆宇么。

　　“轰！”

　　陆宇回身，瞬间连劈出去数十剑，半星器的威力将蛇人劈飞了。

　　虽然半星器已经对这些人无效了。可是引星术加在半星器的强大攻击力还是不可能变的。

　　蛇人飞了出去，身上沾有毒气的骨甲迅速脱落，新的骨甲再生。

　　“吼！”

　　毒龙浑身是伤，依然还是冲了过来。

　　两条毒龙横扫出来的力量将陆宇震的大口咳血，他的全身龟裂，有的地方甚至都被震裂了一道道的深可见骨的口子。

　　龙筋在肌肤之下蠕动着，让毒龙看着都是双目紧缩。

　　“砰！”

　　陆宇身上大量的毒焰炸开，像是漫天暴雨般疾射向四面八方。

　　大量的毒雨落在毒龙和四周的复活者的身上，无一人能逃掉。

　　众人各展手段，将毒雨从身上剥离。

　　“现在，你们只不过是等死罢了。”陆宇冷笑，并不惧怕这些人的手段。

　　凡是被他伤到的人他就不再管。

　　毒龙王之毒早晚会将这些人化成黑血，没必要多管。

　　蛇人再次冲了过来，被陆宇给一掌按在了手臂上。

　　毒气如龙，顺着蛇人的五窍直入体内。

　　“啊。”

　　蛇人怪叫，一瞬间双眼成了空洞，他大口大口的咳着黑血，这毒太强大了。

　　除非是蛇王复活，不然肯定解不掉。

　　第三十一场胜利！

　　天神组织的人心再一次抽了起来。

　　完整的毒龙体都抗不住，再这样下去真完了。

　　……

　　星空战场第四级——实力三千尊。

　　第二波复活人数一千人，毒龙体完成状态百分之百！

　　……

　　由于有超越本时代的力量出现，现在毁灭倒计一十四！

　　地下兵团苏醒开始倒计时十四！

　　……

　　“还，还没有输吗？”天神组织的成员颤声道：“这样简直是在考验我们的心脏啊。”

　　在这时已经有人进来报告了。

　　天神组织在世界各地的成员都在陆续赶回来。

　　而整个世界都因为各城市间的异动而陷入莫名的恐怖。

　　“不少组织也预感到了什么，也在聚集着各自的战士了。”回来的人带回来更好的消息。

　　“还有十四场。”

　　“不，还有十三场了。根本就胜不了啊。”

　　要是在星空战场中，人数还在增加，那么陆宇有可能被杀掉。

　　可是人数降到了一千，这仗没法打了。

　　第四级的第二波结束的更快。

　　紧接着是第三波，第四波……

　　星空战场第四级——实力三千尊。

　　第七波复活人数一千人，毒龙体完成状态百分之百！

　　……

　　由于有超越本时代的力量出现，现在毁灭倒计九！

　　地下兵团苏醒开始倒计时九！

　　猎魔平原连通现实倒计时九！

　　……

　　“我的天，又多了一个倒计时！”

　　有人颤声道：“猎魔平原也要连通吗，那类人族会放过这个机会吗？”

　　在他们议论之时，在猎魔平原的一处处很偏远的位置，不止是四座巨大的城市，而是无数座巨型城市的上空，神明的影子已经云层间的漩涡间若隐若现。

　　城市中的无数生命都已经跪倒在地，对空膜拜。

　　野兽的感觉都要超过人类，他们已经猜到可能会有一场大战而变得热血沸腾。

　　……

　　星空战场第四级——实力三千尊。

　　第十波复活人数一千人，毒龙体完成状态百分之百！

　　……

　　由于有超越本时代的力量出现，现在毁灭倒计时——六！

　　地下兵团苏醒开始倒计时——六！

　　猎魔平原连通现实倒计时——六！

　　……

　　胜利，胜利……

　　陆宇所有精神都集中在如何获胜之上，完全不知道发生的异动。

　　他只要变强！

　　变得更加强大就行。

　　若是他握有一件完整神器，他就可以掌握星器的炼制全过程，可以加快他自己星器的制作速度。

　　“恭喜你，你已经获胜十场，请说出你要的奖励的名字。”

　　陆宇冷声道：“星器神锋！”

　　“对不起，你的奖励值不够，无法获得奖励。”

　　“完整的一具王尊之骨。”

　　“对不起，你的奖励值不够，无法获得奖励。”

　　“依然不够吗？”

　　“那就继续吧。”

　　陆宇握着石剑盯着天空。

　　……

　　星空战场第五级——实力四千尊。

　　第一波复活人数一人，毒龙体完成状态百分之两百！

　　……

　　由于有超越本时代的力量出现，现在毁灭倒计一！

　　地下兵团苏醒开始倒计时五！

　　猎魔平原连通现实倒计时五！

　　……

　　这样的毒龙体完成状态让人心寒。

　　陆宇并不知道星空战场无法解掉他的毒，但是却在让复活的生命走着他同样的进化之路试图将毒龙体也同样进化为无解之毒。

　　……

　　轰！

　　天空中只有一个漩涡。

　　而在漩涡之中，魔祖的气息仿佛要暴走一样自天而降。

　　“陆宇，一对一，杀！”魔祖怒啸，踏出漩涡的瞬间就已经化成了毒龙。

　　曾经为王，他有无比自信！

　　最后只剩下魔祖一人，也就证明唯有魔祖对陆宇的威胁最大。

　　超越了完全毒龙体，魔祖的力量也在进化。

　　毒龙体身上已经布满血符纹。

　　随着魔祖力量的提升，王之力的发挥也更加淋漓尽致。

　　陆宇的毒焰落在魔祖的身上，立刻就被血符纹给挡在了外边。

　　“轰。”

　　毒龙喷吐出大量的毒气，滚滚毒浪全部倾泻在陆宇的身上，狂暴的冲击力将陆宇震碎了。

　　“轰！”

　　陆宇重生，他的身上沾染着魔祖喷出的毒焰。

　　可是毒焰只是跳动了一下就被陆宇身上的毒焰给熄灭了。

　　轰！

　　陆宇一剑劈出，引星术的力量因为星辰的存在也根本没有消失过，他的攻击力同样强大。

　　以石剑劈出的的力量更是将魔祖的龙身劈的倒飞出去。

　　陆宇冷哼道：“魔祖，我说过我的毒是无解的。这是早已经超越了毒龙的毒，你解不掉，就最好不要被我的毒沾上。”

　　“陆宇，你太狂了。我是四千尊的战力，抬手之间就能劈死你。你不是也有完整的毒龙体吗，使用出来我要看看谁赢。”

　　“对付你还用不到。”陆宇冷声道：“魔祖，老老实实的等死吧。你的生命力不如我，耗死你很容易。”

　　这样的战斗就是一次消耗。

　　最终还是魔祖的血符纹被消耗干净，然后被陆宇的毒焰给吞噬掉了。

　　倒计时四！

　　复活的还是魔祖。

　　结果依然如此。

　　倒计时三，结局依局，不过陆宇已经有一些喘息了。

　　毕竟他的生命力也不是无限的。

　　这片星空中可以动用引星术提升了不少生命力，可现在的生命力也仅是剩下不到五百尊了。

　　“老天，快点结束吧。”水晶壁前的人类已经绝望了。

　　看着毁灭倒计时已经变成了二，有人已经跪下了。

　　经历过末世的毁灭，谁也不想再一次经历。

　　那种世界太残酷，也太让人无奈和害怕了。

　　砰！

　　骤然之间巨大的水晶壁突然间破碎了。

　　水晶壁上的画面消失了，整块水晶如蛛网一般密布着裂痕。

　　“这到底是怎么回事。”

　　所有人都傻眼了。

　　他们想等待结果，可是水晶壁怎么碎了。

　　……

　　星空战场，突然间被无边的乌云笼罩。

　　正在战斗的魔祖和陆宇瞬间被云中的雷电锁链束缚在了原地。

　　砰！

　　魔祖的身躯在雷电之中化成了灰烬。

　　“陆宇，够了，你再胜一场毁灭就会开始。停下来吧。”

　　乌云中央千丈直径的巨大漩涡之中，一颗血目睁开，它像是在滴着血。

　　轰隆隆的震鸣声在整个星空战场响起。

　　“老祖！”

　　陆宇见到过这颗血目，没有想他会出现在这里。

　　尤其是老祖说的话让陆宇心中震颤道：“你说毁灭，这是什么意思？”

　　“你若是再胜一场，你的世界就会彻底毁灭。”老祖冷声道：“停下来吧，到此为止。也许你可以继续胜下去，甚至可以得到星器。不过现在，你必须停止。”

　　星空之中，一道模糊的人影出现了，盯着血目冷声道：“这里不应该你来！”

　　血目冷声道：“你们已经超越了规则。他在没有获得这里的物品目录之前，应该是不能进入的。为什么他可以进入？”

　　人影继续道：“他的力量早就超越的规则，为什么不能进入！而且他已经说了星器神锋的名字，还有王尊之骨的奖励，他证明他有目录。你管得了你的统魔领域，这星空战场，你管不了。”

　　血目骤然间一瞪，亿万道雷光自血目中直落下这片虚空，厉声道：“是么！”

　　“你要打！”人影也是不甘示弱，冷声道：“这里不是你的地方，在这里打，你是找死。”

　　“我要是将这人带走，你以为你可以阻止吗？”血目沉声道：“到此为止，将他可以得到的奖励给他列出来，由他自行选择。不然中途停止的战场，这个惩罚你也担不起。这次之后，若是他再进来，你不得插手。”

　　“我已经越界了，这一次的代价已经很大。”

　　人影看了眼陆宇，又看了一眼血目，沉声道：“好。”

　　他一抬手，在陆宇的身周立刻多了十件物品。十件物品围着陆宇的身周不停的转动着，等待着陆宇的选择。

　　十件东西，每一件都有着标识。

　　这些东西的出处称得上恐怖了。

　　一件王魂，那是王死去后的灵魂，若是吞噬可以得到王的所有记忆，能力甚至是知识。

　　“要是这件东西，我在进阶成王的道路上不可能再有任何阻碍。”陆宇心中狂喜，手指眼看着就要点到上边之时，却看到在天空中的血目很急的眨了一下。

　　陆宇心中一颤，暗道：“这是什么意思，难道让我换。连王魂都要不吗？”

　　一件王尊铠甲，完整程度百分之百。

　　陆宇略微一惊，这就是一件媲美半星器的装备。

　　可是他并不能超越王魂的价值啊。

　　陆宇越过了，看向下一件——进化之珠。

第495章 奖励选择


　　进化之珠不能进化兵器，也不能进化能力。

　　陆宇仔细阅读，发现进化之珠的进化是要剥夺人类所有的力量，重新进化。

　　要用进化之珠就必须舍弃现在所有的一切力量。

　　从新进化的人类也许会拥有像巨灵族那般出生就是千尊之力的状态，也有可能会像蛇人族那样通过吞噬其它生命完成进化。

　　在使用进化之珠前，一切都是未知数。

　　陆宇叹了口气，他走的太远。

　　要是在九级之前他敢有这个胆子试一试重新进化。

　　但是他现在所拥有的一切是不可复制的，失去了就不可能再获得。

　　所以陆宇放弃了这个选择。

　　剩下的几件东西也是各有不同，每一件的存在价值都是让人无法舍弃，也无法选择。

　　要是论需要，陆宇最需要的还是王魂。

　　可是血目还是急急眨了一下眼睛，示意陆宇不要去选。

　　是了！

　　陆宇双眼一亮，突然间想通了。

　　自己就算王魂的记忆，虽然得到了一切。

　　虽然这些知识和记忆很重要，尤其是王的技能那更是无价之宝，让人不想放弃的存在。

　　可是自己的路就不属于自己的了，而是在追寻着先人的路走下去。

　　那么自己将不可能突破。

　　血目在指点自己走一条属于自己的路。

　　那么没有王魂，其余的东西选什么？

　　陆宇眉头皱起，在剩余的九件之中徘徊着，犹豫不决。

　　人影和血目都没有发出声音，在等待着陆宇的选择。

　　“这些我都不选！”陆宇突然间抬起头道：“我要换其它的选择。”

　　“你只能在这些东西中选择。”人影冷声道。

　　“可是我觉得我不可能只有这些选择，我要看全部的选择的，我想既然你已经给了我这些，应该也可以给我看全部的。”

　　“你太啰嗦了。”人影冷声道：“只有这十个选择才是你闯关奖励积累的最高奖励，无法更换。”

　　“我要王尊之骨！”陆宇说着。

　　“不可能。”人影沉声道：“你的奖励根本不够一具完整的王尊之骨。”

　　“谁说我要全部的。我自身已经有部分王尊之骨，我要的是剩下的。”

　　陆宇笑了起来。

　　在刚才幻魔已经回到了王城废墟，在那里已经的盗墓的两师徒手中还握有十几件，和他现在身上保有的加在一起是三十六件。

　　“我现在拥有左手指骨七块，右臂肱骨一截……”陆宇将自己现在拥有的所有王尊之骨一一说了一遍道：“我现在一共拥有三十六块，我需要剩下的一百七十块王尊之骨，你可以给我多少块？”

　　人影沉默了，他看向血目，模糊的影子里透着森森寒光。

　　血目刚才的眨眼他也看到了。

　　虽然血目没有开口，可这种做法聪明人肯定都能懂。

　　陆宇放弃了最诱惑人的选择，要是没有人阻止才怪。

　　血目在这时哈哈大笑道：“他已经选择了，你为什么不给呢？这个人类已经指定了所要的，这好像就在规则之中吧。难道你还想让他一根根骨头指出来是哪一根吗？”

　　血目似有意无意的插嘴让人影身上都在散发出杀机来。

　　陆宇则是眼睛猛然一亮，突然间他明白了。

　　自己选择王尊之骨时选的是对的。

　　不过自己忘了最关键的——指定。

　　自己指定了某一部分，就可以获得奖励了。

　　血目在用另类的方式提醒自己。

　　要是人影还是不给奖励，那他就可以一一指定。

　　“好，一百七十块，你的奖励积累已经够了。”人影抬手一挥。

　　陆宇的眼前文字迅速闪动起来。

　　……

　　恭喜你获得星空战场四级奖励，王尊之骨共计一百七十块。

　　恭喜你通过星空战场，奖励会放进你的储物空间，请认真查看。

　　恭喜你通过星空战场，你将在十秒钟之后离开星空战场。

　　倒计时开始——十……

　　血目看着陆宇，眼睛仿佛笑了一样，轻轻眯了一下后与乌云一起消失。

　　人影也看了一眼陆宇后消失不见。

　　“哈哈！”

　　陆宇得意的大笑起来。

　　倒计时在到“一”之时迅速结束。

　　陆宇眼前一黑，然后出现在了统魔大殿之中。

　　而他的眼前也是刚刚看清所在的位置，就被传出了大殿。

　　“陆先生，您终于出来了。”大殿之外，魔人猿等魔族看到陆宇顿时大喜过望。

　　“我在里边呆了多长时间？”陆宇问。

　　巨蟒道：“您在里边呆了十天，完全超过了统魔大殿设定的时间上限。”

　　“嘶。”

　　陆宇倒吸一口冷气。

　　在星空战场完全没有时间概念啊。

　　“陆先生，您要我们找的东西，我们找到了两块半星器碎片，还有一副破损度达到百分之九十五的王尊战甲。另外两件是两个变异星灵珠。”

　　五名至尊说着，将得到的东西都递给了陆宇。

　　半星器碎片和王尊战甲陆宇收了起来。

　　至于两枚变异星灵珠，陆宇看了一眼，看出了这是两件不错的技能，不过对他没什么用处。

　　“你们做的好。剩下的就是由我来做了。今日之后，谁敢再踏进这座城市，就是和我为敌。”

　　陆宇说着冲五名至尊点了点头，道：“差不多了，再有不久这领域也就关闭了。”

　　这次开启的领域比较特殊，所以时间也与正常的统魔领域关闭时间不同。

　　……

　　南宁，这座曾经开启过统魔统领的城市自从第一次开启之后，不知道被血洗过多少次。

　　这里的魔族不知道繁殖的多少代，除了少数的魔族，这里的魔族没有谁可能活过五年。

　　而在十几天之前，陆宇来了。

　　他的话所有的魔主和有着人类思想魔族兴奋不已。

　　很快整座城市的魔族都得到了这个消息。

　　他们激动无比，觉得他们终于熬出头了。

　　只要不离开这座城市，他们就可以安心生存了。

　　有强者愿意庇护他们了。

　　他们终于不用担心被当成开启统魔领域的祭品了。

　　而就在陆宇进入统魔领域后的第四天。

　　一百多名人类，还有四十多名魔族都来了。

　　而在他的背后，由几根极长的铁链子捆着十一名魔族。

　　这十一名魔族被用刀架在脖子上，更是被几名大汉捏着脖子，像拎小鸡一样往城中拖来。

　　他们无法挣扎，却是无比愤怒。

　　同为魔族，可没想到同族竟然会拿他们来血祭。

　　有人边挣扎边骂，也有人神情冰冷，冷冷的盯着这些人类和魔族。

　　一名魔族道：“不要挣扎了。你们十一个人，将有八个人可以进入统魔领域。只要你们能找杀对手，就可以活着。我保证你可以活着离开这座城。”

　　有一名人类道：“说的对。为了开启统魔领域，血祭是不可避免的。各位，想活着拿出实力来。只要带出让我们满意的宝物，你们是可以活着离开的。”

　　这些人有说有笑，在踏进这座城市的瞬间已经换上了一副副冰冷无比的面孔。

　　一名魔族至尊闭目感应道：“嘿嘿，我感应到了，这座城如今已经拥有近五百万的魔族。绝对够开启五级，也许更高一级的都有可能。”

　　一名人类脸色一沉，冷声道：“咦，不对啊。这里原本我能感应到的至尊气息不见了。少了这五名至尊，怎么开启统魔统域。”

　　“什么，那五名至尊难道逃走了？”一名魔族浑身杀气四射，阴声道：“他们的胆子好大，让我抓到他们我一定将他大卸八块。”

　　一人冷声道：“还缺五名，随便找一个魔城抓五名就行，这里不远处就有一座魔城。”

　　“恩，你们稍等一下，我们几个过去。”几名魔族和人类迅速离开。

　　“我们在血祭台等你们。”众人打过招呼之后继续前行。

　　缺了五名战士，这通道是打不开的。

　　剩下的人押着十一名魔族在踏进城市之后不久，发现这里气氛不对。

　　以往这里的魔族在看到他们一来，就已经吓的浑身哆嗦，趴在原地不动。

　　可现在这些魔族还是害怕的哆嗦，可是他们的神情好像并不是那么畏惧了。

　　“这些魔族怎么了？”

　　一人皱眉道：“有些不对劲！”

　　“是啊，这些魔族怎么像是不怕我们了。”

　　众人议论着之时，就看到一头魔主级的魔人猿战战兢兢走到众人面前，努力控制着自己的声音道：“各位大人，一位叫陆宇的先生让我给各位一条消息。他说，这里归他庇护。各位要是在这座城中再伤害任何一名魔族，他就会追杀那位直至死亡。”

　　魔人猿一口气说完，速度并不快。

　　他说完这些话，感觉自己都快要虚脱了。

　　毕竟站在面前的可都是至尊，而且有些至尊的实力已经高达百尊了，甚至是更强大。

　　虽然陆宇那样说了，可是他们还是有些怀疑陆宇的权威性。

　　要是一旦激怒了这些至尊，也许他就要死。

　　可就算如此，魔人猿还是心中忐忑，硬着头皮走出来试一试。

　　他说完同时也在观察这些人的面部变化，想看看这些人是否真的知道陆宇是谁。

　　四周很静，似乎是陆宇这个名字的威慑力太大了。

　　原本还是轻松着一百多人和魔族脸上的笑容都凝固了。

　　“你说的是陆宇？”一名人类的脸色无比苍白道：“你确定你说的是陆宇，一个年轻的人类！”

第496章 拼命炼兵（1）


　　魔人猿的话让众多魔族和人类吃了一惊。

　　这个名字可不一般。

　　当他们最初听到这个名字之时，因为要开启统魔领域的热血沸腾像似一瞬间被泼了冷水一样。

　　一群人只觉得寒气由脚底直冲头顶。

　　一名魔族至尊上前一把抓住了魔人猿的脖子狞声道：“你说什么？你说院宇庇护这里，你怎么知道这个名字，是不是在骗我们？”

　　“说清楚，到底怎么回事？你要是敢骗我们一个字，这座城就没有一个可以活着。”

　　他们很生气，也有怕。

　　要是陆宇真的来过这里和这些人做了交易，那么这座城从今以后就真的谁也不敢动了。

　　可是他们不信。

　　陆宇什么人他们是清楚的。

　　除非这里的魔族帮了陆宇，不然陆宇绝不会说出这样的话。

　　魔人猿被恐吓了，可是他却是又惊又喜。

　　他不笨，他能感觉得到这些人对陆宇的害怕和畏惧。

　　那个男人没有骗他们啊。

　　那个男人说的是真的，在这些强大的至尊眼中，他很可怕。

　　他们在威胁自己，语气间的害怕已经全部暴露出来了。

　　魔人猿更有了底气，道：“那人叫陆宇，长的大概……”

　　魔人猿大概描述了一下陆宇的气质和样子。

　　来的魔族和人类则是面孔有一些扭曲了。

　　“他真的来了？”

　　“不，绝不可能。这些魔族根本没有利用的价值。所以我觉得他们是听到过陆宇这个名字，想用来吓唬我们吧。”

　　众人议论片刻，有人一把扣住了魔人猿脖子，狞声道：“你最好说的是真的，不然我现在就拧下你的脑袋。你说陆宇庇护你们，那他在哪里？”

　　“他说要是各位不信，你们可以进去。血祭台上的门是开放的，你们可以进去。不过各位要是进去之后，那么最好不要出来，不然他不会放过任何一个人。”

　　魔人猿指向了血祭台的方向。

　　“什么，门已经开了！”

　　“不用道具就打开了统魔领域？”

　　众人扔下魔人猿，不信有谁可以办到。

　　一路之上，没有魔族阻拦他们。

　　等到他们到达了城中心的祭台上之时，看到那血色大门在空中悬浮不动。

　　众人的心头冰凉。

　　“陆宇真的来了？”

　　“这，这不会运气这么背吧！”

　　有人直抽冷气。

　　有人则是咽了口唾沫道：“门开了，难道我们不进去了？”

　　“进去？我们真的敢吗？”有人苦笑道：“要真是陆宇在这里，咱们随便进去，还能活着离开么？”

　　一名魔族眼珠转动道：“不如这样。这统魔领域关闭也是有时间限制的。只要这领域一关，出来的不是陆宇，一切不就明白了。”

　　“对。”众人闻听纷纷点头，双眼放光，变得激动起来。

　　一人搓着手道：“若是这人实力一般，也许我们可以暂时将这人的东西都拿来，暂时帮着保管一下。”

　　“哈哈。”

　　所有人都笑了。

　　要是出来的不是陆宇，那么这人的东西也就归他们了。

　　不久之后走的几人又带着五名魔族至尊回来了。

　　压回来了也是魔人猿一类的低等魔族。他们就算是成为至尊，也没有几个人会再意他们的死活。

　　……

　　等待的时间并不漫长。

　　血色光门突然间光芒大放，紧接着一道人影还有五名魔族一起出现了。

　　等在血门前的众人突然间全部站了起来，不少人的手已经按在了武器之上。

　　一缕杀意刚刚透出来，那刚出来的人影就像一道狂风出现在眼前，一拳就轰穿了这人的胸膛。

　　其余的人顿时后背发冷，四周的气温都在迅速下降。

　　“陆，陆先生！”一名人类按在兵器上的手顿时就软了，浑身哆嗦着道：“真的是您！”

　　不止是他看到了，所有至尊都看到了。

　　站在他们面前的人就是陆宇，这是不会错了。

　　他们的头皮都炸了，寒气一次次的直顶脑门，一张张脸白的没有血色，有人双腿都哆嗦起来。

　　而随着陆宇出来的五名至尊立刻明白了。

　　他们面前的这个人类确实是有实力啊。看看这些人类的样子吧，这就表示他们真的畏惧陆宇，而且这个人类应该很凶残，让这些至尊都如此害怕。

　　他们选对了，选对了！

　　从今以后，他们不用再害怕了。

　　陆宇将面前的尸体踢了出去，冷声道：“怎么要不是我，你们还打算杀人再抢宝不成？”

　　一名魔族干笑道：“不，不敢。我们只是以为这些魔族在骗我们，所以在这里想看看他们有没有这个胆子。”

　　“再在看到了，你们可以走了。”陆宇扫了眼这些人道：“别的城市我不管，这座城如今归我，你们可以将这件事帮我宣传出去。从今天开始，谁敢在这座城中再屠杀一名魔族，我会亲自杀他！”

　　陆宇说话同时，一双眸子亦变成了血红色，在这些人身上扫过。

　　近两百人都把头低了下来，他们心头震颤着，知道陆宇这不是在说笑。

　　“明白，明白。”

　　众人纷纷点头，不敢有一人摇头。

　　“明白了就滚。”陆宇厉喝一声，再无人敢多呆半秒钟。

　　他们连捆来的祭品都不要了，一个个飞掠起来，不愿意在这座城市多呆半秒钟。

　　陆宇看着这些人离开，他转头看向魔人猿等，道：“我想这里的消息不久之后就会传出去了。在我没死之前，你还应该不会有事。不过你们也不要指望我是神，永远不会死。在我活着的这段时间，尽量变强大，你们还有机会活下去。”

　　一名魔人猿看向陆宇，无比激动的走上前几步道：“谢谢您，谢谢您！您帮了我们，我们真的没有什么可以回报您的。若是有一天您需要我们付出，那怕是命，我们也愿意。”

　　巨蟒激动的声音都有些变调道：“您今天所做的，我们不会忘记。”

　　“你帮了我，我自然会帮你们。”陆宇不以为意的摆了摆手道：“行了，你们也不用客气了。若是有人敢在这里下手，你们派人到防港城找我就行了。”

　　陆宇不想多停留，他现在还差最后几块骨就可以凑成完整的王尊之骨，他可是有一些期待啊。

　　这一次的收集太过顺利了，甚至是有些异常让他觉得不可思议。

　　陆宇回到防港之时，这才知道自己在星空战场的战斗在现实中引发了多大的异动。

　　防港城中央的矿山都震动了起来，在底下似有着沉睡着凶兽要苏醒。

　　而且不止是防港，全世界的每一座城市都是如此。

　　虽然异常在不久之后平息了。

　　可是不少人还是感觉到了后怕。

　　一部分因采空矿山而成为野兽国度的城市在这一时期活动最为频繁，甚至是有人发现了在那些地下坑洞中有超过三千尊实力的野兽出现了。

　　各大组织都谈论这次异动，他们也都感觉到了身边的危机。

　　变强，必须变强！

　　到处都在谈论，到处都是这个话题。

　　突然间的异常，让很多人仿佛又回到了毁灭的那一夜。

　　每一个人的神情都变得凝重起来。

　　很多原本懒散的人脸上的表情也都变的凝重起来。

　　陆宇刚回到防港城，天神组织的人就接到了消息。

　　来的人是一个老人还有白杨，两个人见到陆宇之时，老人很直接就道：“陆先生，您应该已经看到外界谈论的事情了，对么？”

　　老人语气深沉，凝重的让人有几分压抑。

　　“你们知道了什么？”陆宇的眼睛一眯，盯着老人和白杨的眼中凝聚着杀气。

　　老人似早就猜到陆宇的反应，他微微笑道：“你在星空战场的一切，我们都看到了！”

　　“我的能力，你们全看到了！还有一切过程，你们都看到了。”陆宇的声音更加寒冷。

　　白杨连忙道：“你放心，我们不会说出去一个字。我们窥视了你的能力，这确实过份了。不过您一定不知道在这过程中，这个世界发生了什么！”

　　“距离毁灭还有一步对么？”陆宇说着。

　　“什么，你知道？”老人大吃一惊道：“你怎么会知道的？不，不对，你最初并不知道，你也不可能看到外界的一切。”

　　“我知道的并不多，不过我还是知道。看来你们知道的很清楚，不如就告诉我一下。”陆宇说着。

　　想到外界谈论的异动，陆宇也有一些后怕。

　　他真的没有准备好。

　　他的实力还不够，这一点他自己最明白。

　　要是毁灭现在降临，他阻止不了。

　　所以他想知道自己错过了什么。

　　老人将水晶壁前看到的一切都没有隐瞒的告诉了陆宇，道：“陆先生，不论星空战场给了您什么，还是希望您下次进去之时小心。”

　　陆宇郑重的点了一下头。

　　矿山之下的生命是毁灭开始的敌人，连类人族的战士都对。

　　那么还有多少，或者还有多少隐藏着的敌人在等着他？

　　陆宇深思着时候，白杨道：“陆先生，我想你也明白这次离毁灭有多么近，有多危险！要是毁灭真的在这个时刻来临，咱们都没有机会活下去。实力在这个世界才是最重要的。不要是陆先生有意，我们愿意大量收购您的星兵，只要价格合理，多少都收。”

　　经过了不久前的恐惧，现在还在后怕的白杨等人明白要是实力不足，面对毁灭会有多无力。

　　所以这一次他们准备不惜一切代价收集强大的道具。

第497章 特殊力量——新生


　　白杨提出了交易，而且是不限量的交易。

　　只要陆宇愿意，天神组织不惜代价。

　　这一次天神组织是彻底放开了。

　　经历过毁灭倒计时的无奈之时，他们明白了再多的秘密也不可能成为他们的战斗力。

　　用他们来交易，只要能变强，他们都愿意了。

　　“你们要多少至尊星兵？”陆宇对白杨提出的条件也是十分心动。

　　至尊星兵在他手中太多了，要是能全部换成有价值的东西自然是最好的。

　　“大量收购。”白杨也正色道：“要是陆先生能拿出足够好的东西，我们愿意用天神组织的秘密和你交换！”

　　“你确定要拿你们的秘密交换？”陆宇吃了一惊。

　　因为白杨的条件让陆宇想不到。

　　天神组织的秘密不止是一个人想知道，而是整个世界都想知道。

　　这是天神组织的秘密，也是全世界唯一一个掌握着这个时代秘密的组织。

　　就算是华夏军方多次索取都被拒绝了。

　　要是有足够好的东西，这个条件也确很难让人拒绝。

　　陆宇握有关于这个时代的秘密不少了。要是再有天神组织所掌握的部分，也许他真的能躲过这一次的毁灭。

　　白杨和老人说完了，等着陆宇点头就行了。

　　这个条件是任何组织都无法拒绝的。

　　“很好。我答应。”陆宇最终还是点头了。

　　白杨和老人大喜，道：“你的条件是什么？”

　　“你们握有大量的秘密，在不交换之前，我也不会窥视。不过我需要一处昼夜都是星空的空间，而且不限时进入才行。还有我需要很多材料。只要你们负责帮我寻找这些材料，我会按材料的价值给你们提供星兵。而作为酬劳，只要你们答应我的条件，我现在就可以提供给你们百尊至尊星兵的预付酬劳。”

　　陆宇的条件更加诱人。

　　白杨两眼放光，双手更是紧握成了拳头。

　　陆宇的条件也很难让他们拒绝啊。

　　老人已经迫不及待的答应道：“好。空间我们负责寻找，而材料只要我们有能力，一定帮你收集出来。”

　　陆宇列出了大量的材料，从制作星器，到修复王尊战甲，再到普通星兵的制作。

　　通过星空战场的事情，陆宇知道自己缺少的东西不止是技能，他还需要更多。

　　双方签定了协议，白杨接到陆宇给的一百柄至尊星兵。

　　这是陆宇在宝库之珠的二级区域中拿出来的，每一柄的攻击力都是上百尊。

　　这样的星兵在这个时期，也是一笔十分惊人的财富。

　　“我们的能力你可以放心。”白杨正色道：“就算我们找不到你需要的那处空间，也会想办法帮你造出来。”

　　白杨很认真。

　　这一次他们是下了血本，连天神组织的秘密都愿意用来交换，这就足够表明诚意了。

　　其实白杨一句话已经泄露了不少秘密。

　　没有可以自己造，这就证明天神组织可以创造独特的空间，也许他们还能创造其它的东西。

　　老人和白杨离开之时，白杨看向陆宇道：“陆先生，我先告诉你关于天神组织的第一个秘密。其实早在末世开始前的三年，有人就已经提前觉醒了星魂。而我们组织中就有人已经觉醒了，那位拥有的是九大变异星魂之一的预知。”

　　“什么？”陆宇大吃一惊。

　　白杨的信息让他真正吃惊了。

　　末世的三年前，就已经有人先一步知道了将要发生的一切吗？

　　白杨并没有继续多说，这条信息就足够了。

　　天神组织有人觉醒了星魂，那么就代表在那个时期在世界各地已经存在着战士。

　　他们超前的三年，有三年的时间准备。

　　只要准备得当，如今的实力会如何？

　　白杨和老人离开了，留下站在原地沉思的陆宇。

　　“看来，我的准备还不够。”

　　陆宇进入了猎魔平原。

　　他最先去的就是王城废墟。

　　在这里他从盗墓的师徒手中得到了剩下的所有的王尊之骨。

　　陆宇离开了王城废墟，在猎魔平原寻找到了一处无人可以到达的荒芜之地。

　　他知道整副王尊之骨的融合一定会发生异动，他不想被人发现。

　　两百零六块骨全部到手！

　　陆宇集齐的所有的王尊之骨。

　　每一块骨就是十尊之力。

　　整副的骨就是二千零六十尊的实力。

　　光是这一副骨就能让他的实力提升两千尊。

　　他一块块的融合进体内，当最后一场骨融合进体内之时。

　　王尊之骨本来是属于星宝，但是凑成一副之时竟然开始在自行融合化成了一副真正的骸骨。

　　这是王尊遗留下来的星宝，上边沾染着王尊的气息。

　　而当他们化成一副骨之时，那股霸道无比，唯我独尊的气息笼罩天地，自骨中散发出来，让这片天地都开始了轰鸣。

　　“这是王尊的气息。”陆宇吃惊了。

　　因为这气息竟然好像能与这片空间引起共鸣，让这片空间都臣服在他的气息之下。

　　“灵王和雪姬都说过，王尊在每一代只有一位，除非前一位死掉，不然不会再出现第二位王尊。难道王尊的存在是因为和空间有关吗？”

　　陆宇试着感觉着王尊气息。

　　他的呼吸都开始震动空气。

　　而当他试图抬起手之时，竟然是他的身周空气都裂开了。

　　一道道无形的气刃在他的臂间缠绕。

　　当陆宇的手向前拍去之时，气刃离开手臂，化成一片剑海直接在荒芜的大地上劈出长达数万丈的一道深达百米，宽近千米的深渊来。

　　“好可怕。”陆宇更加的吃惊。这只是他随意的一击啊。

　　更重要是——这只是王尊之骨啊，只是拥有着王尊的部分气息，竟然就已经拥有这样的威力了。

　　要是真正的王尊来这里，不是抬手间就把这片荒芜的大地都毁了。

　　王尊都是这么可怕，那么王呢！

　　陆宇不敢想像当年火王到底是一脚就造成了那片火域，还是真的一步步走出的那片火域！

　　王尊的气息散发出来了部分之后，然后又渐渐敛去了。

　　但就是这一小段时间，就已经让陆宇获益不少。

　　这些气息在收缩之时竟然像是有着庞大的能量在注入他的体内。

　　轰！

　　一股股可怕的能量如同洪流一般自王尊之骨中渗透出来，直接注入到陆宇的每一粒细胞，每一分血肉之中。

　　“好强大的力量。不止是两千尊，这是更强大的力量。”陆宇忍不住站了起来，兴奋无比的对空挥拳。

　　轰。

　　拳劲轰出，连一条狂龙直击上天。天空中一片云层都震散了，露出了云层之上的星空。

　　此刻王尊之骨上的气息敛去，王尊之骨的属性也已经显示出来了。

　　……

　　王尊之骨：完整

　　等级：独一无二。

　　描述：完整的王尊之骨有着与众不同的能力，它可以为一个战士提供任何一个时代都畏惧的力量。

　　属性：生命上限提升六千尊，攻击力提升三千尊，筋骨提升六千尊！

　　特殊能力——新生：完整的王尊之骨将隐藏你真正的实力，重塑一个你真正的血肉之体，提供你一次重生的机会。一旦重塑的血肉之体毁灭，你的本体才会受到伤害。

　　……

　　“六千尊的生命上限，六千尊的筋骨！”陆宇眸子里的光芒像野狼一样变得发蓝。

　　这就是整副王尊之骨的属性，这也太可怕了。

　　而特殊能力——新生！

　　这力量到底是什么意思？

　　陆宇还来不及细看，他发现在身周已经开始出现大量的光丝。

　　光丝将身周近数十丈的范围全部包围了起来，并结成光茧。

　　陆宇很快就看到光茧外的景物。

　　……

　　新生开始！

　　……

　　陆宇眼前文字一闪，光茧中开始异动。

　　光茧中正在产生着一种特殊的神秘能量，这股能量遍布他的全身，像是在为了他肌肤，血肉，甚至是灵魂都覆盖上一层特殊的东西。

　　骤然之间——

　　咔嚓！

　　清脆的响声让陆宇心中一痛。

　　王尊之骨爆裂了。

　　整副王尊之骨化成了亿万的星光密布在陆宇体内。

　　陆宇还没有来得及去心痛，这些星光正在开始覆盖在他的星骨上。

　　这些星光在陆宇的骨上重新凝聚出了一层薄薄的骨膜，当所有星光都覆盖在陆宇的星骨之上时，将星骨的光芒都掩盖了。

　　骨膜开始硬化，最终竟然只不过是一层普通的白骨。

　　这时在光茧中产生的能量开始渗入陆宇的体内，然后覆着在陆宇的每一寸肌肤，每一寸血肉，甚至是每一缕发丝之上。

　　陆宇感觉就算是每一粒细胞之上，都被覆盖上了这种神秘的能量。

　　他就像一层透明几乎薄的不可见的薄膜覆盖在陆宇全身。

　　但是陆宇能感觉得出来，这薄膜就像是一层保护罩，在保护着自己的身体的每一分血肉。

　　这是一个十分微妙甚至复杂的过程，连陆宇都不知道持续了多长时间。

　　等到陆宇身周的光茧破碎之时，也正是这个覆盖过程结束的时间。

　　陆宇的脑海中大量的资料在流入。

　　这些是王尊之骨的所有特性。

　　陆宇顿时全部明白了。

　　“原来如此，原来如此！”陆宇无比激动的看向天空，道：“这才是王尊之骨的真正效果。新生，这是新生吗？”

　　所谓的王尊之骨不止是新生，它像是自己的全新生命啊。

　　就像是自己的一具身躯有着内外两具不同的血肉之躯存在。

　　新生将自己原本的能力全部隐藏，甚至是覆盖住了。这包括原本的身躯、灵魂和生命都被隐藏起来。

　　但是原本的身躯和能力还是可以在隐藏中进化的，而且因为被隐藏甚至说是压制之下，将进行再一次的进化。

　　新生的血肉进化同时，原本的身躯也在进化。

　　而最为重要的是，新生的这条生命有着更大的秘密！

第498章 三方交易会


　　新生像一次蜕变，或者说这样的新生更像是化茧前的蛰伏。

　　陆宇新的身体将本体封印，更是一种保护。

　　在新生身躯不灭之前，本体受不到任何伤害。

　　当然现在的陆宇所有技能并没有被封印，是两具身躯可以共用的。

　　但是他的本体被新生封印，如同化茧成碟之间的蛰伏。一旦新生被打破，而本身将蜕变。

　　这就是新生的力量。

　　陆宇无比激动，仿佛已经看到了当自己化茧成碟之后的未来。

　　“原来要想进阶王尊，必须要自身实力达到万尊，道具的力量不算吗？”

　　陆宇自言自语的说着。

　　资料中可不止是给了他一些关于新生的力量，竟然还有进阶王尊的限制等。

　　进阶王尊或者王，都必须是自身属性达到万尊才是最基本的要求。

　　至于道具加多少，也只是道具。

　　你有五万尊的力量，碰到万尊之力的王尊，也要被秒。

　　而王尊之骨给了陆宇六千尊的生命上限，三千尊的力量，六千尊的防御力。这样的实力却足够他面对很多的凶险。

　　而陆宇自身生命上限已经高达一千一百尊了，攻击力达到了九百尊，防御力一千五百尊。

　　这个数据要是相加，陆宇已经是超越七千尊的生命上限了。

　　但这些都不是陆宇最兴奋和激动的。

　　新生的最大秘密不是蜕变，而是这具新的身躯的力量的进化过程！

　　身躯以二百零六块的王尊之骨所构建，这是王尊之力的凝聚。

　　这具身躯已经具备的王尊的气息和力量，就相当于一位王尊从沉睡中苏醒，他需要的只是强化力量，而且是需要星辰之华加持就可以直接将新生的身躯进化为王尊啊。

　　所以他只要有足够的星辰之华，他就可以在实力达到条件之后自动进化为王尊！

　　不需要别人的那些又是道具，又是艰难的突破。

　　现在他拥有两条命。而且他的两具身躯，一具为王，一具为王尊。

　　若是他的身躯同时将这两种力量进化到极致，这个时代还有什么能挡得住他！

　　陆宇努力控制着自己的情绪深吸一口气，感觉到从来没有过的一种期待。

　　星辰之华么！

　　自己拥有引星术，通过引导星辰之力大量的收集和吸收就行了。

　　他所需要花费的就是时间，然后耐心。

　　陆宇将关于新生的资料细细的读了数遍，确定他已经理解了王尊之骨的每一个优点和缺点之后点选了守护者模式，将九头蛇再一次复活。

　　庞大的九头蛇在出现的一瞬间迷茫过后，注意到了陆宇，瞳孔猛缩道：“陆宇，你是什么意思？将我抹杀了，然后再复活我要干什么！你这是在侮辱我吗？”

　　陆宇冷声道：“我不想欠别人东西。你送我进了星空战场，虽然给我下了绊子，可是你还是带我进去了。所以，你也算是完成了承诺。我不是言而无信的人，所以复活你之后，我不再欠你什么！”

　　“你竟然活着出来了，我还真意外。”九头蛇的一双双眼睛盯着陆宇道：“蒙对了什么奖励？”

　　“轰！”

　　陆宇够狠，直接一掌就将九头蛇的浑身骨头都打碎了。

　　九头蛇万丈高的身躯像是一块破布般被陆宇给拍飞到数百里之外。

　　不过陆宇下手有分寸。

　　只要九头蛇还活着，就可以完全恢复，不会留下什么残疾之类的。

　　这也就不算陆宇违背承诺了。

　　九头蛇大口吐着血，可是笑的无比开心。

　　他知道陆宇肯定是吃了大亏，不然不可能一听他说话，就如此动怒。

　　陆宇走到九头蛇身边，声音冰冷道：“下次再见，我会将你的九个头都扭下来。”

　　“哈哈。”九头蛇大笑道：“下次再见，也许就是你的死期。”

　　“滚。”陆宇瞪着九头蛇冷喝一声。

　　“你把我全身骨头都打断了，我怎么滚？”九头蛇哈哈大笑道：“想我走，你不觉得要等一等吗？”

　　陆宇不再看九头蛇，而是他自己离开了这片荒芜之地。

　　九头蛇则是等到陆宇离开，九个头看向四周，狞笑道：“猎魔平原啊，竟然来到这里了。”

　　……

　　猎魔平原的气氛很不一样。

　　类人族和人类以及魔族的冲突就没有停止过。

　　经过了地球的那场异常的骚动之后，人类也有了很强烈的危机感，所有人都开始拼命提升实力了。

　　防港城的第一领域建设基本上都完成了。一栋栋崭新的建筑拔地而起，一栋栋高楼大厦更是耸入云霄。

　　商铺、店铺，还有酒楼林立。

　　这里有最好的道具店，最好的酒楼，也是最好最安全的交易地。

　　尤其是刘星所建的最大的道具店，里边的所有道具可以说千挑万选，每一件都是精品中的珍品。

　　正是因为这里有着最好的东西，也就吸引着最多的人。

　　第一领域的街道宽数十米，每天都有近百万的人流挤在第一领域。

　　高大的星灵矿墙，还有华夏第一高手的坐镇，这里同时也是最平静最无争的地方。

　　从第一领域建成至今，仅发生过几起流血冲突世界，那可以忽略不计。

　　陆宇站在第一领域中，看着这座属于自己的城，都能控制不住的微笑起来。

　　第一领域完成了，那么剩下的就是第二领域了。

　　但是第二领域的建设并不如想像中的顺利。

　　原本预定的时间虽然已经是预料了可能出现的意外。

　　不过星灵矿石的量供应不上，各大组织也经常停工。

　　刘星急的催了好几回，甚至各大组织都在上火。

　　谁也想不到这座城的建设比想像中的耗时。

　　陆宇告诉刘星不用着急，但主要的任务还必须是放在建造第二领域之上。时间可以延长，只要尽全力就行。

　　陆宇要建一座最强的城市，谁也别想攻破的坚城。

　　他知道这样的一座城不会这么轻易的就建成了。

　　陆宇重回防港之后再也没有离开，现在的他有很多事要做。

　　夜晚他以引星术吞噬星辰之华，白天则是不停的在刘星所交易来的宝物之中，寻找自己可用的，或者他亲自与各大组织的代表进行交易。

　　陆宇最常做的就是付出大量的至尊星兵换取至尊身躯，或者是支付建造城墙的酬劳。

　　有代表亲自找到陆宇道：“陆先生，我们在猎魔平原发现了一座近万米的矿山，不过附近的野兽数量超出想象，单凭我们自身很难闯进去。要是陆先生可以先行支付部分至尊星兵或者进化液，我们可以更快的将哪附近清理干净，加快城墙建设进度。”

　　……

　　“陆先生，我们需要百柄至尊星兵用来打开一处空间，不知道陆先生能否先行借给我们。这些都可以从我们的酬劳之中扣除。”

　　……

　　不少组织都有着不同的要求，其实目标都是一致的。

　　提前支付他们武器，以迅速增强各自的实力。

　　并不是所有组织的资源都是无限的。

　　也正是因为有限，他们的发展才受到了制约。

　　以前刘星做不了主，无法出借或者先行支付。可是陆宇在的话就不同了。

　　所以陆宇一回来，各大组织就已经找上了门，希望预支部分酬劳。

　　对此陆宇并不介意。

　　这些组织也是有头有脸了，还不到于骗他。

　　最为重要的是，一旦他要开始修炼之后，恐怕就有很长时间就不会和刘星见面。

　　刘星手中的资源吃紧的话，恐怕对于防港的发展也很不利。

　　而最重要的是，陆宇一直在研究进化液到底是如何凝聚的，也不会天天盯着建设进程。

　　反倒是提前支付的话让他省心，可以集中精力修炼。

　　他几乎除了晚上之外，都呆在神山之前，观察这座山。

　　山就是普通的山，可是就这样一座山能产出进化液，别的山都不行。

　　要是能将进化液的出产方式到手，那他可就是又垄断了一项资源。

　　尤其是进化液可是进阶至尊时最为珍贵的物品，它的价值一直没有降过。

　　陆宇在防港一呆就是一个月，这段时间除了以星辰之华铸造新的身躯之外，再就是锤炼星骨。

　　甚至于他手中的所有半星器碎片都用光了。

　　因为在半星器中分解出的星辰之华数量更为庞大。

　　所分解的星辰之力也十分精纯，对于进化效果十分明显。

　　防港以外的事情，陆宇几乎都不去管。

　　再一个月，郑云清波再一次找到陆宇，递给了陆宇一封信。

　　一段时间不见，郑云清波的实力也增强了不少。

　　只看表面这个人类的实力已经接近八百尊了。

　　陆宇感知得到，在郑云清波的身上有某件半星器的气息。

　　这个郑云清波也变得越来越不简单了。

　　“这是什么意思？”陆宇打开信认真的看了一眼，疑惑道：“类人族、人类和魔族共同办的一场交易会？我们和类人族不是势同水火吗，怎么还能坐下来交易？”

　　郑云清波呵呵笑道：“陆先生，这个世界没有永远的敌人。只要我们还不是生死敌对之时，双方都是要成长的。类人族希望得到人类的部分东西，而我们也希望换得类人族手中的蓝星之魂和进化液。这场交易会是几个地下世界的大佬想尽办法促成的。交易会就在猎魔平原中的一处平原，到时共进行三天。而这三天之中，任何一方不得动武。就算是要杀戮，也有专门的擂台用来解决双方的恩怨。能和类人族和平共处的几天，这样的机会不多。现在各国的组织基本上都接受了邀请，到时候都会派人过去。我最近发现您一直呆在防港没有出去，不如趁这个机会去交易会看看。也许您能找到一些对自己有用的珍贵道具是吗？”

　　“要不是你来提醒，我还真不知道会有这样的交易会。”陆宇收起信件，向郑云清波道谢。

　　“三天之后交易会开始。至于位置我已经画了一张地图，就在信中。”郑云清波说完起身告辞。

　　陆宇亲自送郑云清波离开。

　　而在郑云清波离开之时，从四周的人流之中有十余名实力不下五百尊的至尊紧紧跟随着。

　　“他也拥有不弱的势力了。”

　　陆宇笑着起来走回了领域之中。

　　陆宇在防港呆了两天之后，也进入了猎魔平原。

　　这场交易会可以说是空间绝后，能将最大的敌人都邀请参加，可见那几名地下世界的大佬付出了多大的心血。

　　在人类和魔族中，这场交易会的轰动不亚于一场让全人类庆祝的盛会。

　　陆宇进入猎魔平原之后，入口处的这片城市废墟已经是人潮汹涌。

　　一队队的战士，或者是各大组织的代表都已经派了代表进来。

　　一道道传送阵的光芒不停的在废墟四周闪亮起来，不断的有人进入，然后向着西方走去。

　　一队近百人的至尊队伍出现，立刻引起了不少人的瞩目。

　　这一队人都是身穿铠甲，肌肤白皙，明显是白色人种。

　　为首的两人穿着金色重甲，走路之时大地亦在轰鸣震动。

　　废墟中的人流看到这一队人都不约而同的闪到一边。

　　“这是英国的猎鹰大队，我听说这个部队可是英国的王牌大队之一，每个人的铠甲都最少是千尊的防御值啊。而且他们的技能和实力都是精挑细选的。有人说他们的队长可经匹敌陆宇呢。”

　　有不少人羡慕的看着这一队人过去。

　　紧接着又是一队人从传送阵中走了出来。

　　“是地狱之王。”有人惊呼起来。

　　这个黄皮肤的人现在已经不属于人类了。他的身上魔气缠绕，双眼如血，早就已经失去了人类的气息。

　　谁都知道秦海的灵魂已经不存在了。现在这具身躯被地狱之王所占据着。

　　而随着秦海的实力增强，他身上的魔气更重，而王之力的威势也更强大。

　　在秦海的背后十名丈高的恶魔紧随其后。

　　这些恶魔都是身披重甲，恶魔翼上铁鳞密布，双手垂地，五指如刀。

　　“这是恶魔人。比恶魔族更强大的恶魔。”有人小声道：“我和秦海交易过一次，见过这种恶魔人。他们是从魔人猿进化来的，可是其实力很恐怖。这是地狱之王的真正精锐和王牌。听说一名恶魔人最少敌得过同等实力的百名恶魔。”

　　嘶。

　　四周不少人倒吸一口冷气，都是第一次见到恶魔人，没想到恶魔人这么强大。

　　而就在这时，又有一队韩国人出现在了传送阵中。

　　“寄生魔也来了，我的天，那是王尊！”

第499章 交易


　　韩国人来了，他们挺胸抬头，一副目中无人的样子。

　　他们也确实有目中无人的资格。

　　除了为首的一人是魔族之外，剩下的都是人类。

　　但是对于别人来说，其实他们已经被寄生魔附体了。

　　人即是魔！

　　寄生魔通过人类的身躯恢复实力，在达到一定实力后可以自行脱离人体，并不伤害人的生命。

　　而一旦被寄生的人死亡，寄生魔就会立刻吸收被寄生之人的血肉迅速恢复到其巅峰时刻的实力。

　　这次他们狂妄的资本就是首领。

　　为首的魔族不同。

　　他身上的魔气几乎没有，像是要从魔族退化为人类一般。

　　尤其是他的血目都在开始淡化了。

　　他的肌肤和眼中还有着独特的魔族特征，只不过已经不太明显了。

　　这样的蜕变在很多人眼中是显得有些奇怪。

　　可有少数是知道这名寄生魔的不同的。

　　他以魔族之躯成为了王尊，与王一同沉睡，如今觉醒后也处于恢复阶段。

　　他的实力在一千五百尊左右。算不上最强，可给人类和其它的魔族一种特别的压力。

　　有人见过这名异常的魔族将数名四阶的类人族秒杀。

　　一只手，只是用了一只手就完成了秒杀，那不是普通战士能办到的。

　　王尊毕竟是一个时代唯一可以挑战王的强者，再弱也非是普通人可以挑战的。

　　当这名寄生魔带着韩国人还没有离开废墟时，美国人的队伍，日本人的队伍，甚至是印度人的队伍都出现了。

　　有不少华夏人看到日本人，就已经忍不住想要动手了。

　　有人道：“小心一些，日本听说也有一位王，而且好像实力恢复的很快。现在千万不要招惹，小心被报复。”

　　“这一次别看日本人来了只有三十人，我猜里边一定也隐藏着高手。”

　　“妈的，早个机会全部干掉。华夏和日本早就是不死不休了，还怕毛的报复？你他妈的有点胆子行不行，真给炎黄子孙丢脸？大不了就是死，难道你还想日本人来了华夏能放过你。”

　　众人议论着，很多人都已经动了杀机！

　　陆宇看了一会儿，就离开了废墟，按着郑云清波给了地图寻找。

　　这里离交易会的位置确实有些远。

　　以陆宇的速度，当天黑夜快要降临之时他才终于找到了交易会所在的地方。

　　“好家伙。”陆宇站在一座小山丘上看着目的地，吓了一跳。

　　这是一座半废的城市，大小他看不到尽头。

　　可是如今这里至少聚集了三十万的人类和魔族，还有十余万的类人族。

　　现在算是入夜，这里灯火通明，喧哗而热闹。各种叫卖声和讨价还价的声音远在山坡之上也震的陆宇耳朵发麻。

　　有人和陆宇一样站在一个小山丘上，看着下方是吓了一跳。

　　他好像并不知道陆宇是谁而很友好的笑了笑道：“真够吓人的。这还有十二个小时才开始，这里已经有了这么多人。要是再有十几个小时，这里就更热闹了。”

　　陆宇笑着点头。

　　他下了山丘，快要下到废墟之中时，被几名人类拦住了。

　　一名大汉道：“朋友，要进入需要一级星灵石一千块！”

　　“还需要交费么？”陆宇惊讶的看着几名大汉。这几名大汉竟然说的魔族语言，看来为了这次交易会，他们下了很大的本钱。

　　听说学会了魔族语言，就可以听懂这个时代所有的语言。

　　看来这是真的。还真有人去学魔族语言了。

　　陆宇面前几名黑人大汉，不说是满脸横肉，可也是板起脸来有些吓人。

　　而且看实力，应该也是在百尊左右，算不上弱者了。

　　大汉也看着陆宇，觉得眼熟，可是想不起来是谁。

　　这个世界太大了，而且在外国人眼中，中国人都长的差不多。

　　陆宇的质疑让大汉有些不耐烦道：“你以为这样一场交易会能办起来很容易么？要保证这场交易会的安全，我们可是请了蛇人族的老祖宗带着星器，还有地狱之王带着星器坐镇，这不需要钱吗？而且我们花费大量精力去策划，然后选址，这些都是钱。”

　　“好生意。”陆宇笑着点头，扔给大汉千枚星灵石道：“下次有机会，我也要办一个。定价就是十万星灵石也不错。”

　　大汉接过星灵石，侧身让出了通道让陆宇进去同时也是不屑道：“你以为自己是谁，这种交易会是随便就能办的？”

　　陆宇不以为意。

　　在走进废墟之时，这里的声音就更大了，震的陆宇有种要吐血的感觉。

　　陆宇又看到了站在山丘上的那人在身边道：“听说真正的好东西都在中央，外围只不过是一些普通战士在叫卖。”

　　陆宇笑道：“我慢慢看看就行了。反正三天时间，这么大的城市要逛遍是不太可能的。”

　　“行，那你继续吧。”那人笑着转身离开。

　　陆宇经过一个摊位之时，一名三十多岁的摊主立刻大声道：“朋友，看看吧。我这可是有龙族掉落的东西。”

　　“龙族？”陆宇站住了看着摊位上的东西道：“哪一件是？”

　　摊主拿起一块水晶块嘿嘿笑道：“这是我和几位朋友进入龙巢中发现的东西，可是掉落在一头金龙身边的。我看你也觉得亲切，就便宜卖给你，十亿星灵石如何？”

　　摊主说着，眼珠子也在灵活的转动着，从来不在一个地方停留超过半秒钟。

　　“我看看。”陆宇接过水晶块看了一眼，他看不到属性。

　　摊主倒是很不担心，就让陆宇这样看着道：“这可不是道具，也没有属性显示。先生要是识货，那可就是赚了。不识货的话，那您不买也罢。”

　　摊主一副唉声叹气的样子，仿佛在感叹着陆宇不识货。

　　“一块破红水晶，你真以为我笨到连这个都不认识了？”陆宇冷笑着将水晶块扔给摊主道：“你也真够大胆的，用这种东西骗——”

　　陆宇的话不等说完，摊主脸色已经变了。他手忙脚乱的跑到陆宇面前，尴尬的笑道：“朋友，给条活路。这块水晶块我好不容易做成这样的，就算您看出来了，也别断我的财路行吗？”

　　“你就不怕被别人抓到你？”陆宇笑着问。

　　“这，这个您只要不说，我能别人打死也是我活该。”摊主嘿嘿的笑着，推着陆宇道：“朋友，那边有不少好东西，您不如去看看。”

　　陆宇离开了这个摊位，也不揭破摊主的把戏，继续前行。

　　这是废墟的一条街道，街道的两侧摆满了摊位，无数摊主都在拉拢着客人。

　　“快来看看，我这里有在王城废墟得到的星宝。”

　　“一处废墟中得到的至尊星兵，双技能双属性，攻击力增加七十尊啊。”

　　“铠甲的残破配方一份，只要你能补全，最少能制造成防御值超过一千尊的铠甲啊。”

　　叫卖声乱成一片，陆宇不仔细去听，根本就听不到。

　　“朋友，过来看看吧，我这里的东西可都是精挑细选的，一定有你想要的。”有人拉住了陆宇的胳膊往自己的摊位上拉了过去。

　　“没有我想要的，算了吧。”陆宇只是看了一眼，就摇头离开了。

　　另一名摊主道：“朋友一看你就是行家，有钱人。你要的东西肯定要稀有物品才行。不如你看看我这件星宝，增加攻击力百尊，还附带有毒伤的效果。我不敢说这毒能和万毒以及毒龙体相比，可也是少有的剧毒了。怎么样，这件东西我只要你三十亿星灵石，或者你用进化液和蓝星之魂也可以交易。”

　　“东西不错，不过不合适我用。”陆宇看了眼摊主的东西又递还了回去。

　　在这时，在陆宇的身后突然有了一阵阵的骚动。

　　“是蛇魔，他来了。”

　　“还有在他身边的是六阶蛇人。”

　　很多人向两侧让路，他们看着蛇魔和十几名蛇人从中央穿了过去，没有人会侧目看向四周一眼。

　　很多人都不太敢出声，生怕引起蛇魔的杀气。

　　谁都知道蛇魔凶残无比，实力更是强大无比。

　　它那种高傲和趾高气扬的态度让很多人不忿，却没有人敢吱声。

　　等到蛇魔等类人族走远了之后，才有人“呸”了一口道：“装什么。要是看到陆宇，还不是一样要逃。”

　　“是啊，也不知道他哪来这种自信，听说在王城废墟的擂台决斗让陆宇打的毫无还手之力，现在还这么狂，真的不知道‘死’字怎么写。”

　　“要是我有陆宇的实力，老子现在就捏死他，看着太不顺眼了。”

　　一群人小声议论着。

　　不过很快他们就停了下来。

　　因为附近已经有类人族的生命也停了下来开始购买东西了。

　　陆宇向前走没多远，就停了下来。

　　这里有一个占地不小的摊位。

　　摊主摆在上边的东西千奇百怪，上边有不少东西。

　　一名战士正拿着一件东西和摊主不停的讨价还价。

　　摊主不停的摇头，示意一分钱也不能少。而那名战士则是不停的讲价，希望能买下来。

　　“东西我要了，多少钱！”陆宇指向战士手中的那件东西问摊主。

　　摊主立刻道：“十五滴进化液，五枚蓝星之魂，十亿星灵石。”

　　“好，我要了。”陆宇毫不犹豫的就想付钱。

　　那名战士闻听立刻大声道：“我要了，我要了，不讲价了。”

第500章 提炼进化液的方法


　　废墟太乱了，人流涌动，人声鼎沸。他的四周太过吵杂，各种声音交织在一起，震的每个人耳朵发麻，发涨。

　　可就是这样，每一张脸都是无比兴奋，甚至是激动无比。

　　就是这样战士的声音还是足够大，让摊主听的眉头直皱。

　　摊主刚好点了头，答应将东西卖给陆宇。

　　而且他已经把手伸向那名讲价的战士，要把东西要回来了。

　　在这时，对方竟然又开口同意报价了。

　　一直在讨价还价的战士突然间开始翻自己的储物珠，然后将大量的星灵珠拿出来要和摊主交易。

　　摊主气道：“这位朋友，你这样不好吧！我和你说了半天不讲价，你都不买，现在我答应别人了，你又要付钱，这算什么？”

　　战士一撇嘴道：“有什么不好？东西我买了，又不差你一分钱，你不损失了，还差到哪里了？”

　　说着，战士将手中的东西抓的紧紧的，还故意挑衅似的看向陆宇，道：“朋友，买东西总得有个先来后到吧。”

　　摊主更气道：“我早就说了不卖，你非抓着东西在一边讲价讲个没完。现在有人要了，你又立刻付钱，你是不是故意来找渣的？”

　　“钱我付了，东西我也买了，我这算什么找渣？”战士笑道：“朋友，这件东西我买了。”

　　说着，战士扔下一大堆储物珠道：“一级星灵石不太够，我有一些九级星灵石就抵了吧。”

　　战士也不管摊主答不答应，拿起东西就想走。

　　“站住。”摊主上前一把拦住战士，将其手中的东西夺了过来道：“我已经答应出给那位朋友了，你要是看中别的你可以买，但是这件别想了。”

　　战士眯着眼睛道：“答应，我怎么没听到呢？我只听到他说，我要了。可是我没听说过你答应。老板，你有没有一点职业道德，怎么卖出去的东西带要收回去吗？”

　　摊主有些生气。面前这人简直就是死缠烂打，一副死猪不怕开水烫的样子让他烦的想揍人。

　　“妈的，老子的东西，我想卖给谁关你什么事？”摊主眼睛一立，冷声道：“拿着你的钱走，我的东西一件不卖你了。”

　　摊主真的不耐烦了，将东西递给陆宇道：“朋友，你现在付钱，东西就归你。”

　　陆宇点了点头道：“好。”

　　陆宇很爽快，迅速的数出蓝星之魂和进化液给了摊主，然后十亿星灵石更是以九级星灵石直接替代，这样可以减少交易时间。

　　摊主看着陆宇从虚空中拿出东西，忍不住眸子一亮，道：“朋友，这应该是储物空间吧！”

　　摊主隐约听过，这储物空间十分方便，而且空间巨大。

　　唯一的问题就是太过稀有了。

　　除了在猎魔平原有几个人因为打破记录，被奖励过之外，好像只有在赤火之地的一战，不少人能得到储物空间的奖励。

　　那一战可真是实力的对决，能最终得到储物空间的都非是普通人。

　　这人很年轻就有储物空间。要不是打破记录，就是实力已经相当惊人了。

　　摊主眯着眼睛看了半天，最后无法判断这人到底属于那一类。

　　他放弃了。

　　双方做完交易，陆宇翻看了一下东西后选择了离开。

　　那名讨价还价的战士则一直盯着陆宇，直到陆宇消失在人流中，他这才盯着摊主冷声道：“朋友，你知道你让我损失了多少。那件东西对我很重要，你竟然就这么卖给了别人。”

　　“东西是我的，我卖给谁和你无关。”摊主冷声道：“朋友，我这个人喜欢爽快点的。要是你不还价，东西早就是你的了。那件东西的价值，能认出来的都会觉得值。”

　　两个人的对话被淹没在四周的嘈杂之中。

　　而在这时在废墟入口的方向，有一队近十人急冲冲的追了过来。

　　“陈龙，东西买下来没有。”为首的一人满头大汗，不停的搓着手兴奋道：“那件东西很重要，咱们以后就全靠它了。”

　　被叫住的那名战士闻气，立刻气道：“买什么，被人抢走了！”

　　“什么？”十几人闻听，脸色立刻都变得不太自然了。

　　“这到底是怎么回事？”

　　陈龙指着摊主怒道：“我就是讲了下价格，这家伙就不愿意了，非把东西要卖给别人。”

　　“谁，是谁？”十几人全部怒了。

　　“我们血眼的东西也敢抢。”十几人的眼睛突然间变色，那腥红的血色渗人而恐怖。

　　他们看向四周，想要找出来到底是谁买的东西。

　　不少人被看的发毛，只觉得一股寒气从骨子里在向外透出来。

　　这些人不简单啊。

　　血眼，这群在末世最初吃人活下来的人类，一段时间内成了恶魔的代名词。

　　而后他们沉寂了一段时间。

　　人们以为他们消失了，或者去了偏僻的地方不愿再与普通人相处。

　　可是在看到这一双双眼睛之时，他们都是吓了一跳。

　　血眼又回来了。

　　在这些人身上的杀气和那股让人浑身冰冷的寒气更强烈了。

　　“那人我见过，我的天啊，他是血眼么。”人群中有人低声议论起来，只是血眼的为首那人颤声道：“这人很可怕。我们组织还请他出手过几次，没想到他竟然是血眼！”

　　刚来的十几名血眼中为首的一人很强。

　　他叫左海言，是一个一旦战斗起来，就会像野兽一样疯狂的疯子。

　　很多团队在组队之前都请过这个人，因为他除了疯狂之外，其身体的强度相当可怕。

　　他有七百尊的防御力，却能将三阶类人族的攻击都挡得住。

　　不久之前，这人看到他带领着一个几十人的小队将类人族的七名两阶黑狼以及数十名一阶的黑狼给围杀了。

　　而左海言一个人就杀了一名四阶黑狼。这个时间能一个人独战四阶类人族的人类，都不是弱者啊。

　　这个名字他听说过。

　　那名摊主也是不由头一缩，脸色无比苍白。

　　陈龙狞声道：“知道怕了？妈的，刚才老子让你卖，你竟然不卖。现在怕了有个屁用。”

　　“行了，别和他废话，那人你一定见过，现在就去找他。”为首一人一扯陈龙，就往人群中扯了进去。

　　很多人让路，不想和血眼扯上关系。

　　而血眼明显也不愿意和这些人扯上关系，他们从人群中穿过，连看都不看四周的人，十分的狂妄。

　　而在这时，人群中有人头一缩，立刻向着陆宇跑去，好心的去通知了。

　　此刻陆宇也已经走出了很远，除了这一件东西值得他出手之外，还有没有碰到剩下的东西值得他出手购买的。

　　陆宇有时候都不由叹了口气苦笑。

　　并不是这些东西不好，而是和他拥有的相比，就差太多了。

　　手持着半星器，身上的王尊之骨更是六千尊的生命上限强化，这样的东西怎么可能是别的东西比拟的。

　　所以有些好东西在他眼中，他也看不上了。

　　就在他正在闲逛着之时，被一个年纪不大，大概十六七岁的少年给扯住了。

　　“大叔，快跑。”少年很急的样子道：“刚才你抢了一些人的东西，他们现在来了十几个人，要动手了。”

　　陆宇边上一人笑道：“小子，你不知道这里禁止闹事吗？就算是那些人来了，也是不敢动手了。现在这里可是悬着两把星器，谁敢乱来都能秒谁呢。”

　　“谢谢你提醒我，不过我还暂时没有离开这里的想法。他们要来，就让他们来吧。”陆宇笑着递给少年一块星华，然后继续在人群中逛着。

　　少年只有八级，他看着手中的星华一块发傻。

　　这人到底是谁，出手也太大方了吧。

　　星华啊，这可是九级以下的人类最重要的宝物，这位大叔好有钱，竟然给他一块星华。

　　等到少年反应过来的时候，陆宇已经消失在人流之中。

　　陆宇不怕那些人，可也不想在这段时间被打扰。

　　所以陆宇越过了废墟走到了另一条街道之上。

　　他能听到在后方，有人不停的咆哮。

　　陆宇只当全没有听见，在人群之中穿梭，准备用三天时间看看能不能找到最好的东西。

　　一个中年人带着几个二十多岁的年轻人站在一个摊位前，大声道：“进化液，我这里有关于进化液如何提炼的方法，谁买！”

　　一个年轻人也是在边上不停叫道：“大家来看看啊，这是我们找到的提炼进化液的方法。”

　　这几个人卖力的叫卖。

　　可是四周没有一个人停下来，顶多就是有人扭头看了眼几人，然后露出不屑的神情摇着头离开。

　　这几人身边的一位摊主不耐烦道：“我说你们不要喊了行吗？就算你们想骗钱，也请换一个方法。提炼进化液的方法，你们真的是没骗过人吗？”

　　“哈哈，几位换个方法吧。要是你真有提炼进化液的方法，你会在这里出售。要是你自己提炼，不用一年你就不比防港的陆宇财力弱一点。”

　　一群人七嘴八舌的说着，这让几个年轻人脸色涨红。

　　一人大声道：“真的，我们真的出售提炼的方法。就因为它太复杂，需要大量的珍稀材料，我们才提炼不起。”

　　一人道：“得了吧，就算再需要钱，你们握着配方还怕什么？”

　　有人嘲笑着，完全不信这几人的话。

　　就在这时，陆宇走到了这几人面前道：“你先前所说的提炼方法是什么，准备怎么出售？”

第501章 紧张


　　中年人和几个年轻人被四周的人说的生气无比。

　　可是偏偏的，他们没有办法反驳。

　　要是他们有足够的材料和能力，早就当场提炼出来了。

　　还至于在这里听这些冷嘲热讽吗？

　　陆宇走进前询问之时，几个年轻人的眼睛立刻就亮了起来。

　　边上一位摊主见陆宇像上勾的鱼儿一样，好心的扯了陆宇一下道：“朋友，不要上当。他们这根本就是骗人的。刚才有几个人问过了，他们透露了两种材料，一种是星华，一种竟然是星辰之华。他也不想想，真正的的星辰之华那是连至尊都需要的好东西，那可是一瓶能增加半尊实力的宝贝。外界有几个能拥有的？猎魔平原的奖励有过星辰之华，也就是那么一两瓶。这几个人把星辰之华都整出来了，明显就是让别人连实验的机会都没有。”

　　另一个道：“他们的价格也相当离谱，竟然要两百亿星灵石，百枚蓝星之魂，还要一件五件最少攻击力五百尊的双属性星兵。”

　　四周不少人正走过去，一听这个价格都不由的笑了一起，讽刺这几人也太贪了。

　　骗人的话，不觉得这太蠢了吗？

　　能出得起这个价格的人，非是一方势力的首脑，就是一国的代表。

　　他们骗了人，难道还想逃吗？

　　只要通辑令一发，这个世界再无他们藏身之地了。

　　但是这其中也有部分人觉得这几个人不可能笨到以这样的价格来骗人。

　　可是那个价格让他们皱眉。恐怕就算是陆宇在这附近，也不可能付出这样的价格吧。

　　几个年轻人不停的争辩，可是没有人相信。

　　出售东西的中年人正色的看着陆宇道：“这位朋友，我们没有足够的东西来提炼给你证实，但是我以人格担保这是真的。”

　　“需要的东西很多吗？”陆宇看向中年人问着。

　　中年人见陆宇有一些兴趣，可是一看陆宇身边没有随从，也长的不是很霸道或者穿着很富有的样子，有着几分失望道：“不错，东西的种类不少。比如那位刚才说的星华和星辰之华之外，还需要蓝星之魂，而且还需要……”

　　中年人又说了几种材料，不说很稀有，可也是不太容易到手的。

　　“这还不是全部。一部分材料，我们手中已经齐了。最主要的就是我刚才说的这一种，我们根本凑不齐。就算是蓝星之魂和星华好到手，可是星辰之华又有几人能有啊。”

　　中年人说着，苦笑着叹了口气，道：“除了这些，还有最重要的一样，我还没有说出来。这件东西更难找，就算现在有谁拥有，这个世界也绝不会超过三个人。”

　　陆宇犹豫了一下问道：“一块蓝星之魂配上其它的材料，一次可以做出多少滴进化液？”

　　蓝星之魂的价格在他的手中不比进化液差。

　　他可以利用进化液来制作领域守卫。

　　而且蓝星之魂十分稀有，蓝星矿山更是难寻。

　　他至今为止所发现，包括宝库之中的矿山，最多的一座山才不过产出三百枚蓝星之魂。

　　要是一块蓝星之魂换一滴进化液，这笔买卖不划算。

　　中年人道：“根据配方上的提示，一块蓝星之魂加上其它材料可以提炼出百滴进化液，要是材料品质足够，提炼出两百滴也不成问题。”

　　“要是这样，这笔买卖很划算。”陆宇点了下去，正色道：“带着你的人和我走，到一个安静的地方，只要你能当着我的面提炼出一滴进化液，你的配方我就要了。”

　　陆宇说完，冲着几名年轻人一招手。

　　边上的摊主有人吃惊的看着陆宇道：“朋友，你有星辰之华？你有也不能这么浪费啊，出给我，出给我，我用一亿星灵石换一瓶。”

　　“蓝星之魂我要了，朋友咱们到一边细谈。”

　　众人见陆宇竟然就这样要带着几个人去实验。

　　顿时四周都沸腾起来。

　　就算再有钱，也不能就这么浪费在这几个骗子身上吧。

　　星辰之华，蓝星之魂可都是好东西。

　　陆宇皱眉强硬的挤开一道通道，带着几人离开了。

　　几名年轻人在后边不停的议论着，在猜测着陆宇的身份。

　　能拿出这么多的钱财来交换，不是普通人能办到的啊。

　　中年人则是留了几分心眼，道：“这位朋友，你要是想带我们离开这片废墟，我看就没有必要了。万一你打着抢劫杀人的主意，我们几个人并不是你的对手。”

　　“王叔，你在开玩笑？”一名年轻人吓了一跳，看向陆宇道：“他看着并不强啊。”

　　中年人正色道：“有些人，你要是能看出来有多钱，就不会让人害怕了。我们面前这位，我猜要不是某位一直隐藏实力的高手，就是某个组织的王牌。我们几个人都不够这位朋友一根手指捏的。”

　　中年人并不认识陆宇。

　　可是死里逃生无数次之后，对危险的感知还是有的。

　　陆宇笑了笑，不以为意道：“那就这栋房子吧。”

　　他指向在废墟之中一栋还算完整的石屋，道：“这里还算严实，应该不会有人打扰你提炼。”

　　中年人看向石屋，又围着转了一圈道：“不错，这石屋没什么缝隙，不会有人偷窥。”

　　“那就进去吧。”陆宇和中年人走进了石屋。

　　这石屋是空的。

　　因为所有人都在外边摆摊，已经挡住了进石屋的路。

　　所以几人进来，也没有太多人注意。

　　陆宇发现在身后一直跟着一群人，这些人有些是好奇，有些也是一直不相信中年人是骗人的。只不过他们拿不出太多钱来购买，就是想看看能不能顺道捡到便宜。

　　中年人冲着几个年轻人一点头，几个年轻人立刻明白，很快走出了石屋，守在了石屋的四周，确实没有人能接近石屋。

　　“先生，怎么称呼？”中年人看着陆宇，十分严肃的问着。

　　“这个你不必知道。你只要告诉我，你所缺的东西是什么，剩下的我来想办法。只要你能在我面前提炼成功，那么你的配方就必须卖给我懂吗？”陆宇郑重的看着中年人，语气沉重，更是带着几分警告的意味。

　　“这位先生放心。我虽然实力不强，可是感知很敏锐。”中年人苦笑道：“你的这一身血腥气瞒不住我。要是我敢骗你，恐怕我都没法活着走出这间石屋。”

　　“明白就好。你现在可以告诉我，你还缺什么了。”

　　中年人道：“不缺了，只要先生给我星辰之华和星华，剩下的我都有。”

　　陆宇眉头一皱，道：“你刚才不是说，还有一件东西很重要吗？”

　　中年人耸耸肩膀道：“那只不过是用来骗人的。其实还需要的一件东西是一级星灵石，很普通的东西。可要是我不说，他们一定猜不到。加上其它的材料也只有我知道，所以别人想要从我所说的几种材料再搭配其它材料进行测试，那么就是大海捞针，是不可能成功的。”

　　陆宇点了点头，没有想到中年人会这么小心。

　　不过陆宇转念想想也是。

　　这个配方事关重大，不是说价值连城，根本就是不无价。

　　陆宇想试试能否成功，要是成功了，那么他的领域守卫就不用担心了。

　　那么控制住了进化液和星华之后，防港的财力都将要直升一大截。

　　中年人也不避着陆宇，从储物空间中拿出一张桌子，还有各种各样的瓶子。

　　他早就有准备，连材料都已经混合好了，让陆宇看不出这些材料到底是出自哪里。

　　中年人向陆宇伸出手道：“蓝星之魂一块，还有星辰之华一瓶。这样我的这些材料足够可以制出百滴进化液了。”

　　陆宇从储物空间中拿出一块蓝星之魂，还有一瓶星辰之华。

　　这星辰之华是他在晚上修炼时收集的。在外界值钱的东西，他的储物空间里现在最少有两百瓶。

　　这主要是为了修炼新生的身躯而准备的。

　　中年人拿过星辰之华的小瓶打开，只是微微吸了口气就不禁动容的看向陆宇道：“拥有储物空间，还拥有星辰之华，你不会是——”

　　“你的任务是提炼。”陆宇面无表情的看着中年人道：“别的就不要多问了。”

　　“好，我明白了。”中年人想是猜到了陆宇的身份而兴奋起来。

　　少数能出得起自己出价的人，没想到交易会还没有开始就碰上了。

　　中年人先将各种材料倒进了一个容器中，然后在里边加入了一些液体，然后加入了一级星灵石。

　　容器中的液体和材料开始渐渐融解，连坚硬的星灵石都开始被融化。

　　陆宇一直注视着容器中的变化。

　　融化一块星灵石花费的时间就超过两个小时。

　　当星灵石融化之后，中年人立刻用其它的容器将液体全部过滤出来。在容器底部的残渣他都小心翼翼的收了起来。

　　中年人不想有人通过这些残渣再分析出什么了，这分谨慎让陆宇都不由紧张起来。

　　中年人再一次加入的就是蓝星之魂。

　　液体开始融化蓝星之魂的同时，中年人将星辰之化的瓶子拿了起来，在瓶子中一缕星光组成的液体落到了容器中！

　　陆宇动容了，他感觉到了液体在变，有庞大的能量在产生。

　　就算不是进化液，这股能量也能将一个人直接带到魔主巅峰，甚至是越超巅峰。

　　中年人也是十分紧张，手不住的颤抖着。

　　他也是第一配制，有一些紧张。

第502章 我要的是唯一


　　中年人很认真，他的心都快要跳到了嗓子眼。

　　这一次是否配制成功，决定着他们是否能卖出去这配方的关键啊。

　　这是价值数百亿的生意全掌在自己的手中，所以他的心脏都快要爆了一样的狂跳。

　　中年人不停的将瓶中的星辰之华滴进容器之中，每一次滴入都有着时间的间隔，间隔时间有长有短，也有快有慢，让陆宇看着不住皱眉。

　　这提炼的过程有一些复杂，加上中年人的防备，就算是这样近距离的观看也是无法偷学到的。

　　此时容器中的液体也在变得越来越透明，越来越纯净。

　　陆宇感受到在容器中的液体中所蕴含的能量越来越庞大，竟然溺出一缕缕的蓝色气息环绕在石屋之中，环绕在他的身上。

　　这样的景色真的很美。

　　不过陆宇没有时间去关心这些，他关心的是自己的付出值不值。

　　“真的是进化液。”陆宇吃惊不已，看到这半完成的液体之时已经是无比吃惊。

　　因为他接触过太多进化液，对进化液中的能量以及它的气息十分了解。

　　现在容器中的液体已经有了一丝进化液的气息，要是继续这样提炼下去，成为真正的进化液并不是不可能。

　　中年人竟然真的在出售进化液的提炼配方，这太出乎他的意料了。

　　而就在中年人提炼进化液之时，有一缕能量穿透的石屋飘荡了出来，让原本吵闹的一片废墟突然间静了下来。

　　“这是进化液的气息？”一名战士停止了和摊主讲价，看向了石屋。

　　“不强烈，怎么像是不完全的进化液呢？”有人自言自语的说着，十分的迷茫。

　　几个在屋外的年轻人脸色胀红。他们一瞬间就明白这是王叔配制成功了。

　　成了，成了。

　　只要王叔制成了进化液，他们就可以一夜之间变成富翁，更可以成为强者啊。

　　喧闹声在一瞬间的停止之后，又再一次的开始了。

　　谁也没有关注石屋。

　　他们看到在石屋外警戒的几个年轻人，以为里边只不过是有人在交易，在使用进化液。

　　这和他们无关。

　　但是——

　　在人群之中不少人的脸色变了。

　　他们或是凑热闹，或是只是想看看结局。

　　但是现在的结局让他们吃惊。

　　真的是进化液的提炼方法。

　　他们沉默着，在人群之中消失。

　　没有人愿意说这些事情，他事关重大，已经不是一两个人可以决定的了。

　　四周还是在喧闹，人流依然拥挤。

　　离开的人不想说这些事，可不代表着这件事可以保密。

　　随着第一个将信息泄露出去的人出现之后，消息像长了翅膀一样在整个废墟扩散了看来。

　　几名和中年人相邻的摊主得到消息的瞬间就已经傻眼了。

　　他们和一个宝藏离的如此近，就这样错过了吗？

　　“我他妈的眼睛是真的瞎了啊！宝藏，一个宝藏就在眼前，我竟然就这么错过了。”一名摊主直用脑袋撞着一面残壁，狠不得自己撞碎了算了。

　　另一边摊主道：“天啊，骗子，我才是最大的骗子。那个年轻人发了，他要是真能买下来，顺利的带走的话，这个世界不用一年时间，最有钱的必定是他。”

　　“什么，这是开玩笑。”一个组织的首领第一反应就是这是一件大事。

　　进化液的提炼方法，要是真的存在，那谁控制住了，谁就等于控制了经济命脉啊。

　　一国军方的代表听到消息，直接就蹦了起来道：“哪里，在哪里，这种东西不能让一个人独自得到。”

　　寄生魔的那位王尊看似正常的眼睛中闪动起了渗人的血光，阴冷道：“钱，快点准备钱，不惜一切代价也要到手。”

　　在交易会真正开始的几个小时之前，四分之一的废墟已经彻底炸开了锅。

　　只要有消息泄露，就会立刻有人知道位置。

　　成百上千的人在向着石屋奔去。

　　各大组织的代表和首领也都接到了信息，正在接近。

　　而对于类人族来说，进化液也是他们最为需要的东西之一。

　　在人流之中，类人族的身影也在。

　　一双双眼睛变得像野兽一样贪婪，一张张面孔因为兴奋而扭曲起来。

　　每个人都相信，这种配方绝不是一个人可以轻易带走的。

　　它太重要了。

　　进化液可以百分百让魔主进阶成为至尊，这样的东西价值永远不会降。

　　谁握有这种配方就相当于握有着无尽财富和势力。

　　没有谁会愿意这种东西会由一个人掌握。

　　汹涌的人流之中，有不少人心中已经起了杀意。

　　……

　　石屋之中，中年人加入星辰之华的频率越来越快，而液体的变化也已经十分明显。

　　这液体中的变化与进化液相差不多，而其中竟然还有一部分能量凝聚成团，比真正的进化液更为神秘一些。

　　中年人越来越兴奋，道：“先生，看到没有。这就快成了，这就是进化液。看到在里边那几小团凝聚不散的能量的吗？那就是更为纯净的进化液，记载说服下他可以让一名并非魔主的生命直接成为至尊。不论你是一级还是三级，四级，它才是更值钱的东西。”

　　陆宇深深吸了一口气，他在感谢的不是自己的幸运而是自己拥有的大量资金和物资。

　　最初他也并不相信中年人所说的话。

　　因为进化液这么珍贵的东西，有人竟然这样公然出售，难道不怕有人窥视吗？

　　陆宇也就是抱着试试看的态度，要不是拥有大量的资金，有星辰之华和蓝星之魂让自己挥霍，他也不敢这么实验。

　　现在他发现这次做对了。

　　听中年人的话，不止是进化液，在这儿里边还有一种超级进化药啊。

　　从一级直接进阶成为至尊。

　　陆宇仔细看了一下，现在容器中的液体确实在百滴左右。

　　那几团液体也有五滴，百分之五的几率出来的进化药，这成功率不低了。

　　有了它，一个人的培养速度加快的何止百倍千倍。

　　“快了，马上就好了。”中年人手中的瓶子快空了。

　　而就在这时，一名年轻人慌张的跑进了石屋中，害怕而惶恐的声音道：“坏了，坏了。王叔，不知道怎么回事，四周已经围满了人。他们，他们好像知道了您能制作进化液，有人要您出去说话。”

　　中年人立刻猜到是有人一直跟着他们身后，想看看情况。

　　他们没有想到的是制作成功了，所以立刻就将消息传了出去。

　　最重要的是制作过程中的气息泄露好像有些明显，所以才让这些人感知到了，引起了麻烦。

　　他看向陆宇，等待着陆宇的答案。

　　陆宇神情凝重的盯着容器道：“还差一些，不要浪费我的东西。现在看来你真的有提炼进化液的配方。所以你应该记得刚才我们之间的谈话。”

　　中年人一愣，没想到陆宇如此谈定。

　　外边恐怕不止是人，而是各大组织的高手，甚至有可能连类人族都来了。

　　两柄星器悬在上空，这个人类镇定的可怕。

　　不过中年人还是点了点头道：“我这人也是守信用的。只要你能付得起我报出的价格，这配方就是你的了。”

　　陆宇点头道：“很好。你可以继续了。至于外边的人，你可以告诉他们，现在进化液提炼是在关键时刻，要是出去的话，就浪费了一块蓝星之魂和一瓶星辰之华。”

　　陆宇冲着年轻人说着。

　　那名年轻人被陆宇的镇定和那股泰山崩而不动色的气势而吓到了。

　　他都不知道自己是怎么点头出去的。

　　中年人手中的瓶子已经快空了。在经过了几次的融合之后，他将最后一缕星辰之华倒入其中，容器中的气息变了。

　　石屋中的蓝色光芒全部倒流回了容器之中。

　　容器中的液体释放出来的能量波动也消失了。像是一碗清水被盛放在容器之中，五滴如水银般的液体在清水中滚动着，并不会融于水中。

　　“成功了。”中年人紧握着手中的空瓶子兴奋道：“先生，你看到了吗？这就是进化液，这是纯净的进化液。”

　　“不错，不错。”陆宇满意的点头。

　　在这时他同样激动。

　　这配方价值连城，已经不需要再多说了。

　　陆宇认真的看着中年人，正色道：“这配方我要了。你能保证我有了这配方之后，你不会再将它出售给其他人？”

　　中年人正色道：“先生，做生意讲的就是信誉。这配方并不是你想的那么简单。”

　　中年人说着顿了一下，继续道：“制作进化液的关键是配方本身的材料，而更关键的是这配方持有在谁的身上。也就是说，就算以后有人从我口中逼问出了这配方的材料，他依然制作不出进化液。材料是一部分，配方是另一部分。”

　　说着，中年人从身上轻轻一抹，一张薄薄的纸片在他的胸口处飘了出来，轻轻落在他的掌心。

　　“先生，这是一件类似星宝的东西。持有者才可以制作进化液，不然拥有材料也是徒劳。”

　　陆宇看着那张纸，上边的文字被中年人刻意掩盖住了，让他看不清到底写的什么。

　　中年人在这时也将纸重新放进胸前，纸张化成一片片的星光消失了。

　　“没有这配方在身上，就等于有材料也不行。”中年人再一次强调。

　　陆宇冷声道：“这个保证不行！我不确定是否以后会发生意外，万一出现别人也拥有进化液提炼方法，这是我不想看到的。我要保证的是唯一，只有我拥有。”

第503章 这就是答案


　　“我要保证唯一！”

　　陆宇的声音在中年人的耳中震荡着，让中年人脸色变得无比苍白。

　　陆宇太冷静，可是又有一些可怕！

　　“唯一，怎么可能唯一！”中年人颤声道：“先生，配方我给了你，你要我的命吗？”

　　配方他知道，他可以提炼。

　　要想唯一，那么他永远不能开口。

　　可是只有死人会不开口啊。

　　若是他被抓住，为了性命他可能不透露吗？

　　配方透露出去，谁敢说这个世界上不会再出现另一种提炼方法？

　　要保证配方的唯一性，除非他死了，这才可能啊！

　　陆宇摇头道：“我对你的命没有兴趣！我只是希望你能保证这配方的唯一性，除了我以外，这个世界不会再有第二人得到配方。”

　　“先生，怎么可能啊。”中年人举起手，声音不停的颤动着道：“除非我死了，不然这个配方永远会是你和我知道。我只能保证我的那些小辈们不知道，可是我不可能抹掉我的记忆。”

　　陆宇的眼中透着冰冷的寒意道：“那么，唯一的方法就是你死！”

　　中年人的心一颤。

　　他突然间明白了，自己手中握着的不是宝藏，而是催命符！

　　他得到之时只是想着赚钱，可他忘了有些东西没有人愿意同别人分享。

　　尤其是进化液的配方，不论是谁得到都绝对不希望有第二人拥有。

　　当陆宇说出“死”字之时，中年人绝望了，神情变得无比苍白。

　　“死，我必须死吗？”中年人惨笑道：“我终于明白什么叫‘人为财死’了，为了财富，我真的忘掉了危险啊。我所拥有的是死神，是夺自己命的死神。守不住这秘密，我就只有死！”

　　中年人绝望了，在听到陆宇的话之后，就知道自己的死期到了。

　　那纸并非星宝，不会随着死亡而一起消失。

　　所以陆宇要杀他，一样可以带走配方。

　　陆宇站在原地没动，只是静静的看着中年人，在等待着中年人的答案。

　　“若是我死了，你可以保我的那几位子侄的小辈平安吗？”

　　“只要他们不作恶，谁敢动我杀谁！”陆宇回答，语气十分霸道，杀气无边。

　　“好，很好。”中年人将配方重新拿到手中，双手递给陆宇，恭敬道：“若是换成别人，我绝对会一拼。但是我相信陆先生您的信誉，你能说到做到。配方交易的酬劳，麻烦陆先生就给我的几位小辈就好了。”

　　中年人早就猜到了陆宇的身份，只是陆宇不想多说，他就一直不敢说。

　　到了现在，说不说都一样了。

　　陆宇拿过配方，看了一眼后放进了自己的储物空间中道：“这点你放心。就算你死了，我依然会遵守约定，该给的钱一样要给。”

　　中年人苦笑着抽出星兵，掉转星兵抵在自己的胸膛上。

　　死——

　　也许一剑下去，结束的很快。

　　可是真正能刺下这一剑的人又有几个人。

　　自杀，有多少人拥有这样的勇气？

　　中年人拿着剑，呆呆的盯着眼尖，怎么也刺不下这一剑。

　　陆宇没有说话，一直站在原地动也没动。

　　中年人看着陆宇，本来还希望陆宇会突然间阻止他，而现在看来他还是太天真了。

　　中年人一咬牙，将星兵扔到地上，郑重道：“陆先生，我终身不离开防港！你要保证唯一性，那么我帮你制作进化液，这样行吗？我唯一的要求就是你要保住我那几个子侄辈的生命和安全。我希望他们能资格进入防港的第一领域的名单中。一旦再有危险，他们有一个可以受到庇护的场所。”

　　这个世界，最安全的地方就是防港。

　　最可靠的地方就是第一领域，那里的防御一旦开启，坚不可摧。

　　这是数十万战士花费数天实验过的，那是一座不可毁坏的城市。

　　要是末世真的再来，在防港才是最安全的。

　　“好。”陆宇嘴角微微翘起道：“我给你进入核心领域的资格，可会有人一直监视你。你的活动范围只限于第一领域。而且要出去必须有我的战士保护，我不想你有任何意外。至于那几个年轻人，你可以放心。我还是那句话——不违法，谁敢动他们我杀谁！”

　　陆宇并不想杀人。

　　可在这样的世界，你必须够狠。

　　中年人要是不做最后的选择，他就必须死！

　　现在陆宇开口答应了，中年人脸上才有了血色。

　　一直以来陆宇都在等着他这个答案。

　　他不会强迫自己去死，可是为了保证配方的唯一性，也必须做一些残酷的决定。

　　“可是——”中年人眉头一皱，道：“陆先生，现在的石屋之外恐怕各方势力的人已经包围这里了，你想怎么离开。”

　　陆宇很平静，冷声道：“我要离开这里不需要别人同意，不服就来战！”

　　中年人听着陆宇的话，有的只剩下敬佩了。

　　陆宇太冷静了，冷静的像一个机械。而陆宇更像一个杀戮机器。

　　中年人站在陆宇面前，总是感觉着像是面对着死神。

　　陆宇看着中年人道：“记住你的话，若是你敢反悔，我想这个世界能保住你的人并不多。就算你被那一个国家的军方庇护着，我也一样杀你。”

　　“陆先生，我明白的。”中年人点头回答着。

　　陆宇不再说话，先一步推开了石屋的门。

　　天色已经黑了下来，璀璨的星光闪耀着，洒落在每个人的头发上的肩上。

　　四周很静。

　　所有人都在等着从石屋中走出来的人。

　　石屋再大，依然还是大的有限，人群再密集的话能看到陆宇的也只最内层的部分，以及一些稍高些之处站着的人类。

　　陆宇和中年人一起走了出来，立刻就听到有人大声道：“朋友，你的进化液配方多少钱？”

　　“不用问价了，我们要了。”

　　一名大汉双眼血红，牙齿都像是锯齿般的形态，在阴森林的笑道：“多少钱你出吧，价格多少，我们血眼都接受。”

　　四周各种声音都响了起来。

　　很多大组织和部分军方的人都报价了。

　　他们根本没有看清石屋中走出来的两人的面容，只是为了最初的印象。

　　可是随着他们渐渐看清了走出来的两人面容，很多人脸色都变了。

　　并不是所有人都认识陆宇，只要一部分就够了。

　　陈龙指向陆宇道：“大哥，就是他买走了我们的东西！”

　　左海言狞声道：“好，很好。运气不错啊，竟然在这里看到了。”

　　一名英国军方的代表头皮直麻，道：“什么，这怎么可能，竟然是他！”

　　也有的组织高手认出了陆宇，苦笑道：“坏了。落到谁手中不好，竟然是落在他的手中。”

　　一名金发美女看到陆宇，立刻摇头，冲着身边的一名黑人笑道：“还抢么？”

　　黑人呆愣的半天，狠不得撞死算了。

　　“抢，这怎么抢？”

　　黑人无奈。还是晚了一步啊。

　　有些人能抢，有些人你是动不了的。

　　就像现在，你让他们动，他们也不敢。

　　陆宇身边的中年人在这时先一步走向前，抱拳道：“各位实在对不起了。配方我已经卖出去了。有道是货不卖二家，各位就不要想着我还会再出售一次了。”

　　中年人这么说，石屋前的几个年轻人立刻欢呼了起来。

　　他们成功了。

　　有了二百亿的星灵石和其它的东西，他们最少可以建成一个不弱于秦家的势力啊。

　　一人看着陆宇冷声道：“这位朋友，你不觉得一个人独得进化液的配方，你付得起钱么？”

　　陆宇扫视四方，平静道：“钱我自然付得起，这些不用各位操心。我在这里只是想问一下，不知道各位对我拥有这配方有什么异议吗？”

　　“自然有意见。”一头黑狼晃悠着，十分狂妄的走了出来道：“我听闻进化液的提炼是需要大量的星辰之华和还有蓝星之魂的，你有吗？”

　　陆宇冷声道：“这和你没有关系。配方我买下了，至于怎么用就不用你操心了。”

　　“什么？”黑狼一声狼啸，双目圆瞪，浑身黑毛炸起，如浪潮般涌动的劲力冲击向陆宇。

　　两千尊的实力，这威力霸道无比。

　　“啊。”

　　“噗！”

　　黑狼四周不少人都被震的大口吐血，骇然后退。

　　五阶的黑狼，竟然还有这么强大的类人族会来这样的交易会。

　　黑狼毛发随手而动，有着让人战栗。

　　它一步步向着陆宇走近，狼目闪着绿光，道：“你敢再说一次？”

　　“一次就够了！”陆宇看着黑狼一步迈出。

　　轰！

　　不等黑狼动手，陆宇已经先一步动手了。

　　黑狼浑身毛突然间立了起来。它一瞬间就从陆宇身上感觉到了死气。

　　得杀多少人才能凝聚这么多的死气！

　　所有人都看到陆宇出手了，他的手向着黑狼的天灵按了下来。

　　嗡！

　　陆宇的手掌下压，湍急的气流被压缩成了湛蓝色的液体。

　　这些液体在陆宇的五指间向四周疾射而去，发出了呜呜的爆响声。

　　无数人看到陆宇掌下的空气都被压爆了，虚空都像是塌陷下去一般，一块块的破碎着。

　　黑狼忍不住发出一声哀嚎，惨叫起来。

　　他动不了了。

　　陆宇的手掌压下来的力量太恐怖了，超过他太多了。

　　四千尊，这是四千尊的实力。

　　这到底是什么人类，怎么会这么恐怖。

　　四周的人看着陆宇，他们看着黑狼像是被陆宇这一掌束缚住一般，动也不动。

　　砰！

　　陆宇的手掌落在了黑狼的天灵之上，人们都能看到黑狼的头颅被拍碎了，花白的液体溅向四方。

　　四周寂静无比，一片片倒吸冷气的声音刺耳无比。

　　陆宇甩掉手中的液体，冷声道：“这就是我的答案，有人要听第二次吗？”

第504章 这就是我的规矩


　　石屋前声音全无，时间仿佛静止了下来。

　　知道陆宇是谁的人早就清楚陆宇的手段有多冷酷，战斗开始只不过是早晚的事情。

　　但是陆宇抬手间就将五阶黑狼的头颅给拍碎了，这样的实力是人么？

　　不知道陆宇是谁的人更是像一盆凉水从头顶直浇下来，觉得浑身汗毛全部炸了起来。

　　这，这到底是那位？

　　五阶黑狼都被秒杀了。这样的实力全世界恐怕也不多啊。

　　某个组织的王牌出手吗？

　　这人够狂的，敢在这种地方杀人。

　　每个人的想法都不同，他们唯一我希望的就是陆宇不能将配方带走就行了。

　　“疯了，这是真疯了。”有人声音打着颤，道：“听说这交易会可是地狱之王和蛇人中的一位老祖宗共同下的禁杀令，不从的人直接就以星器轰杀啊，他也敢动手。”

　　“不见得吧。那头黑狼明显是要动手杀人，对方只是提前动了手罢了。”

　　“可是你觉得蛇人的老祖宗会偏向谁？”

　　人们议论着，脸上都有了笑容。

　　至于知道陆宇身躯的人都闭上了嘴，就当完全不认识陆宇。

　　他们不想多说，也不想多管闲事。

　　但对于很多人来说，陆宇很强，要是动起手来，估计抬手就能将一片人秒杀。

　　他们想抢配方就更难了。

　　不如现在有人将这人干掉，他们可以趁乱，也许还有机会。

　　黑狼被杀，类人族方面更是顿时杀气弥散，无数类人生命怪啸起来。

　　“人类，你这是找死吗？”在类人族之中一头猿魔走了出来，他高近一丈，几步就到了陆宇面前。

　　四周的气息一阵窒息。

　　这头猿魔身高一丈，可是粗壮的身躯却是像一头成年黑熊那样，站在那里的呼吸都像雷声滚动着。

　　他低头盯着陆宇沉声道：“你知道这里的规矩吗？敢在这里杀人，你这是找死！”

　　“我破坏规矩了，这和你有关吗？”陆宇抬头藐视的看着猿魔，冷道：“我杀人了，谁是执法者，那就请他来。你要不是，就在一边呆着。”

　　陆宇很不耐烦的挥了挥手，眸子里冷光道：“我现在买了件东西想要离开却被阻止，不知道在交易会里对这样的行为有没有解释。”

　　猿魔道：“没有。交易会是公平交易，你买到的东西就是你的。”

　　“很好，那我现在要离开，你挡在我面前的话，我该怎么办？”

　　猿魔继续道：“人类，进化液这种珍稀的宝物，你觉得一个人独吞好么？朋友，这种宝物还是拿出来大家共享吧。”

　　陆宇冷笑道：“我没有共享的兴趣。东西我已经买下了配方，那就是我的，你要是不服就来抢。”

　　猿魔怔愣，眼中杀机已经浮现。

　　不过他还是努力控制着情绪道：“朋友，你买走的配方，你可以走了。不过你身边的这人留下应该可以吧。你买走了配方，又不等于你买断了进化液的提炼方法。我们可以再从这位朋友手中买配方，我想这和你无关了吧。”

　　中年人看着猿魔，尴尬的笑了一下道：“对不起，这位大人。刚才的交易不止是这位先生买走了配方，而且也买走了我的命。现在我必须跟着这位一起离开，终身不得踏出一座城市半步，也必须要终身为这位先生制造进化液，所以各位真的没有机会了。”

　　“什么？”四周的人群一瞬间炸了锅。

　　无数的人可是也抱着能从中年人这里再买到配方的想法聚集的。

　　就算陆宇他们留不住，难道还留不住这中年人吗？

　　可是陆宇够绝的，连这人的命都买走了，是真的什么都不给他们留下来。

　　猿魔愣住了，很多人都愣住了。

　　陆宇笑道：“听到了吗，配方和人我都会带走！”

　　猿魔脸色一沉，冷声道：“你还是不能走。这里的规矩就是禁杀，有一切恩怨都必须等交易会结束后才能解决，你二话不说直接出手就杀了一名战士，这该怎么解释。”

　　陆宇不屑道：“你废话一堆，不就是想让我以命偿命对么？你真是浪费时间，绕来绕去你不觉得烦吗？”

　　猿魔被陆宇的话噎死了，站在原地半天不动。

　　陆宇挥了挥道：“你要么站在原地呆着，要么就动手。想杀我何必早一大堆理由，浪费时间。”

　　陆宇十分嚣张，完全不将这些人看在眼中。

　　原处站着的人不少都看不下去了，觉得陆宇太狂了。

　　有人道：“你杀人了，还这么多理由，你太狂了。”

　　“什么时代都要守规矩，你不守规矩乱来，你让大家怎么交易，谁还敢在这里呆着？”

　　“不错。大家都是人，可是我就没见过你这么狂，这么傲的。杀人偿命，这还需要说吗？”

　　四周的人你一言我一语的说着，越说声音越大，也越来加入的人越多。

　　陆宇像是完全没有听到，只是冲着猿魔勾了下手指道：“这么多人支持，你还不动手？你们的目标是什么我都知道。既然大家都心里明白，就别装了。要配方，先杀我。”

　　猿魔被呛的真的快要疯了，道：“别废话，你杀了人就给我留在这里等着惩罚！”

　　猿魔怒了，一出手就是最强的力量。

　　都已经撕破脸了。

　　所有人也都知道挡住陆宇的原因，这都是大家的意思，那还装什么正义。

　　咔嚓一声，大地被猿魔探出的大手压碎了。

　　这是比陆宇刚才镇压黑狼不弱半分的力量，大手中压下的气流如同风暴扫向四面八方。

　　“四千尊的实力，这是六阶类人族！”

　　不少人大吃一惊，谁也没想到类人族竟然连六阶的怪物都派了出来。

　　类人族的等级，越是向上越难升。

　　六阶类人族四千尊的实力，这是已经相当恐怖了。

　　这样一个怪物站在这里，很多人都开始倒退了。

　　陆宇抬起一只手向着猿魔的手臂上一扫。

　　轰！

　　两条手臂碰在一起，气流在两条手臂间被压缩成了湛蓝色的液体。

　　一道道液态化成的箭矢长达十余丈，他们自两条手臂碰撞的中央成形，然后射向四面八方。

　　箭矢击中大地，将大地都轰的像是人类外翻的血肉那般恐怖。

　　位于中央的两个人同时倒退。

　　每退一步，大地就是震动一次，同时裂开一道口子。

　　就像是十级地震被引动了，让很多人脚下都站不稳了。

　　陆宇毫发无伤，猿魔同样也是没掉一根毛。

　　四周的人发懵了。

　　猿魔可是四千尊的实力，这样的力量恐怕在场百分之九十五以上的人类都能秒杀。

　　剩下百分之五的人类能不能防住而不死还是未知数。

　　面前的人不止防住了，而且拼了个势均力敌。

　　“这，这是哪个组织的王牌，太强大了吧！”

　　“这人我怎么觉得有些熟悉，好像是听谁说过，这人不可能一点名气没有才对吧。”

　　……

　　四周刚才议论着，一个个在指责陆宇狂妄的人全部闭嘴了。

　　这力量，挡不住了啊。

　　猿魔同样吃惊的看着陆宇。

　　他面前这个矮小的人类竟然能爆发出和他相近的惊人力量。

　　不久之前，人类面对四阶类人族都已经十分吃力，而现在竟然有人可以抗衡六阶类人族战士了。

　　人类的成长太让人吃惊了，让猿魔不住又认真的打量起陆宇来。

　　“你很像一个人。”猿魔的脑海中浮现起了一个人类的影子。

　　轰！

　　陆宇没有多余的话，在猿魔的话还没有说完之时，已经扑杀了上去。

　　“动手，你何来那么多废话。”陆宇五指成爪向着猿魔的天灵就扣了下来，厉声道：“你们要规矩，这就是我的规矩。我就是信奉强者为尊，强就是规矩，你有什么不服。”

　　猿魔怒喝道：“先撕了你，这就是违反规矩的下场。”

　　他也动手了，杀气冲顶。

　　猿魔的手臂挡住了陆宇抓下来的手臂，另一只手臂探出也向着陆宇的天灵扣了下来。

　　他身高过丈，这样的探臂，大手简直像是要把陆宇的脑袋一下子给拧下来。

　　砰！

　　陆宇的另一只手也探了出来，也架住了猿魔抓过来的大手。

　　猿魔眸子里血光一闪，大喝一声道：“给我开——啊！”

　　他的叫嚣变成了惨叫。

　　人们能听到肌肉撕裂的声音。

　　一双双眼睛盯着陆宇，没有看到任何的异常。

　　陆宇的双手同时一翻，扣在猿魔的手臂上猛然用力。

　　然后众人就看到猿魔的双手臂上，两大块肌肉连着青筋被一起撕了下来。

　　陆宇冷哼一声，将手上的两大块血肉一扔，再次踏前一步道：“不服，就杀了我。不然，我的规矩你们谁敢破坏！”

　　陆宇无比狂傲，无比霸道的气势压的四周众人喘不上气来。

　　猿魔的两只手臂的小手臂上一块血肉都没有，成了两条白骨手臂。

　　有人直抽冷气，眼珠子直瞪道：“我的上帝，太凶残了。徒手就把六阶类人族的肉给撕掉这么多，那手和兵器一样可怕啊。”

　　猿魔吃痛，全身冷汗直冒。

　　他手臂上的血肉再生，可是速度不够快。

　　陆宇猛地踏前一步，右手向着猿魔的胸膛抓了过去。

　　“该死的。”猿魔大步倒退。他知道陆宇的手中可能隐藏着某种兵器。不然猿魔的身躯坚韧程度，普通的至尊星兵都砍不破肌肤，更别提撕掉他的血肉了。

　　猿魔退的快，陆宇攻的更快。

　　嘶啦！

　　陆宇的右手在猿魔的胸膛上抓出了五道深可见骨的伤痕来。

　　猿魔浑身冒着冷汗，大步退的更快。

　　“想跑么，你问过我同意了吗？”陆宇跃了起来，手掌向着猿魔的天灵按了下来。

　　“滚。”后方一名蛇人弹了起来，想将陆宇撞飞。

　　类人族从来都是共同进退的。

　　他们可不想在自己的面前同伴被人类斩杀。

　　陆宇身上半空，身躯转动起来，一记鞭腿将蛇人给抽的飞了起来。

　　紧接着陆宇的手重按在猿魔的天灵上猛然用力。

　　轰！

　　所有人只看到丈高的猿魔那庞大的比黑熊还要粗壮的身躯像一截断裂的枯木被压进的大地里。

　　烟尘溅起，四周死寂一片。

　　猿魔的脑袋被陆宇一只手压进了地里，任由猿魔剩下的两条腿在扭动挣扎着，却挣不脱半分。

　　猿魔不服，狞声冷喝道：“人类，你已经违反的规矩，再杀我就更别想离开！”

　　陆宇抓着猿魔的脑袋猛的抬起，再一次撞进地里，冷声道：“我要离开之时，你们挡住我的路不让我走。要我走了，你竟然说我违反规定，不让我走。我要走要留，用得着你们管吗？”

　　陆宇的声音越来越大，也越来越阴冷。他的五指用力，压的猿魔的脑袋不停的向地面深陷下去，同时厉喝道：“我要离开这里，你们拦我，真当我他妈的傻子，不知道你们的心思吗？想要我手中的东西，要和杀了我抢走，没有本事杀我，我就杀你们。”

　　这种时候，还看不出这些人的目的只有傻子。

　　拦住他，不就是不想让他轻易的将配方带走吗？

　　一个个心中都动了杀机，难道还用得着留手？

　　陆宇对着猿魔说话，却是在告诉所有人，插手就是死。

　　猿魔的头骨一分分碎裂，被陆宇捏的已经开始变形。

　　“砰！”

　　随着一声爆响，猿魔的头颅被他捏爆了。

　　陆宇不客气的将黑狼和猿魔的身躯都收了起来，冷声道：“谁还敢再拦，我直接杀人。”

　　陆宇冰冷的双眼扫向四方，一双眸子中的寒意让所有人都不敢正视。

　　有人鼓起勇气，站出来道：“进化液这种东西——”

　　轰！

　　陆宇果断而霸道，抬手直接就是一道掌风猛压过去。

　　说话的人还来不及将话说完，掌风已经将他的身躯震爆了。

　　而同时在这人身边至少有百余人同时被掌风笼罩，三分之二的人被拍成的血泥，剩下的也被拍的崩断筋裂。

　　“他疯了，他疯了。”一人突然间指着陆宇大叫道：“一个人说话，他杀了近百人啊。”

　　这人喊着，眼神在闪烁着，像狐狸一样四处乱看。

　　陆宇冷声道：“疯，我就是疯了，那你们算个屁。我现在就告诉你们，十秒之内，不退走的，我就当你们要抢我手中的配方。到时候，挡在我面前的我一个不留。你们谁想试试我能不能说的出做得到！”

第505章 谁敢挡


　　陆宇身周像是有厉鬼缠身，更像是有无数怨灵索命。

　　有人仿佛看到了在虚无之中的无数被面前这人所杀的厉鬼要冲向陆宇。

　　可是这些厉鬼却像是更畏惧陆宇，只敢围在陆宇身边怪叫和厉啸，不敢接近陆宇半分。

　　这是一个杀人无数的恶魔！

　　不少人冷汗如雨，在此刻他们选择了后退。

　　一名人类大声道：“先生，你太过份了。这里的人和你无怨无仇，你难道是屠夫，随便就杀人。”

　　陆宇冷声看向那人道：“你有什么资格和我说话。你们有你们的规矩，你们想遵守是你们的事情。但是我也有我的规矩。”

　　轰。

　　陆宇一步迈出，直接到了那人面前。

　　“啊！”

　　说话者怪叫一声，感觉到了害怕想躲。

　　啪！

　　陆宇一掌扇在这人的脸上，半边脸扇的血肉模糊，一半的面骨都塌了。

　　陆宇沉着脸道：“我来告诉你，我的规矩就是谁挡我，我就杀谁，不服就你们就再试试。”

　　说着陆宇双眼一扫四周道：“十秒，我说过十秒就不会多一秒。”

　　一名魔族不服气，站在人群中冷声道：“你一个人独占配方就算了，怎么还真以为天下无敌了。我们这里各族高手不下五万，你难道还想把我们全杀了。这进化液的配方每个人都需要，你一个人独吞，以为你能抗衡得了一个世界。交出来配方，这里没有人会为难你。你们还在等什么，就看着他一个人将这么重要的东西带走。你们难道还不明白一旦这个配方在他手中一年，他会创造出多少至尊。到时这个世界还有谁能抗衡得了他？一起动手，咱们还有机会！”

　　魔族的话音刚落，立刻引起四周不少人的共鸣。

　　“不错。这种东西，怎么会让你一个人带走。不交出来，你也别想走了。”

　　有人叫嚣起来，更有人连兵器都抽了出来。

　　轰隆隆——

　　瞬间就有一股股战意冲天而起。

　　“好，很好。”陆宇站在原地环视四周冷声道：“都忍不住了吗，那就站出来，我看看谁还想要配方。”

　　“怕你不成，我们这么多人。”一名魔族从人群中走了出来，握着手中的兵器大声说着。

　　有一人站了出来，立刻就有人跟了出来。

　　一瞬间至少有数百人站了出来。

　　有魔族，有人类，甚至还有类人族的战士。

　　这些人都不弱。

　　光是四阶类人族就有十余名，人类中更有数人是接近千尊实力的高手。

　　这些可都是一些组织的首领级人物。

　　“就你们？”陆宇向着这些人走了过去道：“你们这些人够资格吗？”

　　一头猿魔怒道：“我们这些人要镇压你足够了。你能杀一名六阶类人族战士，以为我们所有人你都能杀得了吗？”

　　轰！

　　陆宇一步迈出，重拳轰碎了猿魔的胸膛。

　　猿魔背后炸开了，一颗血淋淋的心脏被陆宇震出了体外。

　　“这么多人面前，你还敢杀人。”仗着人多，有人大怒的举起手中的兵器向着陆宇砍了下去。

　　啪。

　　陆宇回身一巴掌，将人连兵器给扇飞了。

　　四周更静了。

　　“还有你们是吗？”陆宇大步迈进，一掌拍在一人的胸膛将这人的身躯给震的粉碎。

　　陆宇一声厉喝，一记鞭腿就将扫进了人群之中，道：“挡我，还有这么多理由，你们真当老子是好惹的！”

　　被攻击的人想挡，可是他们架起的胳膊被震断了，连铠甲都挡不住一击。

　　有人拼死反击。兵器砍在陆宇身上想砍中钢铁一样粉碎了。

　　陆宇太凶猛了。说话之间连杀数人，招招致命。

　　很多人都看出来了，他们要挡得这人真的不简单。

　　本来站出来的一群人全部回缩了，一个个头都低了下来。

　　“十秒时间，别以为我说笑。”陆宇一步踏出，从人群中将最先带头的那名魔族给揪了出来，一手就将这名魔族的脑袋给拧了下来，道：“再生魔是吗，你再生，我就再杀。”

　　这名魔族的头颅掉了，掉落的头颅顿时炸成血雨，向着身躯凝聚过来。

　　轰！

　　陆宇掌间火焰爆起，将这名魔族的所有血肉都烧成了灰烬。

　　再生魔以再生闻名。

　　可是没了血肉，就失去了再生能力。

　　不到一秒钟，最少可以复活千次的再生魔被烧成了灰，连一丝重生的机会都没有了。

　　没有人说话了，所有人都不敢去怀疑陆宇的话。

　　一瞬间杀了这么多人，连眼都不眨，这样的人就是魔鬼。

　　十秒——不够长。

　　第一秒，人流开始向后涌。可是后边的人却根本没听到陆宇说的话，他们还在挤。

　　一瞬间，人群乱成了一团。

　　第二秒，有人开始的叫骂，人群挤在了一起。

　　在最里边的人大声道：“快点跑，有四千尊实力的至尊要大开杀戒了，不想死的快逃。”

　　“四千尊实力，你他妈的骗鬼吧。现在这个时间，人类怎么可能到达这样的地步。”

　　“想骗我们走，你们独占配方是吗？”

　　“谁走就是白痴。”

　　人群更乱了，外边的人不止不退，反而是挤的更厉害。

　　不少组织的代表浑身已经是冷汗如雨。

　　要是陆宇选中了他们这个方向，相信谁也逃不掉。

　　第三秒，四周更挤。

　　陆宇面无表情的站在原地，动也没动。

　　所有人都知道陆宇的心中正在数着数。

　　十秒时间已经过去三分之一了。

　　一个组织的代表颤声道：“这位先生，我们无怨无仇，只不过是来看看热闹，您不必一定要下杀手吧。”

　　轰！

　　陆宇毫不留情的一掌劈，连同这人身边的数十人全部拍成了血泥。

　　“看热闹？”陆宇冷声道：“你以为我信？要么你们滚，要么就别挡我的路。还剩下六秒。”

　　第四秒，拥挤蔓延开来。

　　里边的人要出去，外边的人要挤进来，大片的废墟已经乱成了套。

　　陆宇身边的中年人发懵了，有些担心的看着陆宇道：“先生，这，这样好么。你这样可能得罪的可是一大批的组织啊。”

　　陆宇冷声道：“这就是我的规矩。要么他们杀了我，抢走我的东西。没有实力，还敢挡我的路，我绝不留情。”

　　中年人身边的几名年轻人却是激动的浑身哆嗦着，没有害怕，反倒是更加的兴奋。

　　强者为尊。

　　任何一个年轻人都不可能抵挡得了这种诱惑。

　　他们看到陆宇如此霸道，如此强硬，这才是一个男子汉应该有的。

　　这个时代本来就是弱肉强食。

　　他们也曾经梦想着有一天站在陆宇的这个高度，一怒而天下震的强势啊。

　　时间一秒秒的过去，十秒不过就是十个呼吸。

　　四周的人群没有丝毫的减少，反倒是更加拥挤，挤的不少人哀叫起来。

　　一名年轻人兴奋的暗中数着。

　　等到十秒的时间一到，眼睛因为充血都变得像肿了一样。

　　因为他看到陆宇动了。

　　陆宇走到了废墟的街道之上，然后向着猎魔平原入口那个方位走了过去。

　　而在这时其余方向的人都松了一口气，他们停止了拥挤。

　　在陆宇走去的那个方向有人类，有魔族也有类人族。

　　当他们看到陆宇走过来之时，都不由的神情惊恐陆宇刚才的表现看的出来，他是要真的动手。

　　“朋友，你真的要赶尽杀绝。”一名寄生魔站了出来。在他身边则是那名寄生魔的王尊。

　　仗着有王尊在身边撑腰，这头寄生魔十分硬气。

　　或者说他现在还只是人类，寄生魔还在他的体内沉睡。

　　嗡。

　　陆宇并没有说话，在走到这人身边之时，很直接的一拳轰穿了对方的胸膛。

　　砰。

　　这人的身躯炸开，所有血肉在空中收缩向一点。

　　所有血肉迅速干涸，被一团光茧吸收。

　　自光茧中有一名魔人走了出来。

　　他浑身被魔气环绕，实力接近两千尊。

　　被寄生的躯壳死去了，真正的寄生魔走了出来。

　　寄生魔看到陆宇，并没有多说什么，而是直接退到了一边。

　　强还是不强，有时候只要一眼就可以看透。

　　拥挤的人流拼命的向两侧收缩，在挤的不再挤的地方，收缩出了一条两米宽的道路。

　　前边的人让出了道，可是后边的人并不知道是怎么回事，根本没有让开的意思。

　　有人甚至看到路让了出来，反倒是挤到了通道中。

　　正在他得意的时候，一道狂暴无比的劲风从他的身上扫过，更是扫在前方拥挤的人群中。

　　“啊。”

　　一声声惨叫伴随着一地的血肉，原本阻挡在前路上的人群立刻静了下来。

　　有些人身上还溅的一身血，一身的碎肉。

　　陆宇这一掌拍死了不下百人，血肉和内脏混在一起，根本分不出什么是什么！

　　他们只是知道陆宇太冷血的。

　　陆宇毫无感情的踏在满地鲜血之上继续前行。

　　他不想多说。

　　因为说太多也没有用。

　　陆宇只想守护自己要守护的人，至于别人死活与他无关。

　　善良在这个世界不通行。

　　他要守护的领地太大，要守护的人太重要。

　　所以他宁可让所有人畏惧。

　　人群向两侧退去，没有人敢挡陆宇的路。

　　很多人都在猜陆宇的身份。

　　中年人和几名年轻人一直跟在陆宇身后，走在人群之中也觉得自己的腰板挺直了不少。

　　类人族不敢，魔族不敢，人类更不敢。

　　连六阶的猿魔都能杀，他们算什么？

　　“就这样让他走了吗？”有的类人族战士不甘心的问身边的首领，道：“要是我们得到进化液的提炼方法，人类不用一年就灭掉了。”

　　“这人太强了，我们挡不住。”一名怪嘴人沉声道：“早在消息传出去之时，就已经有人去通知蛇魔还有蛇人的那位老祖宗了。恐怕地狱之王不久之后也就要来了。到时候这人再强也逃不掉。”

　　类人族的低声议论之时，陆宇带着中年人已经快要走出了人群的包围。

　　一条不宽，无人敢挡的小路。

　　无数双眼睛注视着陆宇，有不甘心，也有不忿。

　　这个人到底是谁，凭什么敢连配方，连对方的人命都买走，他这是不想活了。

　　他们要记住这个人，就算今天他离开了。只要还在这个世界，一定不可能放过他。

　　所有人都不甘心，他们眼睁睁的看着陆宇在视线中越来越远，快要离开这片废墟了。

　　轰！

　　自废墟之外的一片天空之上，有人落下来了。

　　这人背生双翼，蛇尾，鹰翼，丈高的身躯像是一座山岳般压的人喘息不过来。

　　这人独臂近两米长，臂粗的有近腰身那般粗。

　　他自天空降落，已经单臂轰向了陆宇，并厉声道：“交易会的规矩你也敢破坏，找死。”

　　轰隆隆。

　　这人影越向下降落，拍下的力量越是恐怖。

　　这简直像是一颗星辰坠落下来，天空震的轰鸣作响，气波搅动四方，震的大地都在震颤。

　　“啊！”

　　大地上，无数的人怪叫。

　　这人还没落地，光是现在的压力已经在震睡他们的骨头。

　　而那道人影在天空中之时，看不清楚陆宇的样子，眸子里只有杀气。

　　他越是下落看的越清楚。

　　他眸子里的杀气不止更浓了，而且是多了吃惊和震骇。

第506章 我杀人要你管！


　　废墟前类人族的战士看到了天空降下的人影，一个个神采飞扬。

　　黑狼甚至控制不住的仰首长啸。

　　“哈哈，人类，你狂妄到头了。”

　　“蛇人的那位老祖宗到了，我看你有什么嚣张。我看不用星器，你的小命就得留下来。”

　　类人族的战士刚才被陆宇的嚣张的狂妄真的压的喘不过气来。

　　现在他们有了机会，顿时一个个都来了精神。

　　不少人类和魔族都看到了天空降下的人影。

　　蛇人的老祖宗，他们听说过。

　　这名蛇人有着八千尊的实力，八阶的实力已经是蛇人族之中的高手了。

　　更何况这位老祖宗这次来交易会，可是还带着蛇人族的星器来的。

　　这个世界现在为止能抵挡星器的又有几个人？

　　他们已经看到了面前的这个人类死期到了。

　　蛇人的这位老祖宗是八阶，共有七次异变。

　　现在的只不过是两次异变，已经是这样惊人了。

　　那条恐怖的怪臂所蕴含的力量在半空中已经压的很多人抬不起头来。

　　而位于力量中心的陆宇双腿已经被压的微弯，双脚深陷进地下半尺了。

　　众人心中兴奋道：快了，再下落一些，光是这下压的劲风就能把这人类彻底镇死啊。

　　明明他们是人类，现在却希望有人能把陆宇干掉。

　　只有这样他们才有得到配方的机会。

　　但是，老蛇人竟然在半空中收起了手，并没有对陆宇攻击。

　　老蛇人的手掌在陆宇头顶百米高之处收起来了，然后一个倒翻落到了地面，与陆宇相距数十米处对峙。

　　有不少人眼睛一亮，激动道：“老蛇人这是先礼后兵吗？”

　　“就算这人违反了禁杀令，也应该知道自己怎么死的。看来类人族不光只是有打打杀杀的一群怪物，也还是有讲理的啊。”

　　众人竖起耳朵，想看看现在陆宇还能像刚才的那般狂吗？

　　老蛇人并没有收起异变，而是在他的蛇身之上，硬质的骨甲迅速再生。

　　“是你在这里杀人？”老蛇人盯着陆宇沉声道：“你不觉得这样太过份了吗？”

　　“我买到的东西，有人要抢，难道我等着他抢？”陆宇和老蛇人也算是相识。

　　上一次老蛇人没留下陆宇，那时双方实力相差太大。

　　而这一次更不同的。

　　陆宇有王尊之骨，实力更是大增。

　　防御力和老蛇人已经相差不多。

　　加上星骨和龙筋提升的防御，老蛇人的攻击要击破他的防御都不见得容易。

　　老蛇人眯着眼睛，打量着陆宇总是觉得不太对劲。

　　陆宇的样子没有变化。

　　但是他感觉不对，就是不对。

　　这身躯不对，这像是一具完全不同的身躯。

　　“你不是他！”老蛇人冰冷的看着陆宇，阴声道：“你和他长的一样，可这身躯，这气息有些不同。你是他的替身还是幻魔！”

　　幻魔！

　　很多人听到这个名字一愣。

　　在这个世界拥有幻魔的只有一个人。

　　他们想到了一个名字，一刹那间无数人冷汗如雨，如同坠入到了冰窖之中，寒风从骨头里直透到身体各处。

　　“不，不可能是他！”

　　“完了，要真是他，我们没有机会啊。”

　　“假的，一定是假的。绝对不可能！”

　　老蛇人来了又能怎么样，这个人连星器都留不下来啊。

　　众人脑海中都已经浮现出一个名字，只不过他们还不敢确定啊。

　　四周轰然喧哗，开始了议论。

　　“真的是他？”

　　“坏了，这下子麻烦大了。”

　　很多人脑袋发懵，变得有些傻眼了。

　　陆宇冷笑道：“是谁都一样。就算我不是他，你难道就要马上动手吗？我现在就只问你，我连配方还有这个人都买下了，你挡住我是要抢，还是要让开。”

　　老蛇人面部骨甲下冰冷的眸子里闪着寒光道：“交易会的禁杀令是我和地狱之王一起发布的，你这样随意在这里杀人，难道就没有想过给我们留几分面子吗？”

　　换成别人，老蛇人直接就动手了。

　　但是陆宇不同。

　　他保证不了一击斩杀陆宇。

　　何况对手的身上有星器，真要是动起手来，要留他也很难。

　　尤其是现在陆宇现在身上的气息变化太大，这让老蛇人更加拿不准他面前的这人到底是陆宇，还是有着其他特殊的能力造成的。

　　类人族的不少战士发呆，一个个眼睛瞪的大大的。感觉这实在是有些不真实。

　　蛇人族的这位老祖宗竟然和这个人类讲起道理来了。

　　开什么玩笑啊。

　　直接星器轰杀过去，一切不就结束了。

　　“留面子？”陆宇道：“我要是再弱一些，恐怕就不会有人给我留面子，而是直接杀我。我从不主动去招惹别人，别人要找我的麻烦，也就别想活。难道我还要留着他的一条命，等着你来么？”

　　老蛇人冷声道：“那我问你，被你杀的人可是动手了？”

　　“没有！”陆宇回答的很爽快。

　　他敢做就不怕别人找麻烦。

　　“好。”人群中有不少人抚掌赞叹。

　　面对老蛇人这样强势的高手，还能这么镇定，这份气势已经让人敬佩了。

　　老蛇人眸子里冷光闪动道：“既然他没有动手，你怎么知道他对你不利。”

　　陆宇平淡的说道：“我不知道。”

　　老蛇人的声音一瞬间提高数倍，尖锐无比道：“既然不知道，你就是滥杀。你也算是人类中有数的高手，这样滥杀无辜，你不觉得很过份吗？”

　　轰！

　　老蛇人的声音越来越高，最后尖锐的仿佛要洞穿金石般，刺的最近的部分人耳朵都在出血。

　　而老蛇人的气势也随着声音越拨越高，最后其气势在半空中凝聚，仿佛一尊顶天立地的巨人在质问着陆宇。

　　很多人类和类人族战士都抵抗不住这股气息而忍不住跪倒了。

　　陆宇只是看了老蛇人一眼，无视老蛇人的话和气势，在他的眸子里有两道血光化成了洞穿虚空的血芒破开虚空数丈。

　　轰！

　　陆宇的身上那杀气像是化成了滔天的血浪向着老蛇人反扑过去。

　　骤然——

　　“我杀人要你管！”陆宇声音更加凌厉，高亢，声音如同惊雷扫过大地，直接就将四周最近的一批人震的吐血不止。

　　成片的人倒退，只觉得胸口沉闷，仿佛心脏都要被震爆了。

　　陆宇不如老蛇人的实力强大。但是这一身气势霸道无比，竟然像是成了另一尊巨人在虚空凝聚在与老蛇人的气势抗衡而不败。

　　两股气势相对，谁也不让谁。

　　老蛇人的眸子中绿光渗人，以更强的气势质问道：“陆宇，你真的以为我杀不了你，太目中无人了！”

　　轰隆隆——

　　陆宇——

　　这两个字在所有人的耳朵里都炸开了。

　　这让刚才就一直在猜测的众人将心中所想的得到了证实。

　　但是同样的这样的证实却让他们更加害怕。

　　而更多的人到现在才知道这个霸道无比的高手到底是谁。

　　四周炸锅了一般，哗然和惊叫混在了一起，将这废墟的一大片区域都快要掀飞了。

　　大堆人的发傻，到了现在还是不相信他们面对的就是陆宇。

　　华夏第一人，那个同样拥有星器的恐怖高手。

　　至今为止除了面对老蛇人，从来没有过一次败绩。

　　不——

　　可以说面对老蛇人都没有败过。

　　因为两个人还从来没有正面交过手。

　　跟在陆宇身后的几个年轻人怪叫一起来，一双双眼睛都直了。

　　他们可是视陆宇为偶像啊。

　　在年轻人的心目，只有最强大的人方能让他们真正的敬畏。

　　几个人是生在末世之后。他们在华夏长大，几乎是听着陆宇的事迹而成长起来了。

　　现在当他们得知和他们说话的就是陆宇之时，一个个腰板挺的更直了。

　　而四周的人群中各种声音更大了。

　　“陆宇，真的是他！”

　　“上帝，我就觉得眼熟，一直想不起来。他的财力已经富可敌国的，现在要是再得到了这配方，这个世界还有谁能挡住他？”

　　“难怪老蛇人要先礼后兵，这是因为他压制不住啊。”

　　有人拼命向后挤，并大骂道：“妈的，你们这群笨蛋还在看个屁，还不后退。星器啊，星器一旦拿出来，你们还想跑？”

　　轰！

　　顿时所有人才想起来，陆宇站在这里，打起来的话威力横扫千里不是问题，这片废墟都不一定能保得住啊。

　　这一次不需要再挤了，最后边的人都在向潮水一样后退。

　　陆宇和老蛇人四周的空间越来越广阔，除了中年人和几个年轻人，根本没有一个人敢留下。

　　陆宇无视老蛇人，冰冷道：“我现在就要带着人离开，挡我你就试试。大不了就拼个鱼死网破。只要我不死，你信不信我带着星器去你的蛇城去走一圈。”

　　陆宇这话够狠，直接震的后退的蛇人族战士浑身发毛。

　　老蛇人更怒了，道：“陆宇，你在威胁我！”

　　“我这人就是恩怨分明。”陆宇冷声道：“别人不惹我，我不惹别人。你明知道我得到了什么，也应该黑狼为什么挡我。大家心知肚明，我何必假惺惺的废话。老家伙，我最后问你一次，你是要打还是让路。”

　　陆宇说话之间，他的黑发在风中变得更长，像是一缕缕黑气在化成发丝，让长发长的拖到了地上。

　　同时，陆宇身上一缕缕黑气越来越浓，在肌肤上布下无数繁复的纹身。这纹身从手指直到面颊之上。

第507章 不和你们不讲道理


　　毒王体发动！

　　陆宇的身周的毒气诡异的仿佛某种气息，让老蛇人看着发毛。

　　陆宇已经决定要动手了，根本就没有和老蛇人合谈的意思。

　　老蛇人动了。

　　他也是从杀戮之中活下来的高手，从陆宇身上已经感觉到了杀意。

　　既然已经动了杀意，那就是只有杀下手了。

　　双方都是足够果断。

　　陆宇一动之时，老蛇人已经拍出了一掌。

　　轰。

　　老蛇人一掌拍了出去，大地上的碎石被卷了起来，一层层一浪浪的石浪向着陆宇扑了过去。

　　轰！

　　陆宇身上毒焰暴涨，一层层的石浪碰到毒焰之上瞬间就被化成了黑气消失在虚无之中。

　　老蛇人的掌风都被毒焰给破开了。

　　“这是毒！”老蛇人倒吸一口冷气，一双眼睛睁到最大，沉声道：“连力量都能腐蚀，你完成了毒龙体！”

　　老蛇人的话顿时引起四方轰动。

　　人类还差一些。

　　毕竟这个时代的人不会明白完整的毒龙体的可怕。

　　但是对于魔族和类人族，他们的任何一个传说中，甚至是任何一个时代中，完全毒龙体那几乎就已经与王尊有一战之力了。

　　要是完全毒龙体的拥有者达到万尊之力，是完全可以与王尊势均力敌的恐怖战士。

　　有人道：“这，这就是完全毒龙体。”

　　更多的人惊叫起来。

　　“天啊，这陆宇比不久前的废墟擂台一战不是更强了。当时他的毒龙体还不完整，而现在他完成了。那不是说已经无人能压制得住他了吗？”

　　众人看到陆宇身上的那纹身，觉得这纹身像恶魔獠牙一般狰狞恐怖了。

　　陆宇冷笑一声，冲过老蛇人拍出的石浪，猛的抬起了手也拍了出去。

　　轰！

　　他一掌拍出，先是不到半丈长的一条毒蛇，可是这毒蛇一瞬间化成了千余丈宽数百丈高的毒浪，如同山呼海啸一般的向着老蛇人压了下去。

　　这里和统魔领域以及星空战场一样不受限制，千丈宽的毒浪，卷动起来几乎与天一样高。

　　那滔天而起的黑色海浪涌动起来，震的所有人都是浑身冰冷。

　　毒气化成的海浪有着如实质一般的冲击力，在大地上推进之时震的废墟不停的震动摇晃。

　　“果然是完全体。”老蛇人大吃一惊，在这一刻连他都不敢接触这毒气。

　　这么高，这么庞大的毒狼要是扫在身上，他自己都吃不消。

　　何况只有完全的毒龙体才能将毒气打出这么恐怖的冲击力。

　　陆宇的实力达到四千尊，那毒浪一出，冲击力接近七千尊。

　　老蛇人直接取出一颗蛇头骨，猛的注入力量向着毒浪扫了过来。

　　蛇头中一片蓝光向着毒浪压了过去。蓝光同样像海啸像洪流，卷起无边眩丽的蓝色光海向着毒浪冲去。

　　轰。

　　两股力量碰撞，蓝光绞灭了海啸般的毒气，而毒气也将蓝光磨灭的差不多了。

　　两股力量冲击在一起的那片大地直接就打成了深谷，宽近千丈，直径同样也有近千丈。

　　碎石被冲击波扫出，像一颗颗炮弹般砸进了远处的人群。

　　这时的人群还是在退。

　　不少人被碎石击中，已经是大口吐血，甚至是有的人被碎石直接击穿了。

　　“救我。”大片的碎石上沾染着一缕缕的毒气，这一缕毒气沾到人身，顿时直入血肉。

　　一秒间，一名名至尊都成了黑水。

　　“散开，快散开，小心毒气。”

　　一瞬间已经有百余人被毒所杀，更多的人更是在断臂割肉之下免强逃过一劫。

　　只不过现在每一个人都是浑身发抖，向后退的更急了。

　　只不过是余波啊。

　　毒气的余波就如此可怕了，要是正面被毒浪扫中，得死多少人。

　　但是——

　　蓝光更为霸道一些，蓝光将毒浪绞灭之后，最后依然有一道数十丈的刀光扫在了陆宇的身上。

　　砰。

　　陆宇身上的毒焰被斩破了，蓝光直接扫在他的身上，粉碎了他的血肉，斩断的他的身躯。

　　星器的力量果然是不可匹敌的。

　　陆宇的半边身躯都被震碎了，差一点把他的全身血肉都粉碎了。

　　“你的身体更强了！”老蛇人更惊了，也更加的严肃。

　　老蛇人的这一击根本没有动用星器的全部力量。不过这样的力量，也不是人类可以匹敌的。

　　要是换成不久之前，那怕是一缕光芒都中都够把陆宇的身躯绞碎的。

　　可现在却只能震碎陆宇半边身躯，这说明陆宇的力量变得比上次见面更加强大了。

　　陆宇半边身子燃起火焰，迅速的将受伤的身躯修补完成。

　　陆宇身躯恢复，手刚刚抬起来就听在天空上方，有声音道：“停手吧。现在还不到打的时候。”

　　所有人都抬头。

　　只见秦海一双魔翼震动着，抓着一个人从天空中落了下来，有意无意的与老蛇人站在了一起。

　　老蛇人看向秦海冷声道：“为什么要阻止我动手。我们两个人订下的禁杀令，有人敢违反，你难道要帮陆宇吗？”

　　“规矩就是规矩，只不过在此之前，有些事情要先计清楚。”秦海说着一推带来的人道：“我的这位朋友和对面的持有配方的那位有些事情要讲一下，我想大家都不会反对吧？”

　　而被秦海推了一下那人年纪也就是三十多岁的样子，一脸的笑容冲着秦海和老蛇人一抱拳，然后更是很恭敬的冲着陆宇很礼貌的躬身一礼道：“陆先生，久闻大名，第一次见面就看到您独战八阶类人族，真是让我十分敬畏。”

　　这人很礼貌，不过那笑容让陆宇总觉得怪异。

　　现在秦海带着这人过来，恐怕没有好事！

　　陆宇身边的中年人一看到秦海带来的人，不由眉头微微一皱道：“张勇，你怎么也来了？”

　　被叫做张勇的人在听到有人叫他，看向中年人，表情猛的一沉道：“王岭，你还好意思说。那配方你独占了，现在卖出了天价，难道想独吞吗？”

　　中年人一愣，大声道：“张勇，你胡说什么？东西当时大家是公平分配，什么叫我独吞？”

　　王岭一瞬间明白了。

　　陆宇也明白了，他看向王岭道：“这是怎么回事？”

　　四周的很多人脸上都露出了喜色。

　　陆宇不是喜欢讲道理吗，什么人不犯我，我不犯人！

　　现在自己买的是赃物的话，那就另当别论了。

　　王岭看着陆宇，正色道：“陆先生，东西你可以放心，这是我应得的，与他人无关。”

　　“那我就明白了。”陆宇点头说着。

　　秦海带人来，恐怕就是想把这个搅乱，然后分一杯羹罢了。

　　至于这个张勇，也许是和王岭真的认识，可也不是什么好人了。

　　张勇在这时一脸惊诧，道：“王兄，你说我胡说，你还真有脸说的出来啊。”

　　说着张勇换成一张的悲愤，指向王岭道：“当日我们几个人进入那里，然后只有三个人活着出来，这你承认吗？”

　　王岭冷声道：“我明白你想说什么！张勇，当日我们一起上百人进去，结果活着出来的只有三个人，除了你和我，还有一个人不在。不过当日我们一共带出来了五件东西，你可承认？”

　　“这有什么不敢的。”张勇冷哼道：“四件东西当时说了抽签平分对么？我抽中了一件，那人抽中一件，而你也抽中了一件。最后剩下了配方，也就是你再在出售的东西对不对？”

　　王岭点头道：“不错。”

　　张勇继续道：“不过当时我和那位都有事，无法分身，这才相信你的人品，由你出售这配方，所得到的东西大家平分对么？”

　　王岭皱眉道：“你说的都对。不过——”

　　“不过什么？”张勇突然大声打断王岭的说话道：“可是我怎么在秦大人这里听说你一个人独吞的配方，竟然还自己的命都卖给了陆先生。配方是我们三人共有的，出售之后的钱应该是我们三人平分。就算出售给谁，是不是也应该由我们三人一起决定。你凭什么一个人决定这配方归谁？”

　　王岭闻听大怒道：“张勇，你胡说！当日你们只不过是知道这是进化液提炼的配方，知道能卖大价钱，所以说了由我做主，出售之后我占四成，你们占三成。你们根本就没有说，出售给谁该有三人一起决定这样的话。我现在终于明白当日你们两个为什么看了配方一眼之后，立刻就扔给了我。原来你们是知道这配方握在手中就是一张催命符啊。只要这配方在脑袋里，就一定会有人想办法挖出来。所以你们才看了眼配方的名字，就扔给了我。”

　　王岭说到这里，指向张勇冷声道：“很好，很好。你们知道为了这配方，我一辈子走不出防港，一辈子只能呆在哪里不能离开。现在配方卖出去了，你竟然有脸跑出来说这些话。”

　　张勇冷笑道：“王兄，你这样说就没有意思了。当日明明是你主动要走配方，要代表我们出售的。而卖家也是由我们三人最终决定。现在你无耻到把所有的一切都推的一干二净，是打算独吞吗？配方归我们三人，那到底出售给谁，卖给几个人也是由我们三人说的算。你只卖给一个人，你不觉得亏，我还觉得亏。”

　　说着张勇突然换成一副笑脸冲着陆宇一抱拳，道：“陆先生，您也是讲道理的人。您不会真的认为，这么重要的东西，我们会不闻不问的只交给他一个人处理吧？”

　　陆宇点着头，很是赞同的笑道：“现在配方在我手中，王岭这人也在我手中，就说一句——我现在不和你们讲道理了！我就是要抢，我就是要独吞这配方，你们想怎么办？”

　　张勇懵了。

　　秦海懵了！

　　老蛇人更懵了！

　　这一刹那，四周寂静无声，不少人甚至是晕了！

第508章 不讲理的好处


　　我现在不和你们讲道理了！

　　这声音还在所有人耳中响起来，比魔音还让人崩溃。

　　讲理的人不可怕。不讲理的流氓也不可怕。

　　可是他们面前的是一个不讲理的高手，强大到握着星器，可以随着毁掉一切的魔鬼啊！

　　这种人不再和你讲道理，而是拼拳头，你觉得还有什么办法吗？

　　秦海嘴唇不停抽动，面色越来越冷！

　　这时候连他都觉得麻烦大了。

　　不少人都傻愣在原地，道：“这，这我的耳朵没问题吧？”

　　张勇双手还呈着抱拳的姿势，很礼貌，很诚恳的让人找不出去一丝的挑剔的恭敬。

　　现在，他也就是僵在了原地，笑容凝固在了脸上。

　　四周很静，很静。

　　王岭和几个年轻人都傻了。

　　他们看陆宇笑着说话，以为是同意的配方的重新分配。

　　可是现在陆宇话一出口，和脸上的笑容完全搭不上边啊！

　　张勇尴尬的笑了半天，好不容易挤出声音道：“陆先生，这，这是怎么回事？我听说您是最讲道理的，您，您不能就这么贪污抢夺我们的东西对吧？”

　　陆宇看着张勇，笑道：“我就是要抢！”

　　张勇无语了。

　　陆宇笑的那么真诚，可是一开口就让张勇什么道理都讲不出来了。

　　因为陆宇这是明显不讲道理。

　　很多人心一凉。

　　陆宇不讲道理，他们真没招。

　　打，你打得过吗？

　　老蛇人见陆宇竟然不讲道理，也是半天才反应过来道：“陆宇，人类之中你也算是数一数二的高手了，怎么你原来是一个流氓吗？”

　　“老家伙，配方在我手中，我就是不想分，你能把我怎么样？”陆宇说着冷哼一声道：“王岭是唯一知道配方的人，有本事就来抢人。我倒要看看是你们抢人快，还是我杀人快。你们最好祈祷能连我一起杀了。我到是听说你们的蛇城的最中央的骨殿中有王骨存在！”

　　“你在威胁我！”老蛇人握着蛇头骨的手猛的一紧，蛇头中的一双眼睛中暴射出两轮如蓝日般的光芒耀的天空中的星辰光芒都快消散了。

　　秦海冷声道：“陆宇，你好歹也是华夏第一人，难道你就这样为你的国家丢脸？明明是别人的东西，你竟然要强占？”

　　“人我要带走，配方我不会共享。”陆宇回答很干脆，很不耐烦道：“你们两个也别和我讲道理。今天我就不想讲道理，这太累了。让开，还是要打，你们只需要一句话。”

　　陆宇说着，手一翻。

　　他的右手间数十道灰色气息迅速闪动，在陆宇的掌间凝聚成石剑。

　　半星器——

　　很多人都知道，这个世界除了已知的三件星器之外，只有陆宇现在拥有一件完整的半星器。

　　众人倒吸一口冷气，再一次向后退。

　　一大片废墟已经空了，所有的摊位和行人都退出去很远。

　　现在这个世界看热闹也得找个远一些的地方，太近了简直就是玩儿命。

　　陆宇的手在石剑的剑身之上擦过，整柄剑立刻焰起了黑色的火焰。

　　这陆宇今天是根本就没有打算讲道理。

　　其实大家心知肚明。

　　就算陆宇讲道理赢了，老蛇人和秦海也会抓住陆宇杀人的理由不会放陆宇走。

　　陆宇不交出配方，不交出人来，就别想走出去。

　　所以陆宇根本就没有理会任何人。

　　老蛇人和秦海站在原地没动。因为陆宇把所有的话都堵死了，连兵器都已经拿出来了。

　　要么一战，要么让路。

　　若是强硬能留下陆宇吗？

　　要是让路，他们的面子该怎么办？

　　张勇早就发觉事不对劲，跑出去了很远。

　　他来就是讲道理的。现在道理讲不通，这和他就没在关系了。

　　秦海冷声道：“你真的想独吞配方？”

　　陆宇冷道：“什么叫独吞，他是我买来的，是属于我的。”

　　老蛇人道：“陆宇，你是真的一点情面也不讲。”

　　“我和你没有什么情面讲。”陆宇道：“要么你们杀了我，要么让我走。”

　　秦海冷声道：“陆宇，要是你出生在我的时代，你决对活不过下一秒。不过这次你赢了，这配方你可以保留。不过我有一个要求。”

　　“说吧，不过让我赔本的买卖，就不要开口了。”

　　“从今以后你所提炼出来的进化液，出售的三分之一我有优先购买权。”

　　“三分之一太多，五分之一。”

　　“好。”秦海点头，并没有多想。

　　张勇虽然没有配方，可是大概看了一眼之后也看到了进化液的产量如何。

　　进化液的产量一天最少百滴，要是效率够的话，一天两百滴不在话下。

　　五分之一的话，按一个月的产量计算，也不在少数了。

　　“类人族也要五分之一。”老蛇人也开口道：“不论将来我们与人类的关系如何，那怕就算是战争打起来，你所出售的五分之一也必须给我们。”

　　陆宇冷声道：“卖给你们武器，然后再让你们来杀我吗？”

　　“这是我的底线。不然，你就拿出星器来准备逃吧。”老蛇人态度强硬，握着蛇头的手发出咯吱咯吱的脆响声。

　　陆宇点头道：“到了真正和你鱼死网破之时，交易自然就断了。我也可以答应你们。”

　　“好。”

　　老蛇人点头，不动声色之下，心中暗喜。

　　相比于人类来说，类人族对进化液的需求量更大。

　　就算是他们从神明哪里获得进化液也并不是很容易。

　　要是能在陆宇这里获得大量的进化液，他们可以培养出几名强大的王牌，甚至有可以培养出蛇王级的首领。

　　王岭等人松了口气。

　　知道这样的话，这一战是打不起来了。

　　很多人则是干瞪眼，只能失望了。

　　三大高手合解，他们哪里还有机会得到配方了。

　　秦海和老蛇人主动让出了路，算是和平解决了。

　　陆宇从两大高手身边走过，并没有受到阻拦。

　　“陆宇，这交易会还没有开始，你就不打算多呆几天？”老蛇人突然开口叫住了陆宇。

　　陆宇道：“我当然不想错过。不过要参加，也必须将这几人先送走。”

　　老蛇人看向秦海道：“地狱之王，这废墟的交易会还是有一些不安全是么。不如让陆宇也加入其中。我想三柄星器，不会再有谁敢有胆子在这里再动手了吧？”

　　老蛇人意有所指，可是却让四周的人群发出轰然的喧哗之声。

　　三柄星器维护交易会的规则，这等于无形中加强了这交易会的安全性。

　　加上陆宇的名声在外，这一次恐怕是真的没有人敢出手了。

　　以前因为老蛇人存在，他们还担心老蛇人偏袒类人族。

　　加上秦海身为魔族，也有可能会偏袒魔族。

　　现在加上陆宇，三人各属于不同的种族，肯定不会再有偏袒。

　　这一次他们可以放心的交易了。

　　“陆宇真是好手段啊。”有人羡慕道：“只是凭借一柄星器，就把两大高手限制的死死的。而且这交易会的进入可是需要付钱的。只是挂个名，陆宇就最少可以得到上百亿星灵石的酬劳啊。”

　　“别羡慕了。这就是人比人，气死人！你以为陆宇容易吗？我也是防港出来的人，当年陆宇一个人在防港一步步爬到这个地位，他付出的血与泪比我们多不知道多少倍。光是万毒和毒龙体的融合，每一次毒力的吞噬，陆宇可都是在搏命。一个不好，他就连命都留下了。”

　　这人的话让很多人点头赞同。

　　要是没有付出，就算有着九大星魂之一，又能如何？

　　陆宇带着王岭等人走了。

　　来时的路已经记在了心中，传送的方式回去入口废墟就更容易了。

　　陆宇将王岭等人带到了防港城。

　　他先是给了几个年轻人第一领域的许可，然后将王岭带到了核心领域。

　　陆宇正色道：“记住你答应我的话，你以后不得离开核心领域一步。”

　　王岭正在打量着四周，无比的激动。

　　这核心领域至今能进入的不过四百人。

　　而他竟然也能成为其中一人，这其实也是一种荣耀。

　　能进这里，也一直是他的梦想。

　　听闻这是世界上最安全的地方。

　　不止有外边第一领域的保护，更有陆宇亲自守护。

　　可以说只要陆宇不死，这座城就绝不会破。

　　这样的地方，王岭以这样的方式进来，他也是没想到的。

　　“其实，我并不相信你。”陆宇继续道：“在这个领域里都是我最重要的朋友和亲人，所以希望要是你不要让我失望。而且在第一领域，我会让刘星派人二十四小时监视这里的一切动静。”

　　王岭点头道：“我明白陆先生的担心。那几个年轻人，也是我仅有的几位子侄。而且我也不希望他们出现意外。要是因为我的原因让他们能平安活下去，在这里呆一辈子，我也知足了。何况，我还有几位亲人在别的城市，要是陆先生能将他们也带到第一领域，我想我更没有背叛的原因了。”

　　“我让刘星来找你，你只要告诉他一切，剩下的他就负责了。”

　　王岭感激道：“那就要多谢陆先生了。”

　　陆宇突然皱眉道：“我记得你说过，那个叫张勇的也看过配方，你确定他和另一个人并没有完整配方的资料。”

　　王岭点头道：“这点陆先生放心。当时这张配方是卷起来的。他们只是看了一眼就开头就扔给了我，并没有打开。”

　　说着王岭苦笑道：“原来我以为卖出去可以多得百分之十的酬劳，这是赚了。原来我是三个人中最傻的。拿着这东西卖出去就是钱，被别人盯上了就是死路一条啊。”

　　陆宇道：“这样最好。我听你和张勇谈话，好像你们去的地方十分凶险，进去百余人只活着出来几个人。那个地方是否要保密，若是不保密，我可以支付你一些星灵石，你只告诉我位置就行。”

第509章 孩子


　　进化液的提炼秘方太珍贵了。

　　那么他的出处恐怕就更不一般。

　　这样的地方，只要还没有空就有再一次进去的价值。

　　陆宇猜测在里边，也许会有更多的好东西，只不过王岭等人他们并没有找到，或者他们没有实力接近。

　　王岭对于陆宇的询问并没有犹豫，道：“位置也不是什么保密的。我可以告诉你。”

　　王岭说到这里，有一些后怕似的道：“就算你给我机会，我也决不再进去第二回！”

　　王岭顿了一下道：“哪里没有进入条件，是在位于华夏和印度边境的一处山脉中。其实要不是华夏与印度一战，将边境线向印度一方推进了数十里，我们也没有机会进去。其实印度人已经挖开了那条通道，是由一座魔城连通的空间。”

　　说着王岭拿出一副地图，递给陆宇道：“上边标识出来的位置就是那处空间所在。不过陆先生要是真去的话，恐怕要等一段时间了。因为进去之后我们才知道，那里每开启一次，就会关闭五年。陆先生要去，恐怕就要等五年之后了。至于里边有什么危险，我没法告诉你。因为我们出来之后，关于里边的记忆就已经全部被抹除了。”

　　我仅有的记忆就是哪里吞噬了我们一队的上百人，是一处十分恐怖凶险的地方。

　　陆宇收起地图，笑了起来道：“那我明白了。关于你的酬劳，给我两天时间，两天之后一分不少的付给你。”

　　“陆先生的信誉我还是相信的。”王岭正色道：“这其中百分之四十是归我的，我的部分我不需要了，你帮我给我的几位小辈小行了。剩余的部分归张勇和另一人，要是那两位来了，你通知我一下，我确认一下身份，和他们做一个了断就行了。”

　　“这些我会通知刘星去做的。而你们的酬劳，也是要找刘星去支取的。”陆宇点头说着。

　　他手中的资金几乎用光了。但是刘星手中这些年来的交易所得，陆宇很少用到。

　　所以刘星的生意越做越大，估计手中上百亿的星灵石应该是不会少的。只不过要凑齐还是要费些事的。

　　而且陆宇终于秦海为什么这么镇定，没有去那处空间自行搜寻了。

　　因为那里他根本进不去了，也就不着急了。

　　陆宇将手中仅剩的一百枚蓝星之魂给了王岭，告诉王岭缺少其它材料可以找刘星。

　　而产出的那种极品的进化液，必须要留下来。

　　至于进化液则是一半交给刘星出售，剩下一半他要留着用来提升领域守卫。

　　陆宇嘱咐完王岭之后，出了核心领域找到了刘星，然后将王岭的事情说了一下，这才离开。

　　而陆宇在走之时，摸了摸怀中的几个瓶子，微微笑了起来。

　　类人族不找他就算了，要是找他，那就拿蓝星之魂换吧。

　　领域守卫的铸造可是缺少大堆大堆的蓝星之魂。而进化一尊实力需要一滴进化液，他对进化液的消耗就更多了。

　　至于顶级的进化液，那效果自然就更不必说了。

　　有这百滴进化液，要不狠狠的从类人族手中敲一批蓝星之魂，就太对不起自己在废墟中的那一番对峙换来的成果了。

　　这庞大的交易会可是给了他一次不用宣传就能达到的效果。

　　陆宇离开防港重回猎魔平原。

　　因为陆宇也加入了这次交易会的执法者的队伍，让很多以前不敢前去的人类也动身了。

　　以前他们怕被类人族和魔族所欺负。现在有陆宇出面，一切都不同的。

　　陆宇再去交易会所在的废墟之时，前往哪里的人类在增多。

　　老蛇人的目标也是钱。

　　有陆宇的身份，足以拉拢大批的人前来。

　　每一个进入者千块星灵石的价格计算，十万人就有至少一亿枚星灵石。

　　何况每一位摆摊的人，也要交一万枚星灵石作为保护费。

　　随便一件东西出手，就能赚到百倍，千倍的价格。这点费用对于现在的人都不再乎。

　　人越多，收的费用就越多。

　　到时候光是这两项费用，估计就能分到数十亿。

　　这不是一笔小数字。

　　像陆宇这样，一次交易就成百亿的星灵石，这样的交易恐怕百年难遇一回。

　　陆宇再进交易会所在的废墟之后，这里的人更多了，简直比菜市场还人拥挤。

　　至少有超过百万人进入了这座废墟，这还不算那些摆摊的人。

　　陆宇浑在人群中，并没有显露身份。

　　好像是经历过了不久前的那一场骚乱，这里连类人族战士都收敛的很多。

　　陆宇寻找着自己所要的东西。

　　可是这一次他十分失望，外围出售的东西真的是可遇不可求。

　　能碰到进化液提炼配方，已经是太幸运了。

　　要是正常逛这片废墟，这么多摊子看下去，没有一个月根本逛不完。

　　而且很多东西也不可能等着你去买。

　　陆宇干脆放弃了寻找。

　　得了提炼配方，就要知足了。

　　陆宇走向了废墟的中央。在半路上，他拉住了一个跟随着父母一起来的十岁的孩子道：“和我走，有你的好处。”

　　这孩子被吓了一跳，而他身边的父母更是被陆宇吓了一跳。

　　这两位可是认识陆宇，顿时更是急声道：“陆先生，这，这小孩子不懂事，你不要怪罪啊。”

　　今天陆宇可是不讲理啊，这不是要不讲理到极点，连儿童都不放过吧。

　　“给他一场机缘，要是错过了，别怪我。”陆宇不想解释，也不想勉强的指向孩子道：“一切就看你们的决定了。”

　　这一对父母先是一愣，紧接着又是犹豫了起来，点起了头。

　　“不过我们要和孩子在一起。”女子犹豫了一下回答着。

　　“好，那就跟着我吧。”陆宇没有反对。

　　现在还能找到一个只有一级的孩子，真不容易。

　　陆宇带路向着废墟中央走去。

　　在那里聚集着的是各大组织的代表，也是他们所摆着的摊位。

　　这里最差的都是五十尊攻击力的至尊星兵。

　　这里也聚集着不少的看客和买家。

　　敢于在这里拿起一件兵器并讲价的，身上没有个十几亿星灵石或者其它珍稀东西进行交换，那真的没法开口。

　　不时的听到有人讲价，以及摊主不耐烦的声音。

　　“这件兵器，三亿星灵石，不讲价。”

　　“老板，不必要咬死了一分不降吧。两亿五千万，这要两件。”

　　……

　　也有人在叫卖道：“半星器碎片两枚，一枚换蓝星之魂三块，或者一块碎片两亿星灵石，不讲价。”

　　……

　　“有需要的就来看看，生命力加一百尊的星宝，每件十亿星灵石，或者换其它等价的东西。”

　　有类人族战士走到这名摊主面前，拿起道：“蓝星之魂三块，换你的星宝，换不换？”

　　“扯蛋啊，一块蓝星之魂才值两亿，你用三枚换我的星宝，我不是亏了？”

　　这是一名怪嘴人，他从自己的小背包里拿出三块蓝星之魂道：“那也要有价有市才行，你别以为我们类人族就是傻子。”

　　……

　　这里叫卖声不如外界的吵，可是每一个摊位的东西最少都是上亿起价的。

　　而当陆宇走进来之时，很多的目光都转了过来，落在了陆宇身上。

　　有人兴奋道：“陆先生，您这是要出售什么？”

　　“陆先生手中连星器，半星器都全了，就算是他淘汰下来的恐怕都是真正的极品。陆先生，有没有好东西我收了。”

　　在这里的人不少都认识陆宇。

　　现在一见陆宇走过来，立刻都停止的叫卖。

　　有人甚至把摊位交给了同伴，自己跑到了陆宇身边，道：“陆先生，进化液提炼之后，我们组织愿意出高价收购十分之一。”

　　“尼尔森，你个家伙要十分之一，我们怎么办？”有人不满意道：“地狱之王和类人族要走了十分之四了，你再要十分之一，剩下的够谁分的？”

　　最先开口的尼尔森笑道：“这个我可不管。大家都是平等竞争，就看谁能吃下去了不是吗。进化液的价格你们也清楚，那价格要吃下不容易啊。”

　　有蛇人战士在远处也走了过来道：“不错，一切都是谁的资本雄厚了。陆先生，不知道你要出售什么？要是我们类人族能用到的，我愿意比其他人出的价再高一成。”

　　类人族战士背后跟着至少有数十名同伴，有黑狼、怪嘴人，蛇人还有猿魔。

　　陆宇背后的一对男女和孩子早已经瞪大了眼睛，觉得太不可思议了。

　　他们只能算是普通人，何曾见过这么大的阵仗。

　　这些和陆宇搭话的，很多人都是各大组织的首领级人物。有些他们更是认识，那都是一些高手，甚至有几人还是他们所在城市的霸主。

　　这些人平时都是高高在上的存在，如今竟然对陆宇这么客气，真是大涨见识啊。

　　至于那个孩子更是瞪着一双大眼睛指着一个大汉，兴奋道：“妈妈，这是钱海，是咱们城的第一高手啊。”

　　“咦，这小孩子是谁？陆先生是你的朋友吗？”大汉拍了拍小孩子的脑袋道：“来，叔叔没什么见面礼，这星兵送你了。”

　　大汉说着，从指环里摸出一件至尊星兵递给了小孩子道：“拿着吧，以前我用的，现在用不到了。”

　　孩子的父母更傻眼了。

　　攻击力十五尊，双技能的星兵，最少值一千万星灵石。

　　这样的东西随手就送给了一个孩子。

　　要不是跟在陆宇身边，他们有这种待遇吗？

　　陆宇看着身边的人越聚越多，他才咳嗽一声道：“各位，这次来是有些进化液要交易。当然最主要的不是进化液，而是另一件更珍贵的东西。”

　　“什么，有比进化液更珍贵的东西？”类人族战士都动容了。

　　“进化液已经是现在最顶级的宝物了，还有比它更好的东西？”四周哗然，更多的摊主聚集了过来。

　　四周不到十分钟的时间已经聚集了上千人。

　　陆宇将孩子拉到自己身边道：“看到这个孩子了么，他的等级我想各位清楚吧？”

第510章 奇迹之药


　　陆宇身边围上来的人都很疑惑。

　　这孩子年纪不大，实力也就是只有一级，看不出任何特殊情况来。

　　从人都盯着这孩子看，像钱海甚至上前摸了摸这男孩儿的骨骼，皱眉道：“算是匀称，不过一般吧。要不是有特殊的能力，最多就是停留在星主级，算是极限了。一滴进化液能让这孩子成为至尊，不过百尊也就是巅峰了。”

　　从末世最初开始成长的人类在不停的成长之下，也开始认清了人类的身体素质与魔族和其它生命的差距。

　　像是在末世之后出生的孩子，很多组织收入之时已经开始检测孩子的体质，以便查看将来可以开发出多少潜能。

　　星主，魔主这一类的生命如今已经多如牛毛，不算什么了。

　　钱海说出了孩子的生长极限，很多人上前都测试了一下，点头赞同钱海的说法。

　　可就是这样，众人也就更加疑惑了。

　　孩子被一群高手盯着，像入了狼群的小绵羊，不停的向后缩到了父母怀中，吓的浑身直哆嗦。

　　有人皱眉道：“陆先生，这小孩子没什么特别的。你到底让我们看什么？”

　　“不会是九大变异星魂之一吧。”钱海猛的眼睛一亮，死死盯着小孩儿。

　　要是这小孩儿真是九大星魂之一，那他刚才随手给了小孩儿一件至尊星兵，相当于拉近了两人间的关系，以后要是拉拢也容易啊。

　　想想陆宇，九大星魂之一，如今是什么实力？

　　有人说在天神组织共有两位九大星魂的战士，那可都是天神组织的王牌。

　　要是这孩子也是九大星魂之一，花费多少也要拉拢来啊。

　　钱海越想越得意。

　　刚才他只不过是看在陆宇的面子上随手送出一件星兵，没想到还有这样的效果。

　　“变异星魂肯定不是，这只是普通星魂。”一人摇头说着。

　　他有特殊方法检测到星魂。虽然只能检测到弱者的，可是也是少有的特殊能力了。

　　而今在这里的这孩子，太平凡，太普通了。

　　他们真的看不出这孩子有什么不同。

　　陆宇一直在看着这些人议论，直到他们停了下来，他才道：“各位，他是不是很普通，还是一级的星魂对么？”

　　众人点头表示了解，可还是迷糊，不知道陆宇要说什么。

　　陆宇将孩子拉到身边，然后从怀中取出一个小瓶，正色道：“你们看清楚了，我只做一次，要是你们看不清楚，我也不会浪费第二滴。这东西的价值，各位不久以后就会明白有多大。”

　　四周已经聚集了近两千人，他们听到陆宇这样说话之时，都不禁动容了。

　　陆宇很满意。

　　这些人的好奇心成功被引出来了。

　　有些人听到陆宇的话都已经跑到了高处。除了好奇，他们不认为陆宇身上会有一件是垃圾东西。

　　陆宇储物空间摸出一个小瓶。

　　他小心翼翼的从小瓶中倒出一滴液体。

　　水银般的液体悬浮在陆宇掌心上方十厘米的位置，它的表面有着一层淡淡的金辉。

　　“咦，这是进化液。不，又有些不同，这气息感觉只是相似，又不太像。”

　　四周的人摇头，低声议论着，然后看着陆宇将液体递给小孩儿。

　　孩子看向父母，他的父母用力的点了点头，而且显得有些激动。

　　两人猜到了一些什么，只是不确定。

　　不过两人相信，今天是他们孩子的幸运日啊。

　　小孩子接过液体，看向陆宇。

　　“吃了它，对你有好处。”陆宇笑着点头。

　　四周的呼吸声骤停，每一双眼睛都盯着那滴液体，知道现在才是最重要的。

　　孩子刚才经过父母同意，现在没有一点犹豫的就将液体放进了嘴里。

　　四周的人都紧张起来，想看着孩子有什么变化。

　　小孩儿也很迷茫，扭头看向父母道：“身体有点热。”

　　“咔嚓！”

　　小孩子的身上突然传来极轻微的一声骨头仿佛折断的声音。

　　他吓了一跳，连他的父母都吓了一跳。

　　不过小孩子并没有叫痛，而是很迷茫的低头。

　　众人也低头看向小孩子的腿部。

　　十岁的孩子，高有近一米四了。本来穿着的裤子是正好的，现在这裤子竟然一点点的短了。

　　“长高了。”有人恍然，刚才不是骨头断裂，而是在拉伸孩子的骨骼。

　　一米四的个子在长到一米六之后停了下来，而且连面容也稍微成长了一些。

　　有人失望道：“能长高的药？这有什么用？高二十厘米，也无法提升实力。”

　　钱海连声道：“别说话，快看。这孩子的身体还在变化。”

　　远处的，近处的，一双双眼睛都在注意这孩子的身体。

　　孩子在这时终于痛苦的叫了起来，然后使劲扭动着身体扑到了母亲怀里，哭起来道：“痛，全身都痛。娘，我全身的肉都痛”

　　孩子的父母傻眼了，抓着孩子立刻紧张的检查了起来。

　　他们把孩子的衣袖拉了起来，四周一片倒抽冷气的声音，更有一双双眼睛快要瞪出来了。

　　孩子的胳膊腿本来很细。而现在孩子的胳膊上肌肉在蠕动着，竟然开始有了肌肉的雏形，竟然还在生长，甚至他们能感觉得到这孩子的骨架也开始了增长，变得更大，更粗。

　　钱海激动道：“这样下去，他的身体素质会提升，一旦开始成长，就和刚才是完全两个境界的人了。这是能改变人体素质的药，增强人体的潜能啊。”

　　这时很多人都来了兴趣，觉得现在这药才是真正的休现出价值。

　　孩子的父母更加激动。

　　就因为自己的孩子瘦弱，这让他们一直在担心这孩子将来的成长。

　　可现在他们不用担心了。

　　孩子在哭，显然这些改变让他痛的很厉害。

　　孩子的父母紧紧抱住孩子颤声道：“小牛，忍住，一定要忍住。忍住痛，一定要忍住，这是你一次大机缘啊。”

　　男子激动的看向陆宇。

　　现在他明白为什么陆宇会找他的孩子了。

　　他的孩子身体并不好，可这样也才能凸显出这滴液体的效果。

　　就凭这可以改变身躯素质的能力，这液体也不是他们能买的起的。

　　这次陆宇看中了他的孩子，也是孩子的机缘。以后要是想买，他们哪会有这么多的钱。

　　“不对，他的实力也开始提升了。”有人怪叫一声，指向孩子之时，声音都变调了。

　　“这是能改变体质，提升实力的药。”

　　无数双眼睛看向陆宇，变得火热。

　　从末世最初走过来的人深有体会。一个人的身体素质，决定着一个人的将来的成就。

　　要是说这孩子以前最强可以达到星主级的话，那么现在要是成长起来，成为至尊不成问题。

　　体质改变，相应的潜能也会提升。

　　这个孩子的前途已经改变了。

　　这一滴液体，就改变了一个孩子的未来。

　　钱海激动道：“最少五百尊，这是最少五百尊的潜能啊。”

　　“他的实力在增强，竟然还能提升实力。”

　　孩子从一级升到二级不到一秒钟，这期间他的血肉和筋骨一直在蠕动，在强化。

　　二级的星魂还在升……

　　三级，四级，五级，六级……

　　所有人的神情都变了。

　　这药是什么药，太神了啊。

　　当孩子的实力达到九级之时，直接冲破了十万亿的极限，血肉不停的蠕动进化。

　　众人已经能看到这孩子身上一块块将要成型的肌肉块，他的身躯更加匀称。

　　“我的天，魔主极限了。二十万亿，这是二十万亿的属性了。”有人叫着。

　　孩子的父母已经快要哭了。

　　这机会仅此一次，这滴液体无价啊，他的孩子能不花一分钱就得到，这要有多幸运。

　　轰！

　　孩子身上的气息变了，直接冲破了星主极限的限制，成了半至尊。

　　五百万亿的力量让四周的人都疯狂了。

　　这药太神了，这药比进化液还要强大。

　　直接成为半至尊，而且实力还在增强。

　　孩子的身上血肉的蠕动，筋骨的变动都开始停止了。

　　可是孩子的实力还在升，在升到至一尊之时停了下来。

　　众人无言，一个个呆愣在原地，好半天没有人动弹。

　　陆宇站着也没有动，嘴角微微翘起，对于这个结果很满意。

　　钱海一个箭步走到孩子的面前，再一次摸了摸孩子的身体，动容道：“全变了，全变了。这孩子就算是普通星魂，将来最基础也会有千尊战力啊。奇迹，这是奇迹啊！”

　　他忍不住兴奋的叫了起来。

　　呼啦一下子，所有人都围了上去，一个个不停的抚摸着孩子的身体。

　　一个个都是惊容满面。

　　要是他们不是刚才见证了这一过程，是绝对不会相信这样的奇迹存在的。

　　一滴药，竟然让一个孩子发生着天翻地覆的变化。

　　这孩子的潜能已经被最大程度的激活了，甚至可是已经超越了极限。

　　一滴药啊，一切都只是一滴药的原因。

　　陆宇很认真道：“看不明白，我不会演示第二次，这药太珍贵了，我浪费不起。”

　　“谢谢，陆先生，谢谢您！”孩子的父母无比激动，他们将孩子按倒在地上，让孩子给陆宇磕了三个头。

　　不论陆宇是出于什么目的，他还是成全了自己的孩子。

　　钱海一个人反应过来，兴奋道：“陆先生，这药我要十滴，十滴。”

　　“钱海，你他妈的抢什么，你要十滴，我们怎么办？”

　　“我们组织要二十滴。”

　　“陆先生，我做主了，英国军方要五十滴，价格好商量。”

　　所有人都看出了这药的价值。

　　陆宇找的只是一个普通人，就能激发如此大的潜能。

　　一个顶多是星主的普通孩子，他的潜力竟然升到了最少千尊实力，这要的提升何止是百倍啊。

　　要是一个天赋和潜能巨大的孩子，提升会有多少？

　　而且这能让一个孩子从一级直接升到至尊，这样的提升等于省掉了数年甚至是十余年的修炼。

　　就连类人族的战士都动容了。

　　他们的战士本来潜能就很高，要是有这药再提升一次，会是什么结果？

　　“陆宇，我们愿意用大量的蓝星之魂和进化液兑换。”

　　“你等等，我马上就去通知老祖宗。”一个蛇人迅速离开。

第511章 龙巢


　　两千多人都兴奋起来，很多人已经迅速离开了。

　　药的价值已经不需要再展示了。

　　每一个人都已经看到了。

　　两千多人已经消失了一半，每个人都明白陆宇手中这药的价值。

　　要想多得，就必须尽快出手。

　　这药一滴的价值超过进化液太多了。

　　按陆宇的性格，这就是真的谁先下手，就卖给谁。

　　所以要快，一定要快。

　　这样的一笔生意可能左右未来几年各大组织的发展。

　　有人走了，也有人留了下来。

　　他们还需要看守摊位。各大组织为了这次交易会，也是拿出了不少好东西出售，是想通过这些东西的价值来提高组织的知名度。

　　现在他们聚集在这里，看到了一场奇迹，这就足够了。

　　何况陆宇手中肯定还有其它东西。

　　以陆宇的性格，出售的肯定都是极品。

　　所以他们也在等陆宇继续往外拿东西。

　　陆宇看了眼留下来的各位，继续道：“刚才的药大家都看到效果了。不过说实话，这药太贵重，也很难炼制，所以就算有也不会太多。我手中还有百滴进化液，一滴换蓝星之魂一块。”

　　陆宇笑着，从怀中掏出一个小瓶轻轻晃了晃。

　　瓶子的液体碰撞着瓶壁发出哗啦啦的响声。

　　“这——”钱海等人一阵为难，没想到陆宇竟然出售百滴进化液。

　　蓝星之魂和进化液的价值相当，都是十分稀少。

　　这种换法，他们真消耗不起。

　　“我们全要了。”类人族的一群战士大声道：“一百枚换一百滴，便宜。”

　　类人族的众多战士大喜过望，这完全就是为他们准备的。

　　他们就不缺蓝星之魂。何况在他们的任务里有时候上交一滴进化液能换到两块蓝星之魂，而且其它的任务获得蓝星之魂的几率也不小。

　　进化液在他们这里的价值可是比蓝星之魂要高。

　　一群类人族战士用了不大一会儿功夫，就凑齐了百枚蓝星之魂，和陆宇换来了一瓶进化液。

　　一名蛇人拿过来，打开小瓶子嗅了一下，确定东西并没有错。

　　“陆宇，你手中还有那种药么，以什么价格出售？”蛇人放起了瓶子，然后又盯着陆宇问着。

　　有人不满意道：“陆先生，你的药不要也换蓝星之魂吧，这样人类之中没有几个换得起啊。不是白白便宜了类人族。”

　　类人族的战士顿时怒视说话的人，一个个杀气腾腾。

　　那人却并不着急，只当没有看到的嘴角翘起。

　　在陆宇面前，他们敢动手就是送死。

　　钱海急切道：“对啊，陆先生要是愿意，我们以等值的东西和你换，一分不少。”

　　这时那个孩子和父母已经离开了。

　　孩子的任务完成了。

　　将来这孩子的发展就止是千尊，还是差一些，各大组织并看不上。

　　不过在一些组织里，这孩子到是可以做上队长一级的位置。

　　钱海等人看重的就是这药的效果。

　　一滴就可以造就一个超级天才啊。

　　“这药我手中还有四滴，不过我要的东西也将是会很特殊，没有这些东西我是不会出售的。”

　　陆宇一口气说出了大概四十多种物品，这些大多是星器的主料，有些也是很难寻找的星器炼制的重要材料。

　　随着手中星器的威力发挥出来，陆宇也开始迫切想要拥有自己的星器。

　　但是一切还早，他还要准备。

　　四十多种物品，众人都掏出纸笔认真记下来了。

　　类人族战士皱眉道：“陆宇，这些东西的价值你最清楚了，不然你也不会换。你一滴药就换一件，你觉得这合适吗？”

　　陆宇看了一眼对方，冷声道：“你可以不换，也可以不交易。我的东西，我认为卖不出去之时，自然就会降价。但是现在，我还没打算降价。”

　　“嘿嘿，各位不买，我们是要买的。”钱海笑道：“这些东西我会回去发动部下寻找，到时候不知道陆先生能不能保证交易之时有足够的药？”

　　陆宇故意叹息道：“这药我有多少不好保证。能不能买到，就看各位的运气了。”

　　众人和魔族纷纷点头。

　　该知道的都知道了，该去通报的也都去了。

　　剩下的就看谁有本事快一步了。

　　当众人得知陆宇没有其它东西之时，也就各自退开了。

　　陆宇看着众人退去，各自回到摊位前，重新开始叫卖，他摸了摸换来的蓝星之魂，笑了起来。

　　算算，一百滴进化液的原料最贵的就是蓝星之魂，剩下的加一起也不过一百万星灵石的价格。

　　而转手就是百倍利润，这样的买卖太划算了。

　　只要保证和类人族的关系，短时间内就可以积累大量的蓝星之魂用来制作领域守卫，再以进化液提升，他要将防港建成全世界最安全的堡垒。

　　陆宇又在交易会中心转了一圈，然后蛇人的那位老祖宗和秦海都赶了过来，在得知了陆宇要交易的物品之后都不禁皱起了眉头。

　　可是这就是垄断的好处。

　　你不买有大堆的人买。

　　陆宇接下来几天在交易会中又买了几件东西，虽然价值并不大，可都是他需要的东西。

　　这三天，老蛇人、秦海还有陆宇也处理了数百件的骚扰事件。

　　毕竟交易会太大了，也不可能每一个人都遵守规矩。

　　有人抢夺，也有人杀人，更有闹事者。

　　三人该杀的杀，该驱逐的驱逐，该教训的教训。

　　陆宇这三天没怎么休息，可也让这里的人的生命和财产得到的最大的保障，更让交易会在第三天达到了交易和人数的巅峰。

　　最后在地下组织和陆宇等人三人分成之时，陆宇分到了三十六亿星灵石。

　　三天赚这个数字，很多人估计得一辈子也未必能办到。

　　陆宇很满意这三天的付出有了回报。

　　交易会结束之后，陆宇回到了防港。

　　刘星给陆宇带来的消息，这是关于龙巢的消息。

　　“这么多年，终于有消息了吗？”

　　黑子吴文杰派人给陆宇送来的消息，这么多年吴家和陈家等人在长县甚至是全国各地收集关于龙巢的线索，近二十年来他们一直没有停止过，就是为了完成当年对陆宇的承诺。

　　不久之前，他们终于找到了关于龙族的消息。

　　“龙族并没有全毁。”陆宇接近刘星递来的信来了一遍，吃惊道：“龙王尸只是一次蜕变留下的身躯。”

　　吴文杰等人送来的消息让陆宇有些意外，不过也在意料之中。

　　龙王若真是王，一定也有办法像灵王等有办法保护自己。

　　长县的龙巢中吴家找到了一些线索，然后顺着线索二十年来走遍了全国各地，也与不少魔族打过交道，最后才得到了这个消息。

　　龙族当年带走了最珍贵的一批东西，留在龙巢的东西都只不过是次一级的东西。

　　“竟然还有一件星器。”陆宇将手中的信揉的粉碎，掌心火焰闪动，将最后的纸屑都焚烧掉了。

　　“刘星，不论他们要什么，都资助他们。”陆宇正色道：“这件事情让他们保密，绝不能透露出去。”

　　刘星点头表示明白，道：“陆先生，吴文杰这次亲自来这里，还有事情要亲口告诉你。”

　　“哦？”陆宇略吃一惊。

　　他和吴文杰可是很多年没见了。

　　当年陆宇也给了吴文杰等人核心领域的进入权限，是为了让众人若有危险可以随时避难。

　　不过吴文杰多年没回来，并没有直接踏足核心领域，而是在第一领域内等着陆宇回来。

　　刘星派人将吴文杰重新带进核心领域，陆宇注意到当年这个黑瘦的少年如今已经长成了一个彪形大汉。

　　吴文杰依然是有些冷酷，不过实力和当年简直是天差地别。

　　“陆先生。”吴文杰看到陆宇之时，神情激动。

　　这些年他也没少听到关于陆宇的消息。当年就已经很崇拜陆宇，如今再次相见，更是激动无比。

　　陆宇笑道：“十几年不见，你变强了。实力有千尊了。不错，不错，提升的不慢，看来你的提升空间还有很大。”

　　吴文杰被陆宇说的有些腼腆，不住的抓着头发笑道：“和您比差远了。嘿嘿，嘿嘿。”

　　在陆宇面前，吴文杰这次是真的什么冷酷都装不出来了。

　　“你们能找到真正龙巢的消息很好。我已经让刘星提供给你所有帮助，你们需要任何东西，都可以直接去找他。但是记住，一切都要保密。”

　　陆宇很郑重的告诫吴文杰。

　　吴文杰郑重道：“陆先生您放心，这件事除了我们这批人之外，没有外人知道。当年蒙您的求命之恩，我们永远忘不掉。这些年才有一点消息已经过意不去了，这次来我除了给您带来了龙巢的消息，还有另一条消息给您。”

　　“什么消息？”陆宇吃惊道：“这消息值得你要亲自来说，难道比龙巢还重要？”

　　吴文杰点头，正色道：“还是关于龙巢的，不过并不是关于龙族，是关于龙巢本身的。”

第512章 炼兵


　　龙族是龙族，龙巢是龙巢。

　　龙巢是龙族的栖息之地，也算是龙族的世界。

　　吴文杰指定龙巢本身有问题，这让陆宇不明白了。

　　他进过龙巢，并没有发现其它的问题。

　　陆宇问道：“龙巢有什么问题？”

　　“龙巢其实是龙族的重生之地。”

　　吴文杰很认真，也很郑重。

　　陆宇吸了口气，道：“继续。”

　　要是这样，陆宇头皮一阵发麻。

　　“我们一直追查着龙族的秘密，在不久前得知龙王还活着的消息同时，也得知了另一个秘密。其实龙巢不止是龙族的世界，死去的龙族在龙巢中安息，其实是另一种沉睡。像是破茧成蝶一般，他们在死前进入龙巢，保住最后一口气，就是为了让自身进入沉睡，等待着恢复。就在我们追查不久，在龙巢中见到了一头接近复活的巨龙。那已经是十余年前，算算时间，那座龙巢中如今应该有大批的龙族复活了。”

　　陆宇皱眉道：“龙巢不是一直有人进去吗，难道他们没有发现？”

　　“陆先生，您那次之后，再也没有去过龙巢肯定不会知道的。龙巢早就封闭了，要进入必须有龙血。而这个世界现在还没有一个人可以进入。”

　　陆宇继续问道：“一旦龙族苏醒，会重新出现在这片大地么？”

　　“不，其实他们已经开始在这片大地上出现了。”

　　陆宇吃惊道：“什么？”

　　“龙族也拥有异变之力，现在的大地上好像就已经有不少位化身成人的龙族。他们好像是在为一场浩劫做准备。而我们不论追查龙巢，还是龙族，最后好像都在指向这场浩劫。而且似乎浩劫离到来不是看时间，而是看一种界线是否达到。”

　　陆宇皱眉道：“是为了大清洗吗？既然复活的龙族已经来到了这个世界，那一直就复活的龙族不早就出现在大地上了？”

　　吴文杰道：“陆先生，这就是我们所知道的一切了。龙族并没有灭亡，他们也并没有真正的死亡。”

　　陆宇点了点头，所得到的消息太惊人。

　　龙族要是没有灭亡过，他们到底想要干什么？

　　类人族被困在猎魔平原。

　　而龙族就与这片世界相连，要是复活而踏进这片大地呢？

　　陆宇接下来又在吴文杰手中了解一些关于龙族的细节之后，才和吴文杰分开。

　　吴文杰从刘星哪里得到了大量的资金和物资后也离开了。

　　接下来的搜寻要消耗掉大量的物资，甚至有可能会与一些魔城做交易才行。

　　陆宇送走了吴文杰，查看了一下城市的建设进度。

　　第二领域的建设还是很慢。

　　看进程大概需要一年，甚至两年才能完成。陆宇现在不求速度，只求完整。

　　他要在守护者十年的平静被打破之后，有一座让任何人都无法进入的城市。

　　他剩余下来的时间就是修炼。

　　在这个时间，刘星也利用陆宇提供的消息，开始寻找华夏那些最有天赋的孩子。

　　陆宇不求数量，只要品德和素质绝对好的孩子。

　　有进化药，加上宝库之珠，陆宇比任何人都有优势。

　　加上有凤凰舞和紫羽等无冕之王的存在，他要创造一批天赋超级的年轻高手。

　　在交易会结束后的第三个月，天神组织派人给陆宇送来了一枚珠子。

　　天神组织没有找到永远是星辰环绕的夜空之地，他们却利用自己的能力开劈了一处空间。

　　“回去告诉你们的首领，至尊星兵一件不少你们的。”陆宇将上千件至尊星兵交给了对方，由对方带回去。

　　而来人也给了陆宇一封信道：“我们搜寻很久，利用预知的能力找到了一名在末世到来之前就觉醒的人，他的名字和样子都在上边。在天神组织，只有五人知道这个秘密。”

　　陆宇看过信之后微微皱眉，迅速就将信件点烧。

　　他送走了天神组织的人，就带着大量的星兵炼制的材料通过珠子进入了一片星空之境。

　　陆宇动用引星术之后，天空中一颗星辰立刻降下了星辉没入他的体内。

　　“剩下的时间，就以炼兵为主。”陆宇自言自语的说着，随即化成了火焰巨人。

　　炽烈的地狱火精华将大片的材料融化。

　　陆宇引导着空中的星辰之力贯注进材料之中，再以炼兵术开始了淬炼。

　　这一次他只炼了十件兵器，为的就是集中精神。

　　这里没有白天，永远的黑夜和无限的星光。

　　对于他来说，这是炼兵的最佳地方，没有限制。

　　第一批星兵很快就突破了百炼。

　　“百炼根本不够，要制作完美的星器，这只是开始。”

　　陆宇并没有停止，继续着淬炼。

　　一百，两百，三百……

　　陆宇不止是炼兵，他更是在汲取着星辰之力，再以天星术转为星辰之华用来淬炼王尊之体。

　　他在不停的淬炼，更是在熟悉炼兵的每一个环节，然后理解每一个步骤。

　　当第一批星兵达到千炼之后，本来成型的兵器突然全部融化成了液体，然后在火焰之中化成了气体蒸发了。

　　“这是怎么回事？”陆宇吃了一惊，心中更是一痛。

　　五亿星灵石的材料没了。

　　他细想每一个环节，并没有错误。

　　“难道是中间有那个环节出了差错。”

　　陆宇再一次拿出材料。

　　还是相同的材料，连数量都是相同，再一次的开始。

　　当千炼之时，材料再一次气化蒸发。

　　陆宇终于知道了问题所在，笑道：“环节没错，材料没错，是这些材料太低级了，不足以支撑太多次的淬炼。”

　　他用的是最低级的材料。九百九十九炼就是极限了。

　　陆宇第三次开始，以最低级的材料淬炼。

　　当九百九十九炼之后，陆宇开始收火。

　　十柄星兵成型。

　　五百尊的攻击力，再无其它属性，不过有一个技能。

　　“垃圾。”陆宇随手将这十柄星兵扔进了宝库之珠中。

　　五百尊的攻击力在别人眼中是强，这样的兵器就算是单属性，也已经是十分珍贵。

　　但是陆宇看不上。

　　他要炼的是最极品的兵器，三属性，两技能！

　　所以这样的单属性的兵器他才说垃圾。

　　陆宇重新拿出材料，依然是最低级的。

　　炼兵术只是教给了陆宇如何炼兵。而真正要炼出好的兵器，需要的就是经验，还有对炼兵的理解。

　　陆宇在星空之中不停的实验，不停的淬炼着，以各种不同的材料的搭配来寻找最好的方法。

　　数十次的实验和炼制之后，陆宇终于找到了最完美的搭配。

　　三属性各五百尊的星兵，以最低级的材料祭炼而成，称得上是完美。

　　星兵的炼制是要一种平衡，并非是某一种材料越多越好。

　　金属类材料的过多，必定是单属性攻击力的。

　　而矿石类过多则是单属性防御力。

　　而从怪物身上得到的骸骨或者变异星灵珠之类的过多，则是单属性的生命力。

　　三类材料达到一定的比例后，才会出现两种以上的属性。

　　而真正完美的平衡并不是材料一样多，而是一种微妙的平衡，不是肉眼能见，而是一种感觉。

　　陆宇通过不停的增加各种材料量，才找到了这种平衡。

　　十件星兵有八件会出现完美的三属性。至于出现三技能，同样是一些材料的搭配。

　　不过更加复杂，陆宇现在都很难摸透。

　　“三属性三技能，那才是真正的星兵！”

　　陆宇并不满足，依然在不停的淬炼。

　　他在炼兵的同时也是在汲取星辰之华，保存起来。

　　三个月时间，陆宇炼兵累了就是吸收汲取的星辰之华。

　　而修炼累了就炼兵。

　　炼兵的经验不停的积累，他离三属性三技能越来越近了。

　　同时他的基础生命上限提升到了一千两百尊，攻击力突破了千尊，防御力达到了一千六百尊。

　　只是出乎陆宇意料之外的是，他的基础属性提升，王尊之骨的属性竟然各下降了一百尊。

　　“吸收星辰之华淬炼新生的身体，也是在消化王尊之骨中的属性吗？”

　　陆宇两眼放光，知道自己终于知道了王尊之骨的真正作用。

　　因为王尊之骨的消化，同时是在将王尊的力量炼化进他的体内。

　　完整的王尊之骨不是星宝，他的作用相当于一剂猛药，需要你不停的吸收。

　　虽然他还动用不了这些力量，可一旦他成为王尊，这些力量就会觉醒了。

　　王尊之骨提供给他的是一条更快走向王尊的道路。

　　三个月之后，陆宇手中最低等的炼兵材料也已经用光了。

　　陆宇离开了星空，回到防港城。

　　王岭炼制了超过三千滴进化液，还有五十滴进化药。

　　三分之一的进化液被刘星出售掉了。

　　卖给类人族的两百滴全部换了蓝星之魂，而出售秦海和其他人类的则都是用来交换各种珍贵的材料和道具。

　　五十滴进化药，有三十滴换了炼制星器的材料。

　　而剩下二十滴刘星是留给他寻找到的天才的。

　　由于陆宇的要求很严格，三个月之内，刘星也才找到了三人。

　　这三人是经过严格考核和筛选之后被认定绝不会背叛的三名孩子，年纪都是十岁到十二岁之间，等级都是一级。

　　进化药的效果，在那提炼药的配方上就已经写名了，一级星魂使用时效果最明显。

　　陆宇亲自为这三名孩子注入了魔血，然后送给了三人火神之怒的技能。

　　然后他才将三人送进了宝库之珠。

　　他要的是百分百的忠诚，不然他很多的秘密都将保不住。

　　在宝库之珠中，他才给三个孩子服下了进化药。

　　“这药也太神了吧！”在这里的四百多人都被吓呆了。

　　他们千辛万苦才修炼到这个境界，而面前的这三个孩子不过是几个呼吸就突破了。

　　杨烈感叹道：“要是当年我有一滴这个药，至于死么！”

　　三个孩子还很稚嫩，看到面前这么多人，有些害怕的挤在了一起。

　　“这宝库之珠对你们的效果如何？”陆宇这是自杨烈等人进来之后，第一次询问众人的情况。

　　方华哈哈大笑道：“想知道么？不要吃惊啊！”

第513章 王的修炼法


　　方华很得意，更加的兴奋。

　　这一辈子。

　　不，应该是两辈子做的最正确的选择就是站在了陆宇这一方。

　　他可以毫无顾忌的修炼，然后变强。

　　那种变强之后的心情，是他永远也不想失去的。

　　无冕之王最强的天赋就是不停的变强，甚至是超越万尊，是连王也办不到的。

　　“在这里有某种能量滋养着我们的血肉，甚至是星魂。就算一个活人呆在这里，他不去修炼，什么也不干，他的属性都可以自主提升。”方华说着，兴奋的舔了舔舌头，继续道：“在这里修炼的速度是外界的两倍。”

　　方华说着，浑身一震。

　　轰！

　　暴风一般的力量从他的体内直袭向四面八方。

　　陆宇震惊道：“一千五百尊！”

　　他不由的倒退了两步，仔细打量着方华的身躯。

　　没错！

　　一千五百尊的力量。

　　方华身上没有任何星宝，也没有武器。仅仅是最基础的属性就达到了一千五百尊，超越了他。

　　罗浩天也忍不住激动道：“陆先生，在这宝库之珠中我们自行修炼已经可以增加自身属性。而在这里的某种能量像是强化的药剂，每时每刻也都在提升我们的三大基础属性。而且这速度是与自行修炼的属性提升相近。这就相当于，在这里的修炼速度是外界的两倍。”

　　杨烈站出来一步，举起手猛的在臂一划，手臂上大块血肉被他削掉了。

　　他的臂骨是黑白相间的两色，像是中毒一样。

　　他激动道：“不止是属性，连我们的骨骼也在变。我的骨在向着黑魔骨进化，这是魔族最强的几种骨之一。将来我的骨一旦化成黑魔骨，可以将魔化后的实力提升两倍。一旦成为王尊，我绝对可与和王战成平手。”

　　石虎指点着几人道：“我的骨成了尊王骨，他的成了血骨……”

　　紫羽道：“这段时间，我们总结了一下，这宝库之珠对人的进化是因人而异的。不过人类只要拥有的，或者外界可能存在的，都可以在这里进化得到。”

　　陆宇深吸一口气，心跳早就已经快的要爆炸了一样。

　　连他自己都没有想到，效果会来的这么快，这么明显。

　　他认为能进化身体就不错了。现在看来不止是身体，筋骨都在进化。

　　陆宇控制着自己的情绪道：“星魂，那星魂有没有变化！”

　　宝库之珠对生命进化确实有效。

　　陆宇知道这种进化是一个漫长的过程，一切都需要时间来慢慢积累。

　　所以陆宇并不着急。他进来过几次，带了去至尊星兵之时，也将积累的杀戮之意注入众人的体内，将众人的星魂变成杀戮星魂。

　　这一次进入只是顺带一问，可是没想到竟然一年不到就已经有明显效果了。

　　要是星魂再进化，会变成什么？

　　石虎道：“陆先生，在这里普通星魂都有可能明显的进化，甚至开始变异了。”

　　陆宇吃惊道：“成为变异星魂了？”

　　“恩，有人变异了。不过还不完全。”

　　“变异星魂也有变化。”石虎道：“您给我的杀戮星魂如今有进化的痕迹。”

　　说着石虎身上凌厉的杀气一动，这杀意竟然在其身上覆盖起来，化成了满布尖刺铠甲。

　　石虎兴奋道：“杀意可以凝聚成铠甲，而且在战场上要是这铠甲吸收了血气和战场上的杀意同样能变得更坚硬，更强大。现在这杀戮战甲只不过是进化了三分之一左右，最高的防御值已经接近两千尊了。要是完全进化，我猜最少能有五千尊。而且——在战场上的话，也可以利用杀气和鲜血修补，要是战争一起，简直是不可攻破的。”

　　陆宇仔细观察，这铠甲为纯黑色，上边布满着繁复的花纹，竟然与他的血符纹有些相似。铠甲背部和双手肘的部分生满了尖刺，尖刺只有一寸多长，像是还没有完全成形。而且这铠甲还很脆弱，接近三分之一的实质，剩下的是半液体和半气态还没有完全凝固。

　　这大概就是就是战甲没有进化完整的形态。

　　陆宇上前一步，以手指碰触到石虎身上的铠甲硬化的部分。

　　“砰！”

　　石虎身上的铠甲突然间出现了裂痕，紧接着杀戮战甲全部破碎了。

　　已经成了金属的铠甲全炸开了，而液化的部分也炸开了。

　　一大团气体浮现在石虎身边，重新没入其体内。

　　“这是怎么回事？”四周的人大吃一惊，他们可没见到陆宇用力啊，现在就有两千尊的防御值也不可能在这么轻轻一碰下就毁掉才对！

　　陆宇也是吃惊，完全没用力怎么会出这种情况。

　　石虎站在原地，傻愣道：“这，这是提示我被杀神压制，自动分解，这是怎么回事？”

　　陆宇恍然道：“我明白了。我的是杀神星魂，是从杀戮星魂进化而来。加上是我赋予了你们杀戮星魂，所以就像王与臣一样，会出现这种等级上的压制。”

　　陆宇再也控制不住自己的情绪而仰天大笑起来道：“好，很好。我真没有想到，宝库之珠竟然有这么神奇的效果。你们不要出去，就在这里修炼，你们将是我的王牌。”

　　陆宇说到这里都忍不住要紧紧的将双手握成拳来控制着要狂暴般的喜悦道：“我等着你们，等着你们离开这里的一天，那时这个世界不知道会以什么样的形式来迎接你们呢？”

　　宝库之珠，这就真的是一个宝库。

　　进化生命，进化任何存在的东西。

　　陆宇真的想像不出来，当这些人在进化后重回现实后，会有多么震撼。

　　“横扫整个世界！”连无冕之王在听到陆宇的话之后都忍不住变得兴奋起来。

　　“从来没有一个时代会聚集这么多的无冕之王，更没有人拥有毒龙体的同时还成为王。一旦我们横扫这个世界，将创造一个奇迹。”

　　陆宇正色道：“不，我要的不是奇迹。我现在所做的一切就是要破开黑暗降临。我会君临黑暗之上！”

　　众人面色大变，紧接着激动的欢呼起来。

　　黑暗降临，石虎等人也已经知道那是一个毁灭任何时代，连王都挡不住的毁灭浪潮。

　　要君临黑暗之上，这要何等的霸气和实力方能达到。

　　“好！”

　　所有人一起大喝，被陆宇的气势所感染，生出无边战意来。

　　有人大笑道：“要做就做从来没有人做过的事情。”

　　“陆先生，拼尽最后一滴血，我也要追随你。”

　　每一个人都是眉飞色舞，心中更是热血沸腾。

　　而三个孩子则是完全不懂一切，站在陆宇身后愣愣的，好奇又害怕。

　　陆宇在这时将三个孩子往紫羽等人面前一推道：“这三个孩子，我是打算培养成真正的天才的，所以就留给你们了，该怎么锻炼他们，就看你们的了。我听一位王说过，无冕之王有一套特别的训练方法，可以压榨人的潜力对么？”

　　“那是当然。”紫羽等人眼睛一亮，道：“这都是我们一直在修炼啊，可是从来没训练过别人。不如——”

　　紫羽看了眼其他人，几位无冕之王嘿嘿一笑，眼中的光芒有一些渗人。

　　凤凰舞咯咯笑道：“我听说在少数无冕之王的家族中流传着一种以淬炼成王而假定的修炼方法。你们不会是想用这种方法来训练这三个孩子吧！”

　　剩下的无冕之王们脸色齐变。

　　“什么，那种方法真的存在？”

　　“我听说这种方法的死亡率极高，而且只是个传说。难道是真的？”

　　就连不少无冕之王都不敢相信，那可是传说中的方法。

　　这是比训练无冕之王还残酷的方法，算得上这世界上最残酷的训练方法。

　　但是有传闻说一旦通过，那怕不是无冕之王，也可匹敌王尊！

　　罗浩天眼睛明亮的闪动着，道：“在这里所有物资都有，我们不如试试？有宝库之珠对人体的进化。也许，我们能训练出三名媲美王尊，甚至是挑战王的战士来。”

　　一人嘿嘿笑道：“不错。这种方法太残酷，一直只是假设，无法实行。就是因为这种方法会死人，不过要是有火神之怒，就不怕死人了”

　　“而且只有十岁左右，正是这种方法修炼的最佳时期。只要死不掉，不出五年，这三个孩子绝对会傲视年轻一代。”

　　三个孩子被瞅的浑身发毛，总是觉得像掉进地狱的小绵羊。

　　陆宇没有赋予这三个孩子杀戮星魂，只是想看看这三个孩子自由成长会到达什么样。

　　需要物资吗？

　　陆宇最不缺的就是物资。

　　他握着进化液的提炼方法，大批的进化液用来兑换物资，怎么会缺。

　　当罗浩天等人列出了超过三百亿价值的东西之后，陆宇连眼睛都不眨一下，只是扔下一句话道：“给我三天时间。”

　　“呃！”

　　罗浩天等人被吓到了。

　　因为这些物资一列出来，他们想看看陆宇会是什么表情。

　　三百亿的物资，任何时代都够一位万尊之力的至尊都砸锅卖铁了。

　　就算是陆宇好像要一次拿出三百亿价值的东西，也好像不太可能吧！

　　眉头都不皱一下，这段时间他到底又赚了多少钱？

　　陆宇笑道：“不久之前，我刚得到了一个进化液的提炼配方，所以我不缺钱。别忘了，给这三个孩子吃的进化药，也只有我拥有制作方法。所以，现在我最不缺的就是钱。”

　　方华手捂着额头眩晕道：“这，这个时代要坏了。”

第514章 少年天才


　　进化，变强都是一个漫长的过程，没有谁可以一步登天。

　　秦海，灵王这一类的王如今都要从最底层开始修炼。

　　陆宇彻底消失在了这个世界上一般，猎魔平原和地球上都没有人见过。

　　进化液以及进化药的出售都由刘星主管。

　　每个月王岭大概可以提炼两千滴到三千滴不等的进化液，至于进化药，每个月有五十滴的产量，这个量也并不固定，会有所增减。

　　每个月刘星固定出售一千滴进化液。按照陆宇与秦海和类人族的约定，每个月进化液都会有两百滴送到猎魔平原与类人族交易蓝星之魂，也会有两百滴送给秦海。

　　六百滴则由人类与魔族各方势力平分。

　　进化药的一半出售，一半留下来。

　　剩下的进化液部分则由刘星保管，效忠于陆宇的战士做出贡献则可以免费得到一滴至十滴不等的量。

　　陆宇除了固定的时间出来将炼制的星兵部分出给天神组织，部分由刘星出售之外，剩下的也全作为奖励给自己的战士。

　　进入星空第七个月，陆宇再一次回到防港。

　　天神组织也照着交易，为送来的另一封信，更是带来的天神组织的机密。

　　信都是由天神组织的核心人物亲自送来，连火封都没有动过的密信。

　　而天神组织以组织的机密换取陆宇手中的星兵。

　　一个为了发展，一个则是为了解这个世界！

　　来人不止是带来的信，道：“当年吴老觉醒之后，就开始按着自己对未来的预知准备逃生路线。他最初所能预知的只能是和本身有关的很小一部分。他找到了一批人，就是天神组织的最核心的几人。而吴老则是利用预知能力在股市和投资等方面无往不利，迅速积累着财富。这些财富在毁灭前成了天神组织的资金。”

　　这人讲述着，也将信亲自递给了陆宇之后，正色道：“末世降临的最后一年，其实我们居住的城市地下已经开始剧变。一座座城市都曾经出现的天坑，就是一个征兆。那时吴老根据预知能力，第一个进入过魔城。那时的魔族也没有苏醒，所以生命都在沉睡。吴老从其中带出来了一件东西，这就是天神组织最初的武器。”

　　这人边说着，边将指环中拿出来一件兵器递给陆宇道：“就是这件兵器，我们才得以在末世的初期建立起了极大的优势。”

　　陆宇接过兵器仔细看了一眼，深吸一口气。

　　这是一件三属性无技能的八级星兵。

　　如今这他眼中，这件兵器几乎没有什么价值。

　　但是在末世初期，这件星兵了不得。

　　那时城中的怪物都很少有超过五级的。

　　一件八级星兵，那就是无敌一样的存在，无人能挡。

　　“在这个过程中，吴老的能力慢慢变强，然后对这个世界也了解更多。比如——”来人吸气，沉声道：“这个世界在不久之后会有一场大清洗，会毁掉所有的生命。”

　　陆宇冷声道：“关于大清洗，我已经有所了解。我想知道的是，你们是如何实现与这个世界的一些能力的连接的。比如传送阵，比如天神系统，还有你们是如何知道关于我进星空战场的事情。”

　　来人并不奇怪陆宇知道大清洗。

　　因为像陆宇接触的这个层面，应该接触过很多普通人无法知道的秘闻了。

　　他只是笑了笑道：“陆先生，这个不要着急。这封信中就有部分秘密，你可以认真看一下。而且我们希望上次您出售给我们的星兵能再加一百件。”

　　陆宇皱眉道：“三属性各五百尊，并有双技能的至尊星兵你们一次要一百五十件？你们吞得下，这价格恐怕你们吃不住吧？”

　　“保证可以。要是陆先生愿意，我们愿意用一个更大的秘密和您交换这些东西。”

　　“只要你们拿出来的东西让我满意，一百五十件不成问题。”

　　“成交。”来人大喜，起身同陆宇告别。

　　陆宇送走来人，将信拆开看了一眼，眉头深深皱起道：“不止是大清洗，原来在此之前还有这么恐怖的大战！”

　　他将信烧毁了，重新进入到星空之中。

　　这段时间他对所有炼兵的材料进行了分类。

　　材料以制造星器为第一等，而现在他所使用的材料为低级，也就是第九等。

　　陆宇用七个月的时间，才捕捉到了三属性出现的一些可能性。

　　带有毒的技能为最好的，而带有火焰的技能次一些，然后剩下的技能划分为第三等。

　　随着炼兵和引星术的共同使用，他开始对淬炼的速度提升。

　　现在一夜之间，陆宇就可以达到三百炼的速度，而且是同时二十柄星兵同时进行。

　　但这只是第九等的材料。

　　要是材料提升到第八等的话，炼兵的复杂程度又再一次提升，他还要重新开始。

　　但是有了第九等材料炼兵的经验，陆宇要提升速度也不是很困难。

　　进入星空第十个月——

　　陆宇再回防港之时，将一百五十柄星兵将到了白杨的手中。

　　而这次由白杨亲自带来的一封信，陆宇看过之后给了刘星，嘱咐刘星寻找最信任的人前往信上所指的地方。

　　“从今天开始，除了我会不定期出来补充材料之外，任何事情我都不管。”陆宇将手中所有炼制的星兵都交给了刘星。

　　五百柄三属性，两技能或者三技能的至尊星兵，在这个时期足以卖出高价了。

　　陆宇交待完之后，就重回星空之中。

　　他开始升级材料，以第八等的材料淬炼星兵了。

　　外界的一切陆宇都不再理会。

　　陆宇进入星空一年零四个月，他的身影就再也没有出现在猎魔平原，甚至是地球的任何一个角落。

　　防港的主人成了刘星。

　　任何一个组织要交易也必须找刘星。

　　人们开始忘记了陆宇的存在。但是陆宇留下来的传说却让人敬畏。

　　很多战士都以超越陆宇为目标。

　　……

　　人类的坚韧真的让任何种族吃惊。

　　短短三年时间，人类的人口数量再提升一倍，突破了二十亿。

　　这期间，一些十一二岁的孩子渐渐从各大组织中脱颖而出。

　　他们天赋惊人，实力更加惊人，外出有专人保护。

　　不少人在暗中自语，无比羡慕道：“这些都是各大组织不惜花费重金从防港购来进化药来提升潜能的一群天才啊。”

　　每一个国家，每一个巨大的组织都拥有几名这样的孩子。

　　他们的天赋惊人，修炼速度更是恐怖。

　　一些老一辈的高手在实力达到两千尊之时，这些孩子已经接近一千九百尊了。

　　时间一天天过去，无数人更加的感叹道：“最好的资源，最强的天赋，还有最大程度压榨出来的潜能，这些孩子不久之后就可能成为各大组织的王牌了。”

　　这些孩子不断的刷新着人类的修炼速度，更是在猎魔平原创造着各项记录。

　　“英国军方的一名天才少年和类人族的五尊战士对上了，大胜而回啊。那名少年的实力才不过一千五百尊，就将两千尊的至尊给击败了。”

　　……

　　“天神组织的两名少年受到类人族的数十名至尊的截杀，两人可是从五名五阶战士的联手下逃回来，这两人一战成名了。”

　　……

　　“我要挑战的是最强的人。”有部分天才豪气冲天，甚至发出这样的誓言。

　　有人敢说，就有人敢做。

　　地狱之王秦海，这是一位王，有谁敢去。

　　而中国军方的一位天才真的就一个人敢登上那座岛，挑战秦海。

　　天才少年重伤而回，却是无比兴奋。

　　因为和秦海一战，他触摸到了王之力的一点。

　　这消息不小心从军方传了出来，几乎轰动了整个世界。

　　一场战斗，就让一个人摸到了王之力的一丝。

　　这就是天才和凡人的区别。

　　拥有王之力，就是成王的钥匙啊。

　　有人深入猎魔平原挑战蛇魔，也有人在世界各地挑战强者。

　　寄生魔族的王被挑战了。

　　印度的再生魔族的王也遇到了挑战，不过这位王杀了一人，却让另一人逃走了。

　　甚至是他动了魔族和印度的无数力量去追杀，都没能留住另一人。

　　“那个少年以后会是我的劲敌。”再生魔王没能留住那名少年，十分恼怒。

　　他们的时代，谁敢这么狂妄的挑战他们。

　　一滴药就可以造就一名天才，这个世界的人都流着疯狂的血。

　　而当这名少年逃回华夏之后，很多城市已经欢呼起来。

　　能凭一人之力从一位王的手中逃出来，更能躲过其手下追杀，他一战成名了。

　　“记住他啊，这可是华夏最强的一批高手了。”

　　“他叫秦正和，是秦家的人。”

　　秦家，这个被地狱之王支持的家族越来越强了。

　　秦正和不止是秦家的人，按辈份来说更是秦海的侄子。

　　当然秦海早就死了。

　　不过地狱之王在占据秦海最后的意志之时答应过秦海，会扶植秦家成为华夏第一强的组织。

　　身为王，自然要说到做到。

　　秦正和不止是得到了进化药，更是得到了秦海的亲自指点。

　　他比任何人都更接近王之力。

　　秦正和回到秦家，迎接他的是最热烈的欢呼还有秦家老一辈的喜悦。

　　秦正和无比得意道：“再过不久，我就会一一挑战华夏最强的高手，我要成为华夏第一人。”

　　秦正和的宣言让秦家的人一阵沉寂。

　　秦家一位老人正色道：“正和，这个国家你谁都可以挑战。但是记住，有一个人你不要惹！”

第515章 防港的震怒（1）


　　秦正和怔愣。

　　他有着万丈豪气，有着无敌的信念。

　　相信这个世界除非王出手，不然谁也胜不了他。

　　华夏还有王存在吗？

　　可家中的二爷爷竟然说这个国家还有人是他不能惹的。

　　他十五岁，在三年前吃下了秦海送来的进化药而被秦海带走。

　　这三年来，他几乎就是在赞扬之中成长。

　　秦海都感叹秦正和的天赋和潜能之高，发展下去最差也会是一位万尊之力的顶级强者。

　　秦正和不说是狂妄自大，可也是眼光极高，普通的人根本看不到眼中。

　　秦正和不高兴道：“二爷，您这是什么意思？连秦海叔叔都说我的天赋很高，潜能开发程度是人类之中少有的了。”

　　二爷正色道：“正和，你听爷爷的。任何人都可以挑战，你的实力确实在任何城市都算得上是极强的。就算你惹事，也不可能有人敢留你。”

　　秦正和听到这里，有一些得意而飘飘然道：“那是当然了。咱们秦家在华夏可是数一数二的大势力，谁敢惹咱们。后边有秦海叔叔庇护，就算是华夏军方恐怕都不敢轻易找我们的麻烦。”

　　二爷脸色一沉道：“爷爷的话没有说完。你一定要记住，任何城市里不包括防港！不论你去哪里惹事，也不要去防港招惹陆宇，那个人你惹不起。”

　　陆宇这个名字让秦家众人脸色都变得极为难看。

　　当年如日中天的秦家就是因为和陆宇闹翻了，差一点让陆宇找上门。

　　华夏第一人，富可敌国的强者。

　　就算是三年来他从没有出现过，可是秦家也从来没有放松过警惕。

　　“陆宇！”秦正和在听到这个名字之时，脸色也为之一变。

　　这个名字几乎从他记事开始就听家人说了无数次。

　　华夏第一人，与地狱之王秦海齐名，手持星器，连类人族都头痛的那个人。

　　二爷点头，正色道：“正和，就是那个人。你记住，千万不要去防港城惹事，也不要挑战他。”

　　秦正和的脸色瞬间的苍白之后，无比自信道：“二爷，再生魔王都留不住我。那可是四千尊的攻击力啊。三年前陆宇就没有了消息，搞不好已经死了，或者困在什么地方了。就算他还在防港，难道还怕他不成？就算我打不过他，难道还逃不走？他可还不是王。”

　　“正和，别乱来。”四周众人纷纷开口劝阻。

　　但是和秦正和同辈的人却是在边上叫嚣起来道：“怕什么？正和哥，我们支持你。当年他压的我们喘不过气来。现在咱们势力也变强了，可是占据着五十座城，光是至尊就有超过二十万，难道还怕他一个人。”

　　“就是，就是。正和哥，哪天咱们就去防港，我还想看看这陆宇到底是不是真的这么厉害呢！”

　　一群年轻人叫嚣起来，一个比一个狂。

　　老人们喊的声音更急了。

　　秦正和不住的点头，像是在听着大人的话。

　　但是他的嘴角总是在不经意间轻轻翘起。

　　……

　　防港，这座宏伟的巨城已经开始有了雏形。

　　高耸入云般的城墙，光是站在城墙角下，就给人一种极大的压迫感。

　　要是从再远点的地方看，第二领域那三百米高的城墙几乎快要相连在一起了。

　　最终的城墙合拢相差并不多了。

　　从高大的城门走进城市，你能看到街道两侧一栋栋高楼拔地而起。

　　无数的酒楼和商铺遍布领域之内。

　　因为这城墙的存在，那厚厚的三百米高的城墙全由星灵矿石堆积而成。

　　每一个踏进这里的人都无比羡慕。

　　要建成这样一座城，何止千亿，恐怕得万亿的星灵矿石才行。

　　这已经是陆宇失去消息的第四年了。

　　城墙依然还有百分之十五没有完成。可以想象，这座城墙的建设难度有多大。

　　各大组织在第二领域都有自己的驻地，而一些小组织在这里也买下了不少地方。

　　这里俨然成了一个小世界。

　　这座城市如今至少有千万的流动人口。

　　繁华的城市，宽阔的街道，川流不息的人群，甚至是有着不夜城的称号。

　　很多有野心的强者进入这座城，都幻想过将这座城占为己有。

　　但是至今为止，所有人都只是想想。

　　因为能建成这座城的人，他的财力已经富甲天下了。

　　招惹这样的人之前，先衡量一下你是否有能力抗衡得了这样的财力。

　　人群之中，来自各大势力的天才少年时常出现在这座城市。

　　有的是为了在这里寻找自己称手的武器，或者淘到宝物。

　　有些则是想看看这座号称最坚固的城市到底和传闻中的是否一样。

　　“陆宇真的有这么厉害吗？”一个金发少年问着身边的一位大人，眨着大眼睛。

　　他只有十四五岁，可身上已经具备了十分霸道的战意。

　　不少三十四岁的老辈人从这少年身边走过，都不得不皱眉绕道。

　　大人拍了拍金发少年的头道：“爱德华，陆宇是公认的华夏第一人，是拥有王之力，将来最有可能成王的战士。英国军方之所以能将国家再次统一，就是得到了陆宇的帮助。”

　　“华夏第一人？”爱德华眼神闪烁着夺目的神采，道：“要是有机会，我真的想挑战他。”

　　……

　　猎魔平原——

　　一队四十余人的人类小队在一片废墟中清理出空地，正在烤着鲜嫩的肉块。

　　这是一种和牛十分相似的生命，只不过身上布满鳞片，其肉质和牛肉很接近。

　　一个十六岁的少年抓着一块烤好的肉块，坐在最高的一块山石上边吃着，边眯眼看着远方。而在他的怀里，一个二十来岁的女子衣衫半开，被少年一只手探入胸前的衣襟中捏着娇喘连连。

　　女子的面容娇好，双颊红润，仿佛要滴出手一样蜷曲在少年的怀中，任由少年不住使坏。

　　下方一名战士坏笑道：“雷少，快下来吧。这里有更嫩的肉。”

　　“你们吃吧，这块就不错。”少年边说着，还边使劲的在怀中女子的前胸使劲捏了一下，淫笑起来。

　　“雷少，轻点，我的身体可禁不起你这么折腾。”女子娇嗔一声。

　　雷少哈哈大笑道：“佳佳，昨晚上和你折腾了一夜，现在我的腰还有点痛，你却是面色红润，没有半点疲劳。禁不起折腾的是我，绝对不是你。”

　　“哈哈。”

　　山石下方的人群再一次大笑起来。

　　有人站起来，举着一个酒瓶子大声道：“来，咱们敬雷少一杯，祝雷少早日成王。”

　　“对。祝雷少早日成王。”

　　“雷少的潜能开发我听说已经达到百分之七十六了，这在华夏之中绝对是第一人。听说秦家的那个秦正和也才不过百分之七十啊。”

　　潜能开发。

　　这是进化药出现之后，各大组织用来衡量进化药的效果的一种标准。

　　不同的人服用进化药，其潜能和天赋的提升是有不同的。

　　其中潜能开发越高，天赋提升就越高。

　　百分之七十六的潜能开发，相当于让一个天才再次提升了百分之七十六的各项属性。

　　从天赋到领悟力，再到身体素质都提升百分之七十六，这简直就是进化人了。

　　所以各大组织也一直在寻求让进化药的效果最大化。

　　而这其中也有幸运儿。

　　比如像雷少，他本身就属于一个组织首领的儿子。

　　他的天赋很高，甚至超过秦正和。

　　雷少的父亲花费大量物资终于换到了一滴进化药。

　　结果就是这一滴进化药让雷少意外的提升了潜能。

　　百分之七十六的潜能提升，在华夏这算是至今为止的第一人。

　　在世界上雷少的潜能提升程度都可以列入前十。

　　就因为这一次意外，让雷少彻底改变了。

　　原本他只是一个天赋极高，不过却是一级星魂的纨绔子弟。

　　提升之后，雷少被父亲硬逼着修炼。

　　他的修炼速度是真的是突飞猛进，在短短的三年之间就达到两千一百尊。

　　加上一件从防港购来的三属性，三技能的至尊星兵，再加上几件星宝。

　　雷少的实力达到三千尊。

　　同辈之中，这样的实力是华夏第一人。

　　但是雷少的毛病就是好色，而且是无色不欢。

　　他有钱，有实力，身边的女人也是常常换。

　　进猎魔平原都要带着女人。

　　他的父亲也因为雷少的修炼进度极快，也就从来不管其私生活方面。

　　在雷少手中的女人，没有一个可以跑得掉。

　　有些最后是从了，有些就算不从，也会被毁掉清白，最后被用钱摆平。

　　这次进猎魔平原带来的女人是他最近搭上的。

　　雷少边喝酒，也在边打量着这片废墟道：“这片废墟快搜完了，也没有几件好东西。等今天再搜一遍，然后咱们就离开吧。”

　　“成，我们听雷少的。”山石下方的人一起点头。

　　“雷少，雷少，有美女，我看到一个美女。”这时一个战士突然指向废墟的一角。

　　一名年轻女子正穿过废墟，从他们的不远处穿了过去。

　　雷少眯起的双眼突然间亮了起来，捏着女人胸部的手突然间僵住了。

　　一头酒红色的长发在微风中轻舞着，那是一个有着绝色容颜的女人。

第516章 防港的震怒（2）


　　防港——

　　夜很黑，也很美！

　　这里是一座真正的不夜城。

　　和平、安静，就算是很多城外的怪物都会下意识的不来接近这里。

　　来自猎魔平原，来自世界各地的战士聚集在这座城市交易。

　　这座城市有着来自世界各大组织的商铺，更有着整个世界最大的一间商铺。

　　这间商铺属于刘星。

　　不，应该是属于另一个人。

　　在这间商铺中每天的交易额无法估计。

　　各种珍贵的材料，珍稀的道具都是这间商铺的收购行列。

　　只要这间商铺的老板认为你的东西够好，绝不讲一分价钱。

　　每天络绎不绝的人流让这座商铺通宵营业，数千平的营业面积，数十名伙计都忙的焦头烂额。

　　不过这些伙什都是经过专业训练，那怕再累也是笑脸迎人。

　　这天刚入夜不久，累的一天的伙计们正在轮流吃饭。

　　突然一名女子满身是血的扶着墙壁走了进来，她的面颊上还有着鲜红的血在滴下。

　　女子很美，酒红色的长发散乱的披散额前，散乱着却给人一种凌乱的美。

　　她看似柔弱，神情紧张，十分的疲惫。

　　当她走进店铺的一瞬间，那张脸上微微有了一些笑容，如释重负般的倚靠在墙角上缓缓坐到了地上。

　　门前的两名伙计发傻。

　　商铺开店以来，这种事情可是头一次。

　　店铺里的人都嗅到了一股浓浓的血腥气。

　　女子的脸上有着一道深可见骨的伤口，伤口的血肉外翻，显得狰狞而恐怖。

　　众人倒吸一口冷气。

　　一些年轻人看到女子的脸一阵可惜。

　　谁这么狠，竟然辣手摧花。

　　这么美的丽人，竟然也舍得在其脸上花出这么长的伤口。

　　末世之后，伤口的恢复速度一般很少很缓慢到无法合扰的地步。

　　除非受伤已经到了极重的地步，生命值降到了一百以下。

　　店里的规矩，不论是什么人进店都是客人。

　　只要是客人就必须以礼相待。

　　两名站在门前的伙计连忙上前一步，道：“这位女士，您的伤很重，需要我们帮你做什么？”

　　女子嫣然一笑，道：“能给我准备一间房间，我慢慢恢复就行了。”

　　她的脸上伤口还没有消失，笑起来伤口十分吓人，给人一种凄然的美，让人心痛。

　　“这——”两名伙计顿时为难了。

　　因为这里除了经理的办公室，没有休息的地方。

　　猛地——

　　坐在商铺最里边的经理站了起来。

　　那里是商铺的贵宾室，只有洽谈大生意的人才有资格坐进去。

　　贵宾室和外界是以一块完整的水晶琉璃隔开。

　　在里边经理可以看到外边发生的一切。

　　当那名女子走进来之时，经理先是略一沉思，紧接着就站了起来。

　　他扔下坐在身边正在商议价格的数人，表情严肃的走了过来。

　　经理边走边指向数十名伙计，大喝道：“你们还呆着干什么。你们几个立刻送到我的办公室，把所有的文件都挪到一边，加上床。给我铺上最好的被褥。你马上派人去通知刘老板，快去。今天商铺关门，所有交易暂停。不走的人，给我清出去，列入不受欢迎的名单。”

　　经理无比愤怒，几道命令下的极快。

　　这命令冷酷而无情，让四周的人吃了一惊。

　　这位经理是怎么了，这有生意怎么也不做了？

　　数十名伙计一愣，紧接着乱成一团的开始执行命令。

　　在商铺内至少有百人。

　　在听到这个命令之时都不禁一愣。

　　“王兄，这是什么意思？”原本和这位经理坐在一起的是一个大组织派来的代表，谈的可是一笔近百亿的大交易。

　　“今天的交易暂停，多大的交易我也没有时间谈。”经理毫无表情，甚至头也不回的回答。

　　几名代表大吃一惊，顿时嗅到了一股浓浓的危险气息。他们带来的交易就算是在这间店里，也是很少出现的。

　　连经理都不得不小心对待。

　　只是进来一个受伤的女人，怎么竟然让这位经理连他们都不理了。

　　“这女人不简单。”

　　众人只看到这位经理，三步并做两步的走到受伤的女人面前，蹲身小心翼翼的检查了一下女人的身上，确定再也没有什么致命伤之时，咬牙狞声道：“是谁，是谁敢伤您，他不想活了！”

　　女子轻轻摇了摇头道：“没事，我的生命值已经达到了八十七点，慢慢恢复，大概再过几个小时就没事了。”

　　就是这个轻轻的动作让女子的忍不住捂着嘴咳出一口鲜血来。

　　经理站了起来，看到店内还有这么多人，忍不是住怒道：“你们还在看什么，都离开。今天本店关门，不再营业。”

　　一向笑脸迎人的经理几乎没有人见过他发火。

　　但是为了一个受伤的女人，这位经理连店都要关。

　　这女人是谁？

　　就在这时，店外传来喧闹的声音。

　　轰！

　　紧接着店外一人被打的飞撞进店内，然后撞在后墙上，整个胸膛都塌陷了。

　　腾！

　　店内的几名客人都站了起来，眸子里闪着精光盯向店外。

　　自这座城建设至今，这是第一个敢来这里闹事的人。

　　王，还是王尊？

　　店外，一个身高近一米七，面容狰狞的少年大步踏进店内，道：“美人儿，你够狠的，杀了我的人，还打瞎我一只眼睛，以为这样就能逃掉！”

　　少年左眼空洞，在滴着血。

　　而他的身上有数十道伤口同样是没有收口，正在滴着血。

　　这少年并不是凶悍的形像，可是对于身上的伤口流血却是完全不理，十分凶悍的气息直卷店内四方。

　　少年身后几名战士上前，急声道：“雷少，不要乱来，这里是防港，这店是陆宇的地盘。”

　　“陆宇，你们天天在我耳边喊陆宇的名字，说什么怎么强，怎么厉害。我怎么就一次没有看到过他？”少年很狂妄的踏进店内，一眼就看到倚在墙角的女子，嘿嘿笑道：“美人儿，你真有本事。能将我雷小虎逼到生命值坠到一百以下，你是第一个人。我连寄生魔王都挑战过，他也没有哪个本事。啧啧，这样的女人才有味儿。”

　　雷小虎说着，迈步向着女子走了过去。

　　“站住。”经理一步挡在女子身边，上下打量着雷小虎道：“这位女士是你伤的？”

　　经理的语气不善，愤怒和杀意都显露无凝。

　　虽然经理只是一个普通的至尊，可能连十尊之力都不到。

　　可是能在防港城内站在这位置，他的气势和魄力是毋庸置疑的。

　　雷小虎冷声道：“老家伙，你最好让开。要不是我父亲说过不要招惹你们，我早就拆了你们这家店了。”

　　“不用你招惹我们，你已经激怒我们了。”经理阴声回答。

　　“激怒，激怒你们有什么？陆宇被你们夸上了天，可是四年不见恐怕早就死了吧。哈哈，可笑天下数不清的人竟然还被他几年前的威风吓的不敢动弹。啧啧，激怒你们又如何？”雷小虎冷声道：“滚开，我要那个女人。敢再挡路，我了杀你！”

　　经理哈哈大笑道：“你敢要她，你胆子真不小。”

　　经理说着笑容骤然间敛去，盯着雷小虎阴声道：“滚回去，我不管你是谁，回去准备好和防港开战吧。要是没有地狱之王或者类人族那样的势力，没人能庇护得了你。”

　　“什么？”四周还没有走的人突然间全部怔住了。

　　这到底是怎么回事。

　　这个女人到底是谁，竟然让经理说出这么狂妄的话？

　　和防港开战，这可不是随便能说出来的。

　　可是一旦要说出来，那防港可能就要倾尽全力了。

　　雷小虎微怔，紧接着哈哈大笑道：“吓唬谁呢？拿防港的名头想把我吓走，你错了吧。”

　　“错？怎么可能错呢！”经理冷笑道：“你知道你伤的是谁？就算是地狱之王，就算你躲到任何一位王身边，都不一定可以保得住你。”

　　经理说着，深吸一口冷气，大喝道：“姓雷的，你给我听好了。这位女士的名字是——火舞！”

　　经理的声音极大，从商铺内直接传到了外边。

　　本来接街道也已经聚集了不少人。他们也看到一名受伤的女人进入了商铺，知道会有事发生。

　　火舞——

　　这个名字像惊雷在大地上炸开了，炸的无数的人耳朵如同要流血一样的痛。

　　腾！

　　贵宾室的几名代表站了起来，他们一步跨出了贵宾室，二话不说的就挡在了经理的前边。

　　他们表情严肃。

　　这一刻，他们才知道事情有多严重。

　　雷小虎身边的几名随从直接腿软的坐到了地上，颤声道：“火，火舞？”

　　有的人几乎要崩溃的一样哭出来道：“雷，雷少，我们惹麻烦了，惹了大麻烦！”

　　“什么，她就是火舞。”很多年轻人看到那虚弱的女子，神情变得震撼。

　　火舞是陆宇的人。

　　两人的关系不需要多说了。

　　不过火舞很少在人前露面，知道她的人不多。

　　但是谁都清楚，这个美丽的女子从陆宇不是星主之时就一直跟在陆宇身边。

　　很多人都知道火舞很美，有仰慕者也希望看一眼这位女子的容颜。

　　现在他们看到了，不过看到的时机不对。

　　有人敢动火舞，这简直是疯了。

　　这一次雷小虎也瞬间明白他闯了大祸。

　　当年陆宇建立这座城之时，就曾经说过这座城是为了他的亲人而建。

　　他对所聚集的无数位战士唯一的要求就是效忠。

　　就算有一天他死了，这些战士也必须为他的亲人流尽最后一滴血。

　　陆宇有四百位死士，这是最先效忠于陆宇的战士，他们拥有核心领域的出入权限，是真陆宇真正的死士。

　　这里还有十万战士，就算有一万愿意位陆宇而死，也会让他的家族承受毁灭性的灾难。

　　而今——

　　经理指向雷小虎，厉声道：“我知道我杀不了你。但是你现在给我滚出防港，滚回你的城市，等着死吧！”

　　声音自商铺中直传向防港，好像是整座城市都在震怒，都将要暴发一样以隆隆震动起来。

　　雷小虎的脸色变了。

　　他的几名随从挣扎着爬了起来，跪在地上磕着头，颤声道：“我们真不知道这位女士就是火舞，大人您放过我们吧。”

　　“我们错了，我们真的错了。要是我们知道，就算是给我们十个胆子，一百，一千个胆子，我们也不敢有一点非份之想啊。”

　　他们摇尾乞怜，鼻涕眼泪混合在一起糊了一脸。

　　轰！

　　雷小虎突然间出手，将几名随从全部拍成了肉泥。

　　“你们不过就是仗着陆宇的威势活着。他四年没有出现，恐怕早就死了。我会怕一个死人么？哈哈，就算他还活着，我也绝不怕。我连寄生魔王都挑战过，会怕一个四年前的高手。今天，我就让你们知道，你们这一辈人全部老了。”

　　轰。

　　雷小虎说着，大手往前一探，猛的拍出一掌。

　　轰隆隆，强劲的风暴自雷小虎的掌间拍出，扫向了经理。

　　砰！

　　经理身前几名来自其它组织的代表一起出手，挡住了雷小虎的攻击。

　　但是雷小虎没有动用星兵，也已经是两千五百尊的实力，不是普通人能挡住的。

　　这几名代表一个个骨断筋裂，勉强硬撑过了这一掌。

　　雷小虎一掌拍出，猛的一步走到一排兵器架前道：“这本就是弱肉强食的时代，你们这些弱小的人就占据着这些至尊星兵，还没有人敢来抢，你们不觉得没有天理吗？”

　　这排兵器架位于商铺的最里边，连架子都是以纯金所铸，上边每一件兵器都是星光如河，显示出了尊贵的品质雷小虎随手抄起一把，双眼精光四射，大笑道：“没想到，真没想到，你们一直放在这里的武器竟然是三技能，三属性各一千五百尊的宝物啊。”

　　他不说还罢，这一说四周轰然间变得喧闹起来。

　　那个架子上一共可是有十五件兵器。

　　每一件兵器要是真的有一千五百尊的实力，这一件兵器就抵得上一名如今顶级至尊高手了。

　　“放下。”经理厉喝道：“那些东西是你拿的吗？”

　　“放下，我凭什么放下？”雷小虎大手一挥，将一件件兵器摘了下来。

　　轰。

　　有人出手了。

　　这是刚刚赶来的防港的战士。

　　雷小虎挥动刚得到的星兵一剑斩下，厉声道：“给我滚。”

　　“砰。”

　　来人身上浮现出恐怖的银光硬撼这强大的力量。

　　但是雷小虎手持新得的星兵，力量可是直逼四千尊。

　　一剑斩出就如同狂龙如海，将来人身上的银光斩碎，将人差一点都劈成了两半。

　　这人也是十分凶悍，被四千尊的力量劈上，心脏都破开了一条口子，可是人依然没死。

　　“有能力出售这样的星兵，却根本守不住，不如就送给我吧。有这十五件至尊星兵，我看这华夏第一势力的宝座就归我雷家了。”雷小虎无比狂妄，手持着这强大的星兵，信心暴涨。

　　轰！

　　陡然间地动山摇，整座城都仿佛在动了起来。

　　天空中，一个愤怒冰冷的声音道：“防港第一领域从今日起来封闭，敢伤火舞小姐的人，洗干净你的脑袋等着防港的复仇。”

　　这声音自天上而来，在每个人的耳边响起。

　　而同时在第一领域数十万人的脚下都浮现起来了一道白光。

　　白光将他们笼罩，迅速的将这些人扯入了黑暗之中。

　　第二领域之中，人们看到了第一领域的城墙之外浅蓝色的光芒正在升起。

　　这些光芒很快连接成片，化成一片苍穹将第一领域全部笼罩。

　　而同时在第二领域的各方，一道道白光闪动之下，无数道人影被传了出来。

　　四方寂静。

　　很多人都不明白这里到底发生了什么事情。

　　但是当他们看到第一领域封闭之时，第一反应就是有大事发生了。

　　轰——

　　陡然之间，第一领域的光罩之外火海蔓延数十米的火海成了护城河，在火焰之中，一具具丈高的火焰巨人正从火海之中站起。

　　“吼。”五万火焰巨人仰天咆哮，如天塌地陷般的力量惊动四方，震的整座防港都剧烈的摇晃起来，无数的人都站立不稳。

　　有人惊呼道：“什么，这怎么可能。四千尊，四千尊实力的火人，这比当年陆宇所召唤的火人何止强了一倍。”

　　“疯了，疯了，防港发生了什么，连防御机制都启动了。”

　　整座防港城沸腾了。

　　大部分人都根本不知道这里发生了什么，突然之间第一领域的封闭，没有获得第一领域入住权的人都被传送出来了。

　　防港彻底封闭了。

　　雷小虎手持着至尊星兵，看向那一尊尊火焰巨人，都忍不住发毛。

　　他听说过这座城第一领域的防御开启时的异象。

　　但是那些巨人和四年前相比，差的何止一星半点。

　　而且他没有见过当日的景象，一直以来都认为人们故意夸大。

　　亲眼所见之时，这才叫震撼。

　　在第一领域的上方，刘星的影像出现了。

　　他站在虚空之中，神情愤怒而狰狞，道：“今日起防港第一领域封闭，所有效忠于陆宇的战士全部报道！”

　　没有多余的话，也没有什么好说的。

　　这一战注定要开，必须要开！

　　伤谁不好，敢伤陆宇的爱人，这是不想活了！

　　刘星的影像消失。

　　而在第二领域之中的人们却更是哗然大惊。

　　他们终于得到了消息。

　　有人伤了火舞，更是抢了属于陆宇的商铺，抢走了十五件至尊星兵。

　　“雷小虎，这是雷家那个天才少年吗？”

　　“雷家的势力也不小，听说也占着十座城市。加上雷小虎挑战过寄生魔王，听说离领悟王之力就差一步了。”

　　“真他妈的疯了。他惹谁不好，竟然惹陆宇。”

　　“陆宇四年没有出世，死活不知。现在看来，终于有人坐不住了。”

　　有兴奋也有激动。

　　因为终于有人站出来要与防港大战了。

　　防港沸腾了。

　　很快不止是防港，消息向长了翅膀一样传向华夏各地，甚至传到了海外和猎魔平原。

　　无数的战士从四面八方赶回防港。

　　……

　　雷家，雷小虎的父亲雷老虎直接傻眼了。

　　他和陆宇算是同辈的人物，彪悍之中有着几分精明，才发展如今的程度。

　　他靠的是什么？

　　靠的就是与防港之间的一点关系，不然他能买到进化药，能购到大量的资源吗？

　　全毁了，全毁了。

　　“你，你这是把雷家逼上了绝路啊。”雷老虎指着雷小虎气道：“你，你知道你做了什么吗？”

　　“爸，你怕什么？”雷小虎摆弄着一件星兵，不屑道：“陆宇四年不见，生死不知。一个防港城算什么？你看看得到的这些兵器，有这些兵器，我们还怕什么？”

　　雷小虎将十五件兵器全部放在桌子上。

　　刹那间，大厅之中星光如水，光芒夺目。

　　雷老虎拿起一件件兵器看着，目光也是变得贪婪起来，最终犹豫和恐惧的心情变得绝然，咬牙道：“为了这些兵器，可以拼一把！”

　　雷小虎自信道：“爸，你放心。就算陆宇活着来，我也有办法干掉他。”

　　……

　　夜很黑，星光和月光穿透着防港城，变得了淡蓝色。

　　这座城如今一入夜再也没有光明，死寂的像凶猛的野兽。

　　陆宇走出星空之时，感觉这座城有些压抑。

　　这和他以前几次所见差别太大了。

　　“咦。”陆宇推开自己房间的窗户，想呼吸一些新鲜空气之时，脸色顿变。

　　防御机制启动了。

　　陆宇直接从窗户跃了出去。

　　他一步就踏出了核心领域。

　　这座城死寂，没有了喧闹，却多了十分的肃杀和凛然之意。

　　陆宇的心更沉。

　　不等他找人，就在核心领域之外，一名战士突然自一栋楼上落了下来，单膝跪在陆宇面前道：“陆先生，火舞小姐被人重伤，商铺被抢。”

　　“什么！”陆宇刹那之间浑身魔气涌出，一股股魔气如龙似蛇，将四周的虚空都淹没了。

　　短短一句话，一切都足够了。

　　他最珍惜的人被伤，他的领地也敢有人抢。

　　连防御机制都启动了，这到底是谁这么强？

　　“秦海，寄生魔王，还是再生魔王，或者是那位王尊实力强大到无视我了！”

　　陆宇的声音无比寒冷，让人心栗。

　　战士解释者。

　　他每多说一句，就感觉陆宇身上的杀意变强几分。

　　杀意要是能有十分是满分，陆宇身上的杀意足足是二十分，一百分。

　　“雷小虎，你够胆子。”陆宇大喝道：“我四年不出来，你们真的胆子大到连我地盘都敢动。”

　　他声音如雷，从防港城直接震荡着传出数百里。

　　这就像是天空中天雷滚滚，声音一浪高过一浪。

　　第二领域不少组织的人还一直都在。

　　当他们听到这个声音之时都忍不住变色了。

　　那个人回来了！

第517章 活捉


　　“四年时间！”陆宇站在核心领域之前，眼神变得越来越冷。

　　他也没有想到自己在星空中呆了四年。

　　四年的沉寂将陆宇所有的锋芒全部磨砺的收敛起来。

　　要是陆宇的气息不散发出来，在他面前的战士只感觉对着的是一座直耸入云的山岳，会让他喘不过气来。

　　当陆宇的气势爆发之时，人们才会知道当年的那个魔鬼又回来了。

　　刘星坐在商铺内，在此刻也站了起来，喜道：“出来了。”

　　“首领回来了！”第一领域之内，无数的人振臂高呼。

　　少数人的神色异样，感觉到这股释放出来的气息超过以往太多了。

　　并不是所有加入防港的人都是真心想加入的。

　　就算刘星和他的团队再怎么小心，再审核也依然有人能混进来。

　　各大组织的间谍来到这里，就是想进入核心领域。

　　不论防港有多大，甚至于有多富有。

　　所有人都知道，防港真正的秘密都在核心领域之中。

　　有人猜测要是能进去带出一件东西来，也许就会一步登天。

　　可是要进入太难了。

　　至今为止，防港十万战士中也仅是有数十人快要达到要求了。

　　陆宇来到了商铺，这里已经关闭，被打碎和破坏的地方也已经修补了。

　　不过在这里淡淡的血腥气一直没有散去。

　　刘星和商铺的老板立刻迎了上来。

　　防港的一切都是属于这个人的。

　　这座城市真正的老板回来了！

　　“陆先生，对不起。”刘星低着头，非常愧疚道：“我没有想到火舞小姐竟然也有人敢下手。”

　　商铺老板同样低头道：“对不起，陆先生，是我无能。我没能保护好火舞小姐。”

　　“这和你们没有关系。”陆宇摆手道：“她现在怎么样了？”

　　刘星咬牙道：“从火舞小姐到这里已经两个月了，她身上的伤都好了。可是她体内像是某种力量一直在阻止内腑的伤口复原。我已经动用了所有的力量，使用手中各种道具和星宝来试着强化火舞小姐的生命力，这才让火舞小姐的生命力勉强达到了十尊左右。不过——我已经动用了所有，甚至也请了天神组织和华夏军方的人帮忙也无法再提升火舞小姐的生命力了。她的体内的破坏力和生命力现在是平衡的，无法复原，也无法再受到威胁。但是火舞小姐也没有再战的能力了。”

　　商铺老板点头，佩服道：“要是别人受了那么重的伤根本就回不来。但是火舞小姐竟然能支撑着从猎魔平原来到这里，这样的意志让人佩服。”

　　“带我去看看。”陆宇的表情极冷。

　　刘星点头带着陆宇走进了商铺后唯一的一件办公室。

　　现在这件办公室一切和办公有关的都清空了。

　　在卧室中央靠近窗户的位置有一张床，火舞似睡美人一样安详的躺在一张大床上。

　　月光穿过窗户，轻轻洒落在火舞的面庞和发丝上，映照着那张绝美的面庞有着那凄美的艳。

　　在床边两名年轻女子静静的站在哪里，连呼吸都很轻。

　　一名中年的美妇坐在床前一张椅子上，正闭着眼睛休息，神情有些疲惫。

　　当刘星和陆宇悄悄走进来之时，一名女子慌忙示意两个人不要出声，火舞刚刚睡着。

　　陆宇远远的看了一眼，看到火舞很平静，再看到母亲，放下心退了出去。

　　刘星跟在后边轻轻的关上了房门，然后道：“陆先生放心，那两名女子是我花重金请来的，是职业的护理师。我们为了火舞小姐还有夫人准备了最好的环境，最好吃的食物。只是——”

　　刘星很不甘心道：“我真的很没用，无法帮到火舞小姐什么。还连带着让雷小虎抢走了最好的十五件星兵。这十五件星兵的属性都是最好的，如今在雷家手中，他们公然还是宣传雷小虎的强大，宣传他曾经挑战寄生魔王的事迹，如今已经聚集了不少人。”

　　“什么？”陆宇吃惊道：“这几年发生了什么事情，连王都有敢挑战了吗？”

　　陆宇这四年什么也没有管过，就是在专心的炼制兵器。

　　外界的事情他知道的太少了。

　　刘星道：“这四年世界变化了不少，都是因为您的进化药的改变。”

　　刘星仔细的描述了一下这段时间世界的改变。

　　关于进化药对一些年轻人的改变，关于潜能和天赋的变化。

　　“他抢走的，我自然会让它还回来。”陆宇沉声道：“十五件星兵，他以为他无敌了？”

　　这四年来的变化超出了他的想像。

　　这些天才少年大批的出现，大有前浪推后浪的气势。

　　很多以前出名的强者如今都被这些少年超越了。

　　陆宇冷声道：“打开第一领域的防御罩，现在我回来了，我倒要看看谁还敢再来。”

　　“好。”刘星点头，转身前往核心领域。

　　数分钟之后，防港第一领域上空的光罩在一点点的消失，一块块的光罩化成淡蓝色的星光向着天空上方飘去。

　　而在城墙脚下的火海敛去，火焰巨人消失了。

　　第二领域看着光罩消失，每一个人的心都在震动。

　　有人道：“陆宇这是在宣战！”

　　“雷家有本事面对陆宇吗？”

　　“也不好说。那个雷小虎并不是一个傻子，能挑战寄生魔王，也不是普通人能做的。既然他这样干了，一定有什么底牌没留下来。”

　　这时有人叹道：“是啊。四年时间可以改变很多。进化药让很多人都变了，到底变了多少除了本人，恐怕没多少人知道。也许——真的有人拥有了挑战陆宇的实力。”

　　第一领域的光罩消失，第一时间就有各组织的进入防港。

　　在这时他们希望能接触到陆宇，有些组织甚至愿意出兵。

　　只要陆宇开口，英国军方甚至同意以大军入境，和陆宇的战士联手毁掉雷家。

　　防港城内风云涌动，各大势力的代表纷纷到来。

　　而同时，各大势力培养的天才也都一并来了。

　　这是少有和陆宇面对面的机会。

　　和这些年轻人相比，陆宇算是大叔级的。

　　一些年轻天才无比激动。因为他们几乎是听着陆宇的故事长大的。

　　陆宇拒绝了所有组织出兵的要求。

　　有些仇该报也是应该他自己报。

　　各大组织无奈的退走。在这时谁也没有谈交易的任何一个字。

　　恐怕现在陆宇也没有这个心情。

　　火舞醒了之后，陆宇亲自查看了火舞的伤势，他也无能为力。

　　“帮我找一块血精石。”陆宇沉声道：“再找一个可靠的人。我会毁掉这个人的一生，不过相应的，我会给他一笔补偿。”

　　刘星吸了一口冷气道：“血精石，这东西有价无市！不过就算世界上只有一块，我也会不惜代价的帮您寻找到。”

　　陆宇点头示意刘星现在就去办。

　　人们以为会有一场大战。但是接下来的几天，华夏很平静，什么事情都没有发生。

　　刘星以高价寻一块血精石，甚至开出的条件是愿意付出任何代价。

　　这个条件顿时轰动了华夏甚至是整个世界。

　　血精石只有血眼死后的尸体上才有。

　　更何况在这个时期，血眼已经可以隐藏自己了，要找真的不好找。

　　就在刘星开出条件之后不到一个小时，雷小虎亲自宣布，他可以赋予一个人不死的身躯。

　　他不要别的，只要血精石。

　　“好啊，这是要和我对着干吗？”陆宇听到这个消息之后，身上的杀机更盛了。

　　而就在这时，灵王来了。

　　他也是不久前离开火域时听到了一些消息，这才赶了过来。

　　不论是交易还是其它的，火舞也算是他半个徒弟，有人敢伤火舞，这是在打他这位王的嘴巴子。

　　陆宇和灵王四年不见，两人站在一起之时，陆宇已经能感觉到那种无可匹敌的强大了。

　　灵王的实力最少有八千尊了。

　　身上的那股惊天的威势已经开始若有若无的影响着四周了。

　　“你——”灵王仔细打量着陆宇，皱眉道：“既然你已经有王之力，为什么又去寻找王尊的修炼法，你难道还想同时拥有两种力量不成？年轻人，要知道贪多并没有好处。你只要有一种力量能运用到极限，只要成王，也无人能挡你！”

　　“前辈，有些事情我无法说明。”陆宇苦笑道：“这是我的秘密。”

　　“行，我就不管你了。”灵王也不想多问，看向陆宇道：“带我去看看那小丫头，我看看到底是怎么回事！你的事情我不插手，不过要是伤势不是太特殊，我想我能处理得了。”

　　陆宇闻听大喜道：“那多谢前辈了。”

　　“谢什么，等我治好了她再说吧。”

　　灵王摆摆手示意陆宇带路。

　　两个人来到火舞的房间，灵王也不客气，直接就上前开始检查伤势。

　　陆宇紧张的站在床边，看着灵王检查而没有打扰。

　　灵王也是很仔细，检查了好半天之后将陆宇带出房间，沉声道：“这种伤势我听说过——，要治是不可能的。”

　　陆宇疑惑道：“前辈，我准备将我的再生之力移植到火舞的身上，这也不行？”

　　灵王摇头道：“没用。这种伤势我听说过，这是一位王的力量。他的能力就是破坏，不论你的恢复能力，再生能力有多强。这破坏力都会和你的恢复力持平，保持你内腑一直受伤。”

　　陆宇严肃道：“你是说伤火舞的那小子拥有王之力？”

　　“很微弱，不过我可以确定是王之力。”灵王正色道：“要消除这种方法唯一的办法只有一种——那就是让火舞同样拥有王之力。不过这样一来，我就要先削掉她的魔躯，恢复她的人类身躯，然后再成就百炼魔躯。”

　　陆宇动容道：“前辈，要是您能治好火舞，我手中的星器碎片都可以送您。”

　　他的眼中，亲人永远是最重要的。

　　为了救火舞，他什么都可以付出。

　　这一次连灵王都忍不住嘴角抽动了一下。不过他很快恢复正常道：“酬劳你先别管。你首先要收集的就是百炼魔躯的材料，然后你必须将那个伤火舞的人活着带回来，你能做到吗？”

第518章 毒龙变


　　“能！”陆宇毫不犹豫的回答。

　　灵王点头，背负着双手，沉声道：“很好。我不要你的星器碎片，我要你五百滴进化药，你必须一滴不落的给我。”

　　“只要你能治好火舞，一千滴我给你又如何！”

　　“哈哈！好，很好！有情有义，你这样的人才配成王。”灵王大笑道：“我等着你将人抓来。”

　　“材料我会让刘星现在就去准备，而地狱火我也知道哪里有。再给我三天时间，我会将雷小虎活着带回来。”

　　陆宇向着灵王深深一礼，然后退出来。

　　这四年来，刘星出售了一半进化药，手中的进化药积累超过六百滴。

　　陆宇眉头都不皱一下，就要过来五百滴送给了灵王。

　　“你放心，你不会吃亏！”灵王接过进化药，笑着点头收了起来。

　　陆宇交待了刘星所要准备的东西，然后道：“通知下去，所有的战士准备。明天，我要亲自毁了雷家。”

　　“要开战吗？”刘星激动道：“好，我马上通知下去。”

　　这可是自防港招收如此多的战士以来第一次发动战争啊。

　　消息一经传出去，防港沸腾起来。

　　要知道刘星当年可是立下了规矩，为了防港而战，所获得的贡献点可是最多的。

　　这样一来，就至少有百人达成了目标，有了进入核心领域的资格。

　　对于他们来说，这才是真正的荣耀。

　　“陆宇要动手了。”一双双眼睛都盯住了防港城，一颗颗卫星也对准着防港。

　　他们看到十万战士的集结，就知道这次不是开玩笑。

　　陆宇继续道：“雷家有十座城，放话过去，不想被毁就别插手。谁敢插手，我追杀他到天涯海角。”

　　再一次消息传出去，引爆了华夏各方。

　　雷家拥有十座城，如今这十座城都骚动起来。

　　雷小虎很狂，亲自到了每一座城道：“不用你们插手，明天我就让你们看看我是如何将陆宇踩在脚下，然后占据陆宇所有的一切，包括他的女人。哈哈。有谁愿意告诉陆宇，我就在新上海等着他，等着他来送死。”

　　雷小虎有着远超这个年纪的阴冷和残忍。

　　要展现实力，最好的办法让所说有人畏惧。

　　陆宇得到雷小虎的狂言之时，冷笑道：“看来够狂。就是不知道你有没有这样的本事真的将我击败。”

　　陆宇进入宝库之珠。

　　一进去就听到在里边传来哭天抢地的惨嚎声。

　　三个十来岁的少年被石虎等人轮流以劲力直贯全身。

　　这三名少年不能反抗，只能站在原地不停的被打。

　　陆宇能听到三名少年骨头在传出着轻微的碎裂之声，每一人出手都是数百掌，这些力量足够震碎一个人的全身骨头。

　　陆宇刚刚落地之时，这一轮攻击已经结束了。

　　然后紫羽等人迅速上前，为这三名少年接骨。

　　罗浩天道：“痛不痛？”

　　“痛。”三名少年鼻涕眼泪直流，不住的点头。

　　“罗叔，你这话都问的我耳朵快要磨穿了。痛的都快麻木了，早晚有一天我会超越你们。”一名少年咬牙回来，在身上的骨头被接到一半之时，就自行坐了起来休息。

　　另一名少年点头道：“我们知道这样做是为了我们好，我能感觉到身体一天天的变化。我娘就说过，吃得苦中苦，方为人上人。要是这点苦都吃不了，我怎么会成王。”

　　少年的话音一落，就听到远处有声音响起，赞赏道：“说的好！当年我被毒腐蚀身体，全身骨头断过三分之一，我受过无数的伤，也都挺了过来。对自己够狠，你就能超越别人。”

　　“陆先生！”

　　罗浩天等人起身，向着陆宇一礼。

　　三名少年身体才恢复了一大半，可也挣扎着站了起来向着陆宇施礼。

　　三名少年的眼神闪烁。

　　要知道这可是他们的偶像啊。

　　“这就是你们的训练方法？”陆宇刚才看到石虎等人的下手，可是招招致命，都往要害上招呼。

　　三名少年要是没有火神之怒的技能再身，一轮攻击就能让他们躺着恢复十天半个月的。

　　杨烈道：“就是要这样。人体承受能力极强，在进化的路上我们走的很快。比如同一部位多次受伤，会结出厚厚的疤痕来，而且这疤痕会越来越大，也就越来越硬。这其实是人类的一种自我保护和进化的方式，只不过还不是太完整。而我们这样不停的击碎三人的骨头，就是为了让这种进化加快。陆先生，你可知道这三人扛到现在，一身骨头已经硬到何种地步了？我敢说，您的半星器斩下来，也绝对伤不到这三人分毫。”

　　“不对吧？”陆宇皱眉道：“你们看起来很轻松就能击伤，难道我的半星器还不能和你们的攻击相比？”

　　罗浩天冲着三名少年一点头。

　　三名少年立刻兴奋的站了起来。

　　现在全身的碎骨都已经接上了，三人有些激动的挺直了胸膛站在陆宇面前，像是邀功一样一动不动。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　三名少年全身筋骨和血肉都动了起来，身形也是在瞬间拔高了十几公分，变成了高一米七左右的俊郎少年。

　　陆宇感觉到了一丝压力，三人的肌肉已经具有了轮廓，在血肉间像是隐藏着一股爆炸性的力量般。

　　“两千尊的实力，这短短几年时间就能变得这么强？”

　　要是动手，这三人能在最初的一段时间压制他。

　　陆宇脑袋中分析着，得到的答案让他都吃惊。

　　这种方法太凶残了。

　　竟然只用几年时间就能训练出三名对他有威胁的战士，这有些让人难以置信。

　　紫羽道：“陆先生，这就是这种训练方法的特殊性。它能将你的一身能力完全压制，然后以最弱的姿态来训练。其实以最弱的姿态，也是最能够压榨一个人潜力的。所以，你看着打击很轻松，那只是这三人最弱的时候，要是现在的话您的半星器都不行。”

　　方华说道：“当然，要是没有陆先生提供的大量物资，速度就会慢很多。”

　　陆宇点头看着三名少年，点头道：“很好，你们变得很强了。现在你们有一个机会实战，敢杀人么？”

　　陆宇说着表情变得极为严肃的问着。

　　三名少年略一犹豫，缓缓的点了点头。

　　“陆先生，外边发生了什么事？”石虎等人感觉到了陆宇的情绪不太对劲。

　　陆宇冷声道：“有人伤了火舞！”

　　陆宇大概的讲了一下事情的经过。

　　“轰！”

　　陆宇四周一股股杀气全部冲向云霄。

　　“妈的，这是不想活。”

　　“找死啊。我们没有出现，他们以这个世界归他们了。”

　　“这帐一定要算。我不信这个世界有人可以挡住我们的路。”

　　四百余人全部是怒火中烧，一个个杀气腾腾。

　　连三名少年也被感染了，握着拳头叫嚣着要战斗。

　　几名无冕之王的实力已经达到四千尊，像罗浩天的实力已经突破五千尊，在这个完全是第一高手。

　　就算是最弱的就是三名少年，也是有两千尊。

　　这么多的强大至尊，实力一出够让全世界都瞪掉眼珠子了。

　　这样的实力足够和类人族一战了。

　　陆宇冷声道：“他们想战，就和他们战到底。有不少人想看热闹，想看清防港城到底有多少实力。这一次就让他们看个够！”

　　杀气无边，战意惊天！

　　宝库之珠外，一个个消失在现实世界五六年人回来了。

　　当他们走出那栋核心领域内的酒店之时，夹带着出来的了是一股股惊天的战意还有杀机。

　　“出来了，都出来了。”

　　防港城中的战士们都感觉到了这些气息的惊人。

　　陆宇有四百名最强的战士，这些都是陆宇的王牌，甚至说是死士。

　　除了与印度一战外，这些人都是昙花一现，迅速的失去了消息。

　　没有人知道这些人去了哪里，也有人猜测他们一直都在核心领域中修炼没有出来。

　　可那些永远只是猜测。

　　现在不需要猜测了，这些人就在核心领域一时没有离开。

　　陆宇连这些人都动用了，这是要将雷家彻底毁了啊。

　　有感觉敏锐的人差一点晕了过去，他指向核心领域的位置颤声道：“我的天，我一定是要疯了啊。五千尊，我怎么感觉有人的实力达到五千尊了。”

　　“兄弟，这玩笑开不起。五千尊的实力，这实力纵横华夏无敌啊。陆宇要是身边还有这样的人，这华夏早就归他了。”

　　四周众人纷纷开口，在这时根本没有人相信。

　　核心领域之外，十万战士已经集齐了。

　　罗浩天等人的出现更是让众人激动无比。

　　陆宇连王牌都出来了，这是要不死不休的一战。

　　战争，这将是一场大战！

　　“刘星，我一离开，第一领域的防御开启，谁也不许进出。”陆宇对刘星下令，紧接着目光一扫在这领域中的战士，沉声道：“为了什么发动这场战争我不想多说。我只要你们记住，有人敢动我的人，我就要让他付出血的代价。天亮之前，把新上海给我全部围住，凡是敢反抗的敌人一个不留。现在——出发。”

　　陆宇不用多说也不想多说。

　　嗡！

　　陆宇直接跃到空中，浑身血肉炸成了无边的黑气。

　　“吼！”

　　滚滚的黑气之中，巨大的龙首探了出来。

　　十万长的龙身在空中飞舞着，那庞大的身躯上黑气滚滚，像是自地狱而来的魔龙向着上海的方向飞去。

　　无数魔族在刹那间失神，颤声道：“我的天，毒龙，这是完整的毒龙体。陆宇竟然完成了毒龙体。”

　　“走！”罗浩天等人毒向看了一眼。

　　轰！

　　三十五名丈高的火焰巨人脚踩大地，炽烈的气息席卷防港。

　　同时，众人毫不掩饰，气息全部释放了出来。

　　防港震惊了，连十万战士都失声惊怵。

第519章 不屑你的强


　　五千尊的火焰巨人一人，四千尊、三千尊的火焰巨人三十多人。

　　连最弱的三尊火焰巨人也是两千尊的实力。

　　这力量出动，绝对可以横扫一片建筑啊！

　　那片区域火光冲天，一尊尊火焰巨人背后突然火焰暴涨，化为一对对火焰龙翼。

　　宝库之珠不止是进化星魂，甚至是连技能都可以进化。

　　数年时间，火神之怒同样在进化着，虽然如今只多了一对火焰龙翼并无任何实战威力。

　　但是对于天才来说，一项能力在他们眼中都可以化腐朽为神奇。

　　三十八名火焰巨人飞天，向着毒龙飞了过去。

　　“等什么，出发！”石虎挥臂大喝。

　　“出发！”

　　十万战士齐啸，把防港上空的苍穹都震穿了。

　　城中的战士全部呆住了，一名外国人吸着冷气道：“我的上帝，我的眼睛一定是花了。华夏人好可怕。那头龙，那是魔鬼！”

　　“这力量，这是碾压一样的力量啊。”

　　“那三十八名飞天的至尊就可以把雷家的十座城全部夷为平地，这十万战士要是再参战，这战争还能打吗？”

　　“雷家好像也不简单，这些年崛起的很快，恐怕也是有人支持的。不然就凭雷小虎的名头，可能这么快发展到这样的地步吗？”

　　众人议论的同时，十万战士已经离开了防港。

　　十万人的大军离城，所过之处万兽齐伏，大地震颤。

　　第一领域的防御罩再起，五万火焰巨人守住了这座空城。

　　毒龙在天，被三十七名火焰巨人环绕，越过一座座城市向着上海而去。

　　龙身在空中飞动，震荡的虚空都在发出轰隆隆的惊爆震鸣声。

　　一座座城市内的人们看向天空，都忍不住浑身发抖。

　　这是一条真龙，并非只是虚影。

　　“天啊，龙族这是公然在大地上出现了吗？”

　　人群之中，一个小队的几人瞳孔变色，面颊不受控制的浮现出鳞片。

　　“完全体吗？这个时代的人类不简单。”

　　轰！

　　城外地在动，剧烈的摇晃从远及近，很快已经到了城中。

　　一股股杀机凌厉无比，压的城市中的人们害怕起来。

　　“这，这是怎么回事，难道有人要攻击这座城！”

　　“这是哪一方势力，不怕死了吗？这可是华夏军方的地方，他就不怕报复！”

　　突然城中出现一人大声道：“不要乱动。这些人只是路过，绝不停留。”

　　随着这人的声音刚落，天空中黑压压的一片人影如大鹏展翅直落到一栋栋建筑的顶端。

　　然后这些人脚尖点地，再一次略起，向着远方而去，直追巨龙。

　　无数人在天空中飞掠而过，又在建筑上飞掠的，也有在街道上飞奔的。

　　黑压压的人群连绵不绝，无法计算到底有多少人！

　　“难道这是要屠龙？”

　　“屠个屁，那是毒龙！完全的毒龙体！”一名魔族冷声道：“这个世界谁拥有毒龙体，这你还不明白吗？”

　　“陆宇！”有人第一时间就反应了过来，双目放光道：“他要去上海。”

　　……

　　新上海，那是建立在一片废墟之上的新城。

　　虽然规模并不大，可是也已经能容下五十多万人生活。

　　在这里接到了陆宇要与天亮时围困这座城的消息之时，这座城的战士们就在准备。

　　虽然其余的九座城不会支援。

　　可是这座城中依然有二十万的战士，这些都是雷家这几年召募来的。

　　在城外也有十余万人。

　　这些人有些是与雷家有过生意来往的，关系不错的组织。

　　他们的目标不是帮雷家，而是要做墙头草。

　　雷家占了上风，他们就上去帮忙。

　　要是雷家不敌，那他们就是看热闹的观众。

　　东方的天边尽头渐渐的泛起了鱼肚白，一缕阳光出现在地平线之上正在向着上海的方向移动过来。

　　在阳光之下一个黑点也正在天空中移动。

　　这黑点比阳光移动的更快，它将朝阳抛在背后，而且越来越大。

　　城外或者城内的人都看清了。

　　那是一条龙，龙身漆黑，每一枚鳞片都被黑气所遮盖。

　　阳光落在巨龙的身上，竟然被黑气都给腐蚀掉了。残存的阳光像星光一样从龙身上滑落下大地。

　　龙首那只独角像一座山岳般刺入虚空之中。

　　随着巨龙越来越近，十万丈长的身躯，差一点就将这城市上空的阳光全部遮盖住了。

　　巨龙释放出来的恐怖压力正在镇压着城市中每一个人。

　　这就仿佛一座座山岳自虚空中而来，正在毁掉着每一名战士的意志。

　　“轰！”

　　三十八名火焰巨人自天而落，直接落在了城市中央。

　　三十八团火焰腾起数十丈高，将还在黑暗中的城市映照的如同白昼！

　　哗啦啦——

　　城中众多战士头皮发麻，手中的兵器全掉了。

　　这要怎么打？

　　这条巨龙的爪子拍下来都能毁掉十分之一的城市啊，十爪子这城就毁了。

　　要打，这怎么打？

　　陆宇所化的毒龙在半空中收敛身体，直接落到了城中央一栋建筑的上方。

　　“雷小虎，你不是要挑战我吗？现在我来了，你敢出来？”陆宇站定冲着这座城市大喝。

　　他的目光在城中无数的战士身上扫过，众多战士纷纷低头，连看都不敢看陆宇一眼。

　　那条巨龙给他们的震撼太大了。

　　在城中央一栋建筑之中，一名少年走了出来。

　　他背着双手，看向天空中的毒龙道：“你就是陆宇，我早就想见识见识你的实力了。”

　　陆宇俯视着雷小虎道：“你就是雷小虎？”

　　“不错，我就是。”雷小虎神情轻松，完全无惧陆宇给他的压力。

　　“很好。”陆宇点头道：“我和你没什么好说的了。既然你敢动手，那就准备好承担后果了对么？”

　　雷小虎冷笑道：“你老了，就应该老实的呆在你的防港。能保住你的城市就行了，至于你的女人还是让出来吧！”

　　“是么？”陆宇冷笑道：“你觉得你很强。别忘了你的一切是谁给你的。”

　　陆宇脸色顿变，寒声道：“进化药是我的，你的一切是我给你的。今天，我就是来收回一切的。”

　　雷小虎大笑道：“哈哈。陆宇，你真以为现在是四年前，你绝不会是华夏第一人。现在，就给我把这名头让出来吧。”

　　陆宇笑而不语。

　　他看了看天色，东方的天色已经越来越亮，整座城市就快要被金色光辉笼罩。

　　有人从远处跑来道：“雷少，不好了。城外至少有十万人围城。”

　　雷小虎冷哼道：“你慌什么，我在这里你怕什么？十万人围城很可怕吗，我这城中有二十万人，难道还灭不了他十万人。”

　　“不错，小虎说的对。”在雷小虎身后的建筑中，一名中年男子走了出来。

　　他长的膀大腰圆，十分凶悍的样子。

　　陆宇看着中年男子冷声道：“雷老虎，我记得你。当年我们也有几次交易，真没有想到你的儿子真好啊，连我的人都敢动！”

　　雷老虎皮笑肉不笑道：“陆先生，这话说的就不对了。你总是说这个是弱肉强食的时代，当然是强者就是道理。交易归交易，关系归关系。”

　　“你们真当我是那块肉吗？”

　　“不，我们当防港是一块肉。要是陆先生把防港给我们，这件事我们可以不再追究。”

　　“哈哈。”罗浩天等人笑了起来。

　　杨烈笑道：“真没想到几年不见，现在的年轻人这么狂了。怎么真以为天赋惊人，就有资格称王称霸了？”

　　“不是以为，是你们根本不够资格。”雷小虎竖起食指摇头，不屑道：“有没有兴趣跟着我，我保证你们会比跟着陆宇舒服多了。要女人，要财富，要领地我都可以满足你们。”

　　“我要的东西你永远给不了。陆宇给我们的，都是无价，你懂吗？”

　　“那不好意思了，今天你们的命就留在这里吧！”雷小虎说着打了个响指。

　　自雷小虎身后的高楼之中，数百人自窗户中，自建筑的大厅中走了出来。

　　这些人的气息极强，每一个人都是气息凌厉，像一头头蛰伏的野兽。

　　轰！

　　同一时间，这些人身上都腾起了丈高的魔气来。

　　“化魔了。”陆宇只是看了一眼，冷笑道：“看来你的底气是因为百炼魔躯啊！恭喜你拥有王之力！”

　　四周哗然，众多连兵器都握不住的战士在这时突然间有了底气。

　　王之力，这不是和陆宇一样都是可能成为王的战士啊。

　　雷老虎都是大吃一惊，看向雷小虎道：“小虎，这，这你连我都瞒着。你真的，真的已经拥有王之力了？”

　　雷小虎点头，傲然道：“爸，这就是我的底牌。同样拥有王之力，我的天赋绝对超过他，这几年来的苦我可不是白受的。我要看看，他陆宇凭什么超越我！”

　　说着，雷小虎双臂一震。

　　轰！

　　他的体内喷涌出滔天魔气，无数股魔气纠缠，化成一头巨龙站到了雷小虎身边。

　　这头巨狼一出，罗浩天等人心头一颤，感受到了来自于王之力的压力。

　　陆宇看着雷小虎，冷笑道：“只有这些？”

　　“不够？”

　　“不够！”

　　“那就让你见识一下我的全部实力。”雷小虎说着一声大喝。

　　砰，砰，砰——

　　一栋栋建筑之中，上千名化魔的战士跳了出来。

　　他们站在一栋栋高楼的顶端，将陆宇包围了起来！

　　一股股魔气滔天，每一名化魔战士的实力至少超过千尊！

　　城中已经全是欢呼声。

　　这么多的至尊啊，是陆宇所带来战士的数倍，在雷小虎的带领下，这还赢不了吗？

　　有的战士欢呼起来道：“陆宇，你完了。今天之后，华夏就再也没有你这个名字了。”

　　“还是不够啊！”陆宇摇头叹道：“今日来找你，就是为了彻底毁了你。要是你只有这些实力，我对你没有兴趣了。”

　　“什么？”雷小虎震怒，指向陆宇大声道：“姓陆的，你太狂了。我的战士都继承了我的最强技能。他们每一个都最少可以挑战一千五百尊实力的至尊。你敢说这样的实力不够！那你有什么本事在这里放出狂言。”

　　“简单！”

　　陆宇笑着从楼上跃下，他的脚尖落地的瞬间，腿上肌肉“砰”的一声发出着弓弦蹦紧的那样一声颤动人，人如弓箭向着雷小虎猛扑过去。

　　轰！

　　他四千尊的力量被摧到了极限。

　　雷小虎双目暴增，一瞬间将力量也摧到了极限向着陆宇扑杀了过来。

　　“给我滚！”陆宇大喝。

　　两个人碰撞的一瞬间，雷小虎就被陆宇一拳轰的倒飞出去。

　　雷小虎的身躯撞穿了身后的高楼，像炮弹一样轰穿一栋栋建筑。

　　“就这样，还有资格和我叫嚣！”

　　陆宇弹去衣服上溅到的一点灰尘，神情不屑！

第520章 虐待


　　雷老虎头皮发麻，额头冷汗直冒。

　　四周欢呼着的战士声音都噎了回去，众多嘴巴张开，不可思议的盯着陆宇。

　　有必要这么恐怖吗？

　　天才少年，挑战寄生魔王而生还的强者连陆宇一拳都挡不下。

　　“雷老虎，这就是你的底气？”陆宇不屑的扫了一眼雷老虎，冷声道：“你儿子就这点本事，也够胆子来挑战我。”

　　雷老虎的腿肚子发软，觉得自己就像是在面对魔鬼。

　　轰！

　　远处一栋高楼被撞穿了，一道人影挥着一件星兵向着陆宇扑了过来。

　　这道人影身上爆发出来的力量超过四千尊，那星兵在空中化出一道星河般的光芒向着陆宇猛劈下来。

　　雷小虎厉声道：“姓陆的，刚才一拳你实力占了上风。现在呢，我有星兵加成，不弱于你。”

　　陆宇抬手，一拳向着星兵轰了过去。

　　铿！

　　拳头碰在星兵之上，星兵之上无穷的星光崩散，星兵解体了。

　　紧接着陆宇另一只探出，一把扣在雷小虎的胳膊猛的轮起来，重重的砸在地上。

　　“轰！”

　　大地被砸出一个人形的坑洞来。

　　雷小虎还没有爬起来，陆宇上前一脚将雷小虎像踢沙包一样踢的倒撞进一栋大楼内。

　　“拿着我的兵器，你竟然来杀我？”陆宇捡起地上的星兵，双手一用力，炼兵术将破碎的星兵解体成无数星光。

　　“属于我的东西，今天我会一件件收回来。和我斗，你还不够资格。”

　　雷小虎自建筑中走了出来，他一身灰尘，双目变得血红，一身魔气更强烈了。

　　“嗷。”

　　雷小虎的魔气凝聚成了的那头黑狼向着陆宇扑了过来。

　　狼身高达一丈，狼爪上弹出的如一柄刀锋般的指甲向着陆宇的胸膛划了下来。

　　陆宇一步踏出，不止没有躲避黑狼的攻击，而是迎了上去。

　　砰！

　　黑狼的爪子落在陆宇的胸膛，被震碎了。

　　然后整头黑狼都震碎了。

　　陆宇的胸膛连一点伤痕都没有。

　　上海城中的战士颤声道：“这，这完全不是一个级别的啊。”

　　这样的战斗还打什么，这是完全的压制啊。

　　雷小虎深吸一口气，他的体内喷涌出的黑气化成了数百丈方圆的一团黑雾笼罩大地。

　　“吼。”

　　“嗷。”

　　黑雾中有狼群咆哮的声音。

　　骤然之时，一头头黑狼冲出黑雾，向着陆宇冲了过来。

　　陆宇弹指间，万柄杀戮之刃带起一片寒光将上百头黑狼斩的粉碎。

　　“吼！”

　　黑雾中再次传来狼啸声。

　　只不过这一次狼啸声更加惊人，冲击波扫过周围的建筑。大片的建筑被震塌，烟尘漫天而起。

　　轰！

　　一头两丈高的黑狼从黑雾中冲了出来，而最随其后的是一头头同样高大的黑狼冲出。

　　这些黑狼占满了街道，有些甚至是攀上了建筑一起向着陆宇扑来。

　　黑雾之中黑狼像是无穷无尽，从陆宇到雷小虎之间足有十余里的距离，就是这么长的距离如今已经被狼群占满了。

　　黑狼群发狂，从地面，从半空中向着陆宇扑击过来。

　　砰！

　　一头头巨狼撞击在陆宇的身上，然后狼身被震散了。

　　但是黑狼成千上万，一头头的撞击，让陆宇的身形忍不住摇晃着开始后退了一小步。

　　“陆宇，敢和你斗，我自然有我的能力。破开我的万兽冲击，你再来嚣张吧。”一头狼开口，双目中闪动着血光。

　　“你太无聊了。”陆宇冷笑道：“要不是留你这条命有用，我早就把你撕成碎片了。就凭一群没有实体的黑狼，你就像杀我！”

　　陆宇抬手一动，半星器落在了手中。

　　嗡。

　　千万道剑光齐发，成片的建筑被劈的粉碎，他的面前百丈之内，真空一片。

　　不止是狼群，就连部分城中的战士都剑斩杀，血肉被石剑吸干，干尸落地之时已经摔成了一堆灰。

　　陆宇向前踏出了一步，后方的狼群已经冲了过来。

　　陆宇抬臂，千丈长的剑光直劈向前方。

　　剑光斩进了狼群，也劈进了黑雾之中。

　　黑雾骤散，雷小虎自侧面冲出了黑雾，左臂上多了一道剑痕。

　　石剑没能斩穿雷小虎的肌肤。

　　雷小虎咬牙，正要开口之时，感觉自己撞在了一个人的身上。

　　“很不错的防御力，不过你还是不够资格。”

　　那只手紧紧的扣住了雷小虎的脖子，然后向着城中央，还有雷老虎这边拖了过来。

　　“放手。”雷小虎十指的指甲弹了出来，一枚枚如同锋利的刀锋向着陆宇的胳膊抓了过来。

　　陆宇手臂上的肌肉一震，就将雷小虎的十根指甲全部震断了。

　　“啊！”雷小虎扭动身躯挣扎起来。

　　但是陆宇的五指越收越紧，五指深深陷进了血肉之间，压的雷小虎喘不过气来，更是浑身无力。

　　雷老虎发呆，无数的战士发呆。

　　陆宇太恐怖了。

　　雷小虎很强了，可是怎么在陆宇面前像小孩子一样，毫无还手之力。

　　“姓陆的，放手。”雷小虎突然间爆发，双目中血光一动，竟然不顾被扣住了脖子猛的身躯一扭，浑身肌肤充血，一条条青筋和血管突起。

　　他的血脉之间，鲜血如同江河奔流，发出轰隆隆的震鸣声。

　　下一秒！

　　轰！

　　雷小虎的身躯直接爆炸了，冲击波的力量集中在一点，血肉化成了一柄血枪点在陆宇的身上，将陆宇点的倒飞着撞进一栋建筑中。

　　雷小虎的血在半空中重组，很快重新化为了人形。

　　“给我镇杀。”雷小虎双手按地。

　　轰隆隆！

　　那栋建筑突然间像活了过来，向着中央挤压下去，无数的块巨石向内压缩，数十米的建筑一瞬间压缩的只剩下不到十米。

　　体积的压缩也是质量的加大和变硬。

　　这样的挤压可以将人活生生的困死在里边。

　　哧。

　　楼体内部一道剑光斩了出来。

　　轰。

　　陆宇从建筑中走了出来。

　　陆宇不屑的冲着雷小虎勾了勾手指道：“还有什么，继续？”

　　雷小虎眼珠子都快瞪出来了，实在没想到陆宇防御力这么恐怖。他的攻击绝对可以秒杀四千尊的类人族战士，就算是魔族和人类都抗不住啊。

　　可是这陆宇竟然无视他的攻击。

　　刚才他以暴血一击将陆宇击退，那已经算是他的王牌绝招之一了。

　　陆宇还是毫发无伤！

　　雷小虎的头皮第一次发麻，依然是丝毫不减杀意，阴声道：“还有东西我没有试过，正好拿你试一下！”

　　雷小虎暴喝，他的身躯开始长出黑色的毛发来，耳朵在伸长，嘴巴子在伸出来。

　　狼人！

　　在这不到一秒时间，雷小虎变身成了丈高的狼子，他的一对爪子像是十柄尺长刀锋。

　　腾！

　　雷小虎四肢着地，像一道闪电在空中化出一道残影。

　　四周的人连眼睛都来不及眨，就看到雷小虎已经到了陆宇头顶上。

　　雷小虎的双手猛的划了下来，直取陆宇的胸膛。

　　陆宇轻轻一步倒退，一记鞭腿抽在雷小虎的脑袋上。

　　雷小虎像炮弹般的再次撞进了一栋建筑中。

　　他不甘心的咆哮着，摇晃着脑袋从建筑中走了出来。

　　陆宇那一腿抽在他太阳穴上，要是普通人脑袋早就爆了。

　　“咦，有点意思啊，这样都抽不碎的你的脑袋，要知道我可是用了全力了。”陆宇现在才提起了一丝兴趣，将石剑收了起来，冲着雷小虎勾了勾手指道：“还有什么再来？”

　　雷老虎发懵，城中的战士一个个直咽口水，手中的兵器握不住了。

　　有人开始缩着脑袋想要退出了。

　　“想走么？”他的耳边突然间传来一声冷哼，一只火焰巨掌落在他的头上。

　　“呃，啊！”这人怪叫一声，七窍喷出着火焰，瞬间烧成了灰烬。

　　一尊火焰巨人冷喝道：“谁也不许动。谁动就是死！”

　　此刻，天空中一颗颗卫星早就将镜头都对准了这座城市。

　　雷小虎一次次攻击已经相当不错，有些手段称得上惊人。

　　他也不愧是一个天才，让人羡慕。

　　但是他的对手强大的太离谱了。

　　陆宇四年没出现，一出现这就是要拿雷小虎立威啊。

　　雷小虎对上别人，只要不是和王有关的，绝对是精彩的一场战斗。

　　可是对上陆宇立刻就变味了。

　　“这，这怎么看着像是猫在戏弄老鼠？”一位老人盯着屏幕，以手抚着额头。

　　他以为会看到精彩的战斗，可完全不是一个级别的啊。

　　当然和他有同样想法的人也有不少。

　　不是失望就是叹息。

　　……

　　新上海的城外，人们看不到里边发生着什么，他们只是觉得里边的战斗好像很激烈。

　　可同样的也让他们有些着急。

　　看不到情况，他们怎么出手啊。

　　……

　　新上海的城内，雷小虎气喘吁吁的单膝跪在地上，脸色第一次变得苍白。

　　陆宇很无聊的弹掉身上的灰尘道：“打够了没有？要是你打够了，我想试试你到底的防御到底达到什么地步！”

　　“还没结束！”雷小虎咬牙站了起来，道：“姓陆的，你真的以为这就是结束了。我告诉你——”

　　砰！

　　陆宇的拳头轰了雷小虎的面门上，雷小虎眼前一黑，被砸的飞了起来，他的身躯在街道上飞出去数百米，然后又落翻滚了半天这才停了下来。

　　就在雷小虎落地的瞬间，陆宇的手掌已经扣在雷小虎的后脑，拎起他的身躯往地上再次砸了下去，道：“你废话太多。不打就换我打你。你这点本事也有胆子挑战我？说吧，是谁让你有这胆子的。”

第521章 你以为你无敌？


　　雷小虎被收拾的有些惨。

　　这完全是被压着打爆了。

　　他曾经幻想过纵横华夏，他也也确实有这个实力。

　　这几年来，他战寄生魔王，在猎魔平原斩杀类人族战士，更是数次将几位前辈打成重伤。

　　他天赋很高，得到不少次的赞叹。

　　甚至有人说过他的天赋绝对超过陆宇太多。

　　这让他越来越得意，真的以为陆宇已经不是他的对手。

　　而今一看，自己错了啊。

　　要是没有遇到陆宇，他真的可以纵横华夏了。雷小虎自信就算是在天才之中，自己的实力也已经不俗了。

　　可是此刻在陆宇眼中，他直接被无视了。

　　陆宇竟然问他背后有没有人之时，他更加愤怒。

　　原来陆宇不是为了他而来。

　　自己真的这么弱吗？

　　“你在说什么？”雷小虎愤怒大吼起来。他拼命扭动着身体，身躯再爆，血枪直刺进陆宇的眼中，那速度快如闪电，连陆宇都防不住。

　　陆宇的一只眼睛滴血，空洞一片。

　　眼眶里边流淌着的血化成了火焰，火焰也迅速的敛去，眼睛重生。

　　“除了你一身皮，就只有你的几个技能值得我看一眼。”陆宇冰冷的说着。

　　雷小虎在远处迅速重生，猛的咬破舌尖，一口鲜血喷了出来。

　　鲜血在空中炸成一大片黑雾向着陆宇压了过来。

　　“吼！”

　　黑雾中狼啸声成片。

　　成千上万头黑狼自黑雾中扑出来，像蝗虫群一样把陆宇压到的身下。

　　轰！

　　万头黑狼一起悲鸣，他们叠罗而成的大山之下，火焰猛然窜起，一瞬间火焰化为冲天火柱焚毁了所有的黑狼。

　　一道人影自火中走了出来。

　　嗡！

　　人影一步就到了就到了黄小虎面前。

　　“啪！”

　　火焰中陆宇的手掌拍了出来，一掌就把黄小虎给拍的打着旋飞了起来。

　　陆宇冷声道：“行了，我看你已经没有什么技能让我感兴趣了。到了现在，你连压制我一次都不行，还嚣张什么？”

　　陆宇话音刚落，已经一步猛踏出去。

　　黄小虎刚刚落地，就被陆宇一脚给踩进地里了。

　　轰。

　　四周的大地塌陷，数百丈直径的大坑呈漏斗形出现，四周一栋栋建筑被震塌了。

　　四周的人都在退。

　　他们有些心痛。

　　这座新建成没多久的城市竟然有五分之一已经毁了。

　　这就是强者间的战斗啊，抬手一击就是大片的区域要夷为平地。

　　陆宇踩着黄小虎的脑袋，脚下用力道：“再化成血枪啊，我要看看你还能自杀多少次。”

　　“姓陆的，还没有结束，你狂什么！”雷小虎身躯一扭，肌肤上刚刚浮现出血痕之时，陆宇一脚狠踢在雷小虎的胸膛，将雷小虎射进了数百丈之外的坑边里。

　　“我和你没完！”雷小虎一身是泥的从坑里爬了出来，像野兽般的眼珠子一片血红。

　　他什么时候被人压着打过。

　　“王就该就王的气势，你这简直就是一条疯狗。”陆宇上前，一个嘴巴子就把雷小虎抽的飞起，道：“我真不相信你有本事能从寄生魔王手中活着离开，就你这些本事，你连和王一战的能力都没有！”

　　“谁说我没有。”雷小虎发疯了。这是他最骄傲的战绩啊，竟然被人质疑。

　　雷老虎和数不清的人手下发傻，怔愣在原地。

　　雷老虎大声道：“小虎，冷静，你要冷静啊。陆宇这是要激怒你，别上当。”

　　他们只不过眨了一下眼睛，雷小虎就被一脚又踹出去老远。

　　“就凭你这点本事，嚣张个屁。不说是谁给你撑腰，今天我就打到你说为止。”

　　陆宇大步踏出，抬手一掌拍的雷小虎如同滚地葫芦一样在路面上飞滚，再道：“四年没出来，我以为这个世界终于出现强者了，没想到就出了你这么一个白痴。”

　　啪！

　　雷小虎爬起来，又被抽在了脸上。

　　雷小虎的头发都要立起来了，一张脸涨的通红。

　　这是耻辱，这是耻辱！

　　他放出豪言要将接收陆宇现在的一切，可结果竟然是这样。

　　雷老虎的心在痛。

　　这儿子是他的独苗啊。

　　雷老虎扯开了嗓子道：“陆，陆先生住手，我们认错了，您的损失我们全部赔偿。”

　　“你他妈给我滚。”陆宇回身，一步就到了雷老虎的面前，面色冰冷的一掌抽在雷老虎的脸上，直接把雷老虎的半边脸的皮肉给扇飞了。

　　“刚才不是还要我让出防港吗？你以为今天我会放过你？”陆宇一把扯住雷老虎的衣领子，将人甩飞进远处的一栋建筑里，狞声道：“我让你活，就是让你明白自己的亲人被别人伤害的心情。你以为我会让你活着？今天谁敢阻我杀你们这两个王八蛋，我就他妈的端他老家。”

　　陆宇是真怒了，这声音从城内直传到城外，像是龙啸般震的城外等待结果的众人心中狂跳。

　　“姓陆的，伤我爸，我要你的命。”另一边雷小虎见老子被揍的那么惨，发疯一样冲向陆宇。

　　“滚一边去。”陆宇抬手就扣住了雷小虎的脖子，一拳抽在其肚子，然后像扔死狗一样扔出去。

　　“你真以为我是为了你才动用这么多人的，你有那个资格吗？”陆宇不屑的把雷老虎从一堆碎石中拎了出来，扔在地上，然后一脚踩在雷老虎的脑袋上道：“看清楚，你这儿子就这么本事还嚣张，你这当老子也不怎么样。”

　　“救人！”雷小虎扯着头发大声道：“给我把陆宇杀了，给我救人。”

　　四周一直站着不动的一千五百余名化魔战士顿时全动了起来。

　　这些人如今属于雷小虎的战士，纵然不是最强大的，他们心中害怕。

　　可是他们在雷小虎的王之力镇压之下已经根本不可能反抗。

　　“找死！”陆宇大喝，身周魔气第一次涌现出来，六头魔龙自魔气中探出了身形。

　　“吼！”

　　六头魔龙齐啸，身形已经长达十丈。

　　一名化魔的战士接近，被六头魔龙一起撕碎了。

　　数十名化魔战士扑到了陆宇身边，六头魔龙的攻击也更加凌厉。

　　一瞬间就将数十名化魔战士的身躯全部绞碎了。

　　四周无数属于雷家的战士浑身冰冷，手中兵器再也握不住了。

　　到处都是人在退。

　　“现在想走，都晚了。”陆宇大喝道：“谁敢动，就杀谁！”

　　上千人还在动。他们可不相信陆宇敢说杀就杀。

　　轰！

　　罗浩天等人全部动了起来。

　　跟在陆宇身边时间长了，他们都知道陆宇是什么样的人。

　　何况这是一场战争，对敌人留情就是和你的生命开玩笑。

　　三十八尊火焰巨人出手，所过之处只剩下一片焦土。

　　三百余名战士也出手了，万毒所过惨叫声连连。沾上毒并不能让他们很快死去，却能消减他们的战斗力。

　　石虎等人在此刻再接近，手中星兵落下，砍掉头颅。

　　一火一毒，这个世界最难克制的两种致命的技能，根本无法反抗。

　　千余人一瞬间全灭，剩下的人都不敢动了。

　　他们眼睁睁的看着瞬间千人被灭的一场屠杀。

　　一千五百名化魔战士围杀陆宇，连接近都不行。

　　短短几分钟的时间，已经有数人惨死。

　　“爆！”在化魔战士的人群之中，突然之中数十人的眼中凶光狂闪。

　　“轰！”

　　数十人的身躯爆开，化成了血枪向着陆宇身上刺了过来。

　　第一柄长枪点在陆宇的身上，血枪震爆了，也点的陆宇身形一晃，脚步向后退了小半步。

　　轰，轰，轰……

　　数十柄血枪一起刺中陆宇，将陆宇的胸膛刺破了。

　　一滴血流出，胸口瞬间就是伤口无限扩大，将陆宇的胸口洞穿了一个伤口。

　　“哈哈，姓陆的，还没结束呢。”雷小虎在远处一把抹掉脸上的灰尘站了起来道：“我的这些人就是为你准备的。一千五百万带有暴血一击的化魔战士杀不死你！”

　　雷小虎的话音刚落，又有数十人主动化成血枪向着陆宇点了过来。

　　陆宇胸前伤口还没有愈合，这数十柄长枪有陆宇腹部再开一个拳头大小的窟窿。

　　雷老虎已经从陆宇的脚下爬了出来，向后边跑边道：“小虎，别留手，能干掉他就快一点！”

　　“他必须死！”雷小虎狰狞无比。

　　“砰！”

　　陆宇的脑后，数十柄血枪齐点在他的后脑之上，震爆了他的脑袋。

　　他的身体瞬间被火焰包裹，破损的伤口在火焰中重生着。

　　他明显能感觉到伤口的恢复力受到了一点压制，不过当他的身体恢复之时，一切又恢复正常了。

　　“不错。你的暴血一击的技能应该就是杀招了。”陆宇自火焰中走了出来，臂间血肉中一缕缕黑气脱离手臂冲向天空。

　　一声声尖锐的鹰鸣叫起，黑气化成了一只只魔爆鹰。

　　数千头魔爆鹰在空中盘旋着，突然间一个俯冲向下。

　　这些魔爆鹰快如闪电，一头爆击在了一名名魔血战士的身上。

　　瞬间二十尊的生命力连爆，数千头魔爆鹰的伤害叠加。

　　数十丈方圆的一片区域被扫来了，最少两百名化魔战士被魔爆鹰的爆炸毁掉了。

　　陆宇的手掌一翻，石剑握在手中。

　　嗡！

　　剑光横扫，千丈长的剑光从建筑间斩过，也在上千名化魔战士的身上斩过。

　　一名名化魔战士惨叫，身躯被拦腰斩断，剑光更是连同这些人身上的所有生命力都带走了。

　　“你给了他们最强的攻击技能，不过你没有给他们强大的生命力和恢复力，这些人无用！”

　　陆宇一击结束，天空中魔爆鹰已经完成了第二轮冲击。

　　大地上一名化魔战士都没有留下来。

　　嗡。

　　陆宇手中的剑光再斩，笔直的劈在雷小虎的胸膛之上。

　　雷小虎第一次吐血了。

　　“雷老虎，看清楚，你这儿子就是个废物，就这样你还有什么资格狂。”

　　陆宇大踏步震的整座城市都在晃动。

　　雷小虎擦掉口中鲜血，就看到眼前一暗，一只拳头重重轰在他的太阳穴，将他打的横飞出去。

　　“我以为你的身躯无敌呢，原来也会受伤啊。”陆宇的声音十分不屑，打的雷小虎胸口一闷又是一口鲜血吐了出来。

第522章 真正的敌人！


　　雷小虎的身躯撞穿了一栋栋建筑，从城中央一拳被打到了城外。

　　在城外聚集的各方势力的人终于看到了这一战的部分。

　　雷小虎落地站起来之时，众人看清了这人是谁而脸色顿变。

　　“雷小虎完了。”有人只是看了一眼，就是十分婉惜的摇头。

　　有人是真的不甘心，道：“又失去了一个抗衡陆宇的人。要是再过几年这雷小虎也许还有机会，不过现在没有机会了。”

　　雷小虎刚刚停了下来，陆宇也已经跃出了城市，自天而降，往雷小虎的脑袋狠踩了下来。

　　雷小虎顾不得形象了，就是一滚躲过了陆宇踢过来的一脚。

　　轰！

　　陆宇落地，单脚点地箭步飞至雷小虎的身边，大手就扣住了雷小虎的脑袋拖死狗一样的轮起来往大地上砸下去，紧接着一脚把雷小虎踢飞，不给雷小虎发动暴血一击的机会。

　　四周观战的众人发傻，“这，这里边打了半天，就是这种情况！”

　　他们以为多么激烈的战斗，这不完全是单方面的虐杀么？

　　雷小虎就这么点事，还敢嚣张不是找死么！

　　很多人都觉得丢脸，竟然把宝压在这个狂妄的小子身上。

　　“你还不说是谁支持你么？”陆宇挥剑斩出，一剑就将雷小虎劈的又倒飞进了城中。

　　雷小虎撞倒了一栋栋建筑，这是他的势力啊，一切都属于他。

　　而如今全毁了。

　　雷小虎吐出一口血，狞声道：“姓陆的，我用得着找别人吗？”

　　“就凭你一个人，人敢这么狂妄！”陆宇踏进城市，从一堆废墟中将雷小虎揪出来，拉到面前冷声道：“对付你，你真以为我会出去所有战力么？就我一个人，我就可以踏平这座城。”

　　“哈哈，我呸啊，你真是太狂了。你一个人，你能挡得住我二十万大军。”雷小虎狰狞大笑，像是听到了这个世界最可笑的话一样。

　　“哼。”陆宇翻手收起石剑，猛的一手往一片建筑拍了出去。

　　轰隆隆！

　　陆宇掌间黑气如潮，在一瞬间化成百丈高，数百丈宽的一股黑色海啸。

　　这海啸夹带着如飓风狂潮般的气息从一片建筑前扫过，这片建筑直接就崩碎了。

　　惊天的海浪从一群战士身上扫过了去。

　　一秒，连一秒都不到，甚至是连惨叫声都没有。

　　黑色海浪所过，建筑被扫平，人被毒杀。

　　惊天的海浪高达数百米，简直就快要抵到天空了。

　　被海浪上的一丝气息点在身上，也是瞬间化成黑水，根本就没有人躲得过。

　　海浪在轰隆隆的震响声中向前推动了近两千米这才停了下来。

　　但是就在海浪停下来的瞬间，那抵天的海浪炸开了。

　　千万滴的毒气化成箭矢如暴雨般笼罩直径四千丈的一块大地。

　　到处都是惨叫声，无数的人地上打滚。

　　被毒气击中，那箭矢无视防御力，穿透身体的同时也将毒带进了血中。

　　短短一秒之后，这些人身体已经从内部开始腐化成了黑水。

　　不止是人，连手中的兵器，连储物珠都被腐蚀的一干二净。

　　这一击最少死去五千人。

　　雷老虎浑身哆嗦着，颤声道：“这，这就是陆宇吗？”

　　雷小虎更是脸色苍白，阴声道：“你这个魔鬼！你一次就杀了数千人，你不怕下地狱吗？”

　　“我再问你，说还是不说？”陆宇一只手扣在了雷小虎的胳膊上冷声道：“我杀的人不少了，再多杀几千算什么？”

　　“我雷小虎做事，需要别人支持！”雷小虎冷哼一声，肌肤间血痕已经开始浮现了。

　　“撕啦！”

　　雷小虎的臂间，血喷了出来，左臂与身体已经分离，白森森的骨节露出来，长长的青筋被扯烈，血肉像撕咬一般参差不齐！

　　雷小虎的惨叫声让雷老虎心痛。

　　雷老虎双腿一软，痛哭着跪了下来，道：“陆先生，陆先生，我们真的错了，我们不该伤火舞小姐，不该抢您的店铺啊。求求你放过我的儿子吧，我就只有他这么一个儿子啊。”

　　陆宇大喝，一抬手就将雷小虎扔向了雷老虎身边道：“火舞受伤之时，你的儿子想过放过她？我的城市，你竟然敢进去抢我的人，谁给你的权利。”

　　陆宇声音越来越冷，向着两父子走了过去，沉声道：“我有仇必报，伤我的人就拿命来还。今天，你们以为能离开。”

　　雷小虎很不甘的紧咬钢牙道：“姓陆的，你的实力比我强，这次我死了也不后悔。哈哈，要是我们实力相当，今天就是你死。”

　　他捂着断臂，血流的一地都是。

　　断臂他没有再生的能力了。

　　“实力不行就是不行，几年之前，你还是一个小屁孩儿，这个世界有你嚣张的份儿吗？”陆宇冷笑道：“我说过今天我要收回给你的一切。没有我的进化药，你不可能有今天的天赋，那我就收回你的实力。”

　　陆宇说着踏前一步。

　　雷老虎突然跳了起来，不知道哪里来的力气向着陆宇扑了过去。

　　在他的手中突然多了一把短剑，剑光森寒，上边还带着毒气。

　　“用我的兵器伤我？”陆宇等到雷老虎手中的剑点在身上，才冷笑着扣住雷老虎的胳膊猛然用力，连武器和一条胳膊都撕了下来。

　　陆宇将断臂随意的扔到一边，道：“你更弱。”

　　说着，陆宇一脚将雷老虎踏出去老远，然后走到了雷小虎面前道：“不说是谁，我就再断你一臂。”陆宇踩住雷小虎的胸膛，另一只手扯住了雷小虎的手臂道：“你敢有任何异动，我立刻就撕了你这条手臂。”

　　雷小虎脸色苍白无比！

　　他要是断一臂，还有机会变强，两条手臂全断了，就什么希望都没有了。

　　“我，我说。”雷小虎咬牙，再也不强硬了。

　　“我以为你有多硬气呢，原来也不过如此！”陆宇放开了雷小虎的胳膊道：“说吧，是谁！”

　　雷小虎道：“有人看不惯你，当然也是看中了你的城市，暗中找到了我。其实——”

　　雷小虎说着突然间一顿，阴声狞笑道：“你来这座城市就已经错了。陆宇，你今天来了就不要走了。”

　　雷小虎说着单掌猛的往地上一拍。

　　他虽然受伤了，可是力量并没有消失。

　　随着他这一掌拍下去，整座城市都开始颤抖起来。

　　城的外围裂开了一道道口子，里边喷涌出大量的蓝光直冲天空，仿佛成了一道光墙将这座城市和外围隔离了起来。

　　轰！

　　整座城的大地都裂开了，一道道人影自地面之下跃了起来。

　　这些人一出现就向着罗浩天等人扑了过去。

　　“喝！”

　　罗浩天等也动了起来，第一时间就向着扑过来的人影冲击过去。

　　双方在空中碰撞，一瞬间就已经对攻数百击。

　　“无冕之王。”罗浩天阴冷的盯着自己的对手，沉声道：“看来陆先生说的没错，有守护者也复活了其它的无冕之王。”

　　对面的人身材不高，可是双眼中透着一股子精明，在此刻似笑非笑道：“看来陆宇也是守护者无疑了。复活我们的那人猜的没错，这一次资助雷小虎也算是值了。”

　　方华冷声道：“我陆先生说过，他复活了三十余位，而剩下的十五位好像别人抢走了。你们一共来了十五人，应该是被同一人复活的。”

　　裂缝之间，近百人走了出来，其中一名大汉笑道：“嘿嘿，那你们可错了。谁说星主以下的人才是无冕之王，难道至尊就不可能有无冕之王了。”

　　这地下到底有多少人？

　　上百人走出来之后，还有数不清的凶兽爬出来。

　　罗浩天等人脸色越来越凝重。

　　那最初走出来的近百人身上的气息与他们太相似了。

　　无冕之王，这些全部都是无冕之王。

　　百名无冕之王，对方到底准备了多少！

　　那些凶兽一个个身高过丈，像一座小山般站着。它们獠牙利齿，剑背鳞甲，似狼非狼。

　　雷小虎从陆宇身边突然间消失了，一把抓住父亲逃到了凶兽群中，冷声道：“姓陆的，现在你明白了么？你没有将所有人都带进来，你太狂了。有那十万人也许你还有的一拼。”

　　“现在你们几百人怎么和这里的人斗。”

　　方华沉声道：“这一次似乎要有一场血战了。”

　　杨烈兴奋的舔了舔舌头，笑道：“努力到现在，不就是为了这样的战斗吗？”

　　石虎等人冷笑着，手中的星兵扣在手中，面对成群的凶兽没有一丝畏惧道：“吃了这么多年的干饭，从来没干过活，今天终于可以大杀特杀了。”

　　“只有你们？”陆宇扫了眼对方的战阵，百名无冕之王，实力很强大。

　　陆宇能感觉到的，就最少有三人的实力达到三千尊了。

　　那些凶兽实力多在千尊左右。

　　他们单体不足为惧，但是合在一起，至少有五万，而且在地下裂缝中还有更多的在爬出来，这样的数量就十分惊人了。

　　陆宇身上火焰腾起，右手之间火光闪动，有一条条星河自火焰中升起，缠绕在他的手臂之上。

　　“嘶！”对面的人类无不变色，能感应到在那火焰中的一股力量。

　　星器！

　　“必须要动用了。”在人群之中，数名无冕之王一起走了出来。

　　他们将一柄武器递给雷小虎道：“在这里，只有你有王之力，所以他给你的一个报仇的机会。”

　　这是一柄双刃战斧，只不过战斧缺少了一刃。斧柄上有龙影闪动，如同真龙般游走。

　　“明知道我有星器还敢来的，一定有所倚仗，果然是有星器啊。”陆宇冷笑着，身前一道道灰色光芒闪动，组成了石剑。

　　轰。

　　一只浑身迷雾缠绕的人影走了出来，一把抓住了石器。

　　嗡。

　　石剑上光芒闪动，被激活了。

　　哗啦啦！

　　陆宇的体内，一道道寒光横空而出，万柄杀戮之刃在天空中悬浮着。

　　二十柄杀戮之刃融合为一柄，每一柄杀戮之刃之上的星光流转都如一条细小的星河缠绕在剑身之上。

　　所有人变色。

　　这些星兵竟然有了半星器的光芒在闪。

　　五百柄杀戮之刃落地，直接落到了石虎等人面前。

　　剑还没有完全落地，还悬浮在空中两尺高的地面，但是剑上散发出来的波动已经将地面切开了细长的口子。

　　而在这时，这座城市已经彻底塌了。

　　外围的人们目光越过了废墟，无不失色！

第523章 牛头怪、凶狼


　　新建的城市被如同极光般的光芒笼罩着，炫丽的光芒刺的城外的人类眼睛疼痛。

　　整座城市都在晃动，一栋栋还完好的建筑在震动中裂开，然后倒塌了。

　　大地之下，一只只大手探了出来，这手掌就有十余丈大小，比一栋楼还要高。

　　紧接着巨大的牛头自地下探了出来，再就是那披着长长毛发的类人身躯，还有牛的双腿正在从地下爬出来。

　　这座城的地下早就空了，如今只不过是埋伏的生命全部出来罢了。

　　每一只巨大的牛头人都高达百丈，这些牛头人手中皆握着与身高相近的战斧，战斧已经是锈迹斑斑，上边布满的干涸的血块。

　　牛头之上的两支牛角长近十几丈，有数丈直径粗细，弯曲向天，仿佛像两只金属牛角闪烁着金属光泽。

　　不用去感受这些怪物的力量，光是他们的形态已经十分惊人。

　　每一头都似一座山。城内的凶首，人类，加上这可怕的牛头人。

　　“一，二，三……”城外有人低声数着，脸色越来越难看，苍白。

　　这些牛头人的数量超过上千，将这座城市的外围的所有退路都封死了。

　　城外的防港战士见到这样的状况，都不由的吃了一惊。

　　顿时他们知道首领等人被埋伏了。

　　“杀进去。”不知道谁喊了一声，十万战士全部向着光罩扑了过去。

　　轰！

　　星兵砍在光罩之上，星兵倒崩起来。

　　打出去多少力量，数倍的返还，震的攻击者手臂断裂。

　　砰！

　　有人撞击在光罩之上，浑身骨头都在发出咯吱咯吱的碎裂声。

　　雷小虎手持着破碎的战斧，狰狞的笑道：“姓陆的，听到了没有？你的人想要冲进来，这是根本不可能的。因为这防御设定的就是时限之内绝不可以击破。而这个时限是半个月。半个月时间，我想你已经死了。”

　　“牛头人，最强的杀戮机器。”陆宇看了眼那些高大的牛头人，低声说着。

　　他的记忆中源自王尊部分有关于牛头人的记载。

　　这些被某个强大的王尊所伺养的种族天生好战，实力也是不低与两千尊的怪物。他们只知道吃，谁供给他们食物，他们就为谁而战！

　　他们皮粗肉厚，星兵砍不进，火焰伤不透，连毒的效果都可以大幅度减缓。

　　五千尊的战士要杀一头两千尊的牛头人都很困难。

　　那位王尊曾经凭借着这可怕的杀戮机器同王平分了一个时代的两大领域。

　　对方为了留下他，是真的下了不少的功夫。

　　方华冷声道：“凶狼，这些怪物很难缠。它们出在我的时代，是一群可以共享伤害的怪物。万头凶狼的狼群，就算是王尊都要头痛。”

　　陆宇笑道：“看来某人是真的恨不得我死的快一些啊。牛头人不属于这个时代，凶狼也不属于，连无冕之王都不属于。啧啧，我看复活这么多的生命，他现在穷的连裤子都穿不上了。下血本啊！”

　　“哈哈！”

　　陆宇身边的众人顿时大笑起来。

　　陆宇这话说的有些损人，不过也确实是实话。

　　“真不知道这人哪里来的钱，竟然可以复活这么多强大的怪物。”陆宇笑过之后皱眉说着。

　　一头两千尊的怪物就是两千亿，复活千头又是花费多少？

　　对方到底找到了什么？

　　一个用不尽的宝藏吗，竟然可以复活这么多的怪物。

　　要是将这些钱给他，他宁可用来复活几位王或者王尊。

　　或者是对方的实力不高，两千尊的实力是他复活的极限了。

　　陆宇等人笑着，雷小虎一方却是面色不善。

　　二十万的人类，五万凶狼还有一千头牛头人，这股压力可以让现在世界上任何一位高手的精神崩溃。

　　他们还笑的出来，真的当他们不存在吗？

　　“姓陆的，死到临头你还笑的出来。”雷小虎冷声道：“我拖住你之后，你就亲眼看着你的人一个个死吧。”

　　“是么？”陆宇身边的幻魔开口了。

　　他的手掌在石剑一抹，剑上黑焰腾起。

　　“斩！”陆宇大喝一声。

　　“轰！”

　　石剑劈出去了，数千丈的黑色剑光直接劈进了人群之中。

　　“嗷。”

　　“吼。”

　　凶狼动了。

　　数百头凶狼一起扑向剑光。

　　砰！

　　黑光被撞散了，数百头凶狼的身上也被毒沾染到了。

　　但是一瞬间受伤的所有凶狼身上的毒突然消失，而唯有一头凶狼身上的毒瞬间扩大，连骨头都瞬间化掉了。

　　“伤害转移，把所有的毒都转移到其中一头狼的身上来减弱毒的伤害。”陆宇自语道：“那我就看看你们能挡住多少次攻击。”

　　他动了，踏步就向着雷小虎扑了过去。

　　轰！

　　他踏过的大地，每一步都留下火焰焦灼的痕迹，连石头都变得赤红了。

　　雷小虎出手了。

　　他独臂挥动着战斧，战斧上凛冽的光芒将他脚下的大地都撕裂了，数不清的斧光向暴雨一样从四面八方往陆宇的身躯斩下。

　　“轰！”

　　陆宇右手挥动，三尺青锋的剑芒从掌上划出，只一剑就将漫天的斧光全部震散了。

　　星器的对决啊。

　　罗浩天等人颤然，连另一方的无冕之王们都忘掉的战斗，呆呆的看着战场。

　　没有太多的能量波动，可是双方的一击已经让所有人明白，这是他们接不住的攻击。

　　嗡！

　　雷小虎独臂上青筋猛跳，战斧猛然间迸射出一道千丈长的斧影向着陆宇天灵劈下。

　　陆宇身形一动，没有去挡。

　　他避开了斧光，战斧的光芒直接劈进了陆宇后方的人群和怪群之中。

　　人声惨叫，怪的嘶啸。

　　这一斧将千丈长的大地劈开了，一条直线上所站着的人和怪都成了一堆血泥。

　　数头牛头人，数百只凶狼，上千的人类，被正面击中的，被斧光扫过的，没有一人可以活下来。

　　雷小虎一愣，无冕之王们更愣了。

　　轰！

　　陆宇这时才出手，手中的剑芒劈裂了天空，向着雷小虎的手臂斩了下去。

　　雷小虎慌忙挥起战斧，将战斧当成盾牌去抵挡。

　　砰！

　　他人被劈飞了。

　　陆宇化成的火焰巨人身上火焰突突跳动。

　　嗡，嗡，嗡……

　　一瞬间数道剑光自他的手掌中劈出，直接斩进了四周的人群和怪群之中。

　　惨叫和悲吼交织成了一片，数千人死亡，十余头牛头人被斩，上千只凶狼被灭杀。

　　两人的实力都不足以发挥星器真正的威力，是因为他们燃烧的王之力不足。

　　但是那惊人的威力还是震惊的两方的战士。

　　雷小虎一击被压制，独臂反应不够快，再次挨中两击。

　　战斧中星光转动，“嗡”的横扫出千丈长的斧光。

　　成群的怪物和人类被拦腰斩断，这其中连陆宇都算在内。

　　火焰巨人被斧光绞的粉碎，漫天的火星四溅。

　　“哈哈。姓陆的，你不是很强吗，还不是一样死！”雷小虎兴奋的握着战斧起身，眼睛中闪动着野兽般的凶光。

　　一位无冕之王在远处大吼道：“雷小虎，你给我看好了再动手，你那一斧毁掉了多少战士。”

　　雷小虎顿时注意到自己前方千丈之内，近九十度扇形之内已经是真空一片。

　　星器的威力可不分敌人，被卷入其中必定是连骨头渣子都不剩，满地残破的血肉和断脚如同地狱。

　　陆宇没挡住那一击，那在陆宇身后的人连躲都来不及。

　　天空中火焰聚集，一尊火焰巨人落地，手中已经劈出了千丈长的剑光。

　　雷小虎想躲，立刻就听到一人大喝道：“不能躲，你的身后是七头牛头人。”

　　雷小虎一愣，紧接着咬牙将战斧横放架住了剑光。

　　剑光击中斧身，成片的剑光化成星河消逝。

　　轰！

　　陆宇踏步到了雷小虎的面前，抬拳猛的挥动起来，向着斧身击了过去。

　　砰。

　　陆宇的拳击中战斧，斧身上成片的星光溅起，如同一条条的星河自斧身上流淌出来。

　　而陆宇的手臂也爆开了。

　　来自星器的反震连他都挡不住。

　　“哈哈，陆宇你这个白痴，这是星器，不是你用手能碰到的。”雷小虎站了起来，笑的更得意。

　　“白痴的是。”陆宇冷声道：“你真以为我会那么笨？”

　　陆宇一臂断了，抬脚向着战斧之上踢了过去。

　　砰。

　　斧身上大片的星光溅起，半座城市被星河淹没了。

　　陆宇的一条腿也断了，火焰在重生的手臂和腿。

　　“哈哈，白痴一样的人，明知道攻不破，还往上扑，你还不笨么？”雷小虎抓住了机会，反手一斧将陆宇的身躯绞的粉碎。

　　这一次他没有动用星器的力量，只以星器本身就将陆宇的身躯劈碎了。

　　陆宇新的身躯在不远处成型，同时天地间那大片的星河打着漩涡吸进了陆宇的身体。

　　他身上火焰跳动了更厉害。

　　半座城市的星河，像是龙卷风暴般的聚集在陆宇的身周，迅速的消失。

　　雷小虎再劈出一斧，斧光比刚才更猛，更裂，千丈长的斧光卷动着天地的气流将陆宇身上的火焰扫了个干净，更是将陆宇后方的上千人给毁了。

　　“白痴，白痴。”一位无冕之王已经暴跳起来，“你这是在杀自己人！”

　　雷小虎怔愣了。

　　他以为陆宇会挡。

　　可是陆宇根本就没有挡的意思，甚至是连动手的意思都有，是早就准备好的被斩杀了。

　　“轰。”

　　火焰在空中凝聚，重生地点让雷小虎捉摸不透。

　　巨人自天而降，往雷小虎的头颅猛的踩了过来。

　　“轰！”

　　雷小虎抬起战斧，当盾去挡。

　　战斧上星光暴涨，成片的星光将火焰巨人震碎了。

　　而同时战斧上再次有数条数千丈的星河自斧上脱离，环绕在天地之间。

　　“陆宇，你是故意在让我杀。”雷小虎叫道，明白了陆宇不还手的原因。

　　“我说你是个废物，你还不信。”陆宇在火焰中重生，一刹那间又将这一条星河吸了个干净，大笑道：“你以为战争是一个人的战斗吗？这城中全是你的人，几十万的人全是你的。只要你抬手一击，就连你的人都卷了进去。哈哈，借你的手杀你的人！既然你的底牌都出来了，那就痛快的一战吧。”

第524章 谢谢你的慷慨


　　新建的城市战地并不小。

　　可是偏偏这座城中全是雷小虎的人。

　　跟随陆宇进来的只有四百人。

　　这是因为陆宇清楚，一旦战争开始，以现在人类的实力在这座城市在大战。

　　那么杀敌一万，自损八千的道理他明白。

　　尤其是他的很多能力都将受到限制。

　　所以陆宇让十万人守在城外，并不只是围住这座城，而重要的是他在减少损伤。

　　而现在他的想法是正确的。

　　这座城可以容下三十余万的人战斗，却无法容下三十余万人的力量所释放出的各种技能。

　　就算是这座城再大十倍，也不可能承受他们这么多人的冲击。

　　在这样小的空间内，一记攻击的全力释放若是不杀自己人才怪。

　　雷小虎咬牙怒骂，战斧上升起的光芒突然间敛去了。

　　突然雷小虎一声大喝道：“你们在等什么，难道要看着我们结束了再打吗？”

　　“动手。”陆宇先一步大喝道：“不用管太多，给我全部用最强的技能轰。”

　　四百人动手了。

　　罗浩天等人带着火焰冲向了自己的敌人。

　　无冕之王间的对决，在他们的时代是想都不敢想的。

　　“轰！”罗浩天在数人的夹击之下，火焰身躯被击毁了一半。

　　火焰无形，就算是击毁了一半，另一半依然可以动。

　　他的手掌扣住了一名无冕之王的头颅。

　　砰！

　　火焰爆起，自对方的七窍之中透出。

　　“啊！”

　　一位无冕之王被击杀。

　　轰！

　　他的全身爆开，碎裂的躯壳中一只手掌探了出来，直接轰碎了罗浩天的另一半的火焰身躯。

　　那躯壳之中，一人走了出来，他与被杀那人一模一样，全身毛细孔都在吸收着火焰。

　　那些火焰被这人吸进体内，像是被吞噬掉一样，这人毫发无伤。

　　“罗浩天，我认识你。你以为你为什么会死？同一代只需要一个无冕之王就够了，两个太多了。”

　　“是你，郑镇龙！派人杀我的竟然是你！”罗浩天一听，还能听不出来了。

　　在他的时代，他就听过与他同年出生的一位少年也是无冕之王。

　　但是他只是知道对方的名字，却没有想到自己的死竟然和这人有关。

　　“哈哈，没想到你复活了。那我们之间就在这时代决一胜负吧。”郑镇龙动了起来，四千尊的战力瞬间就压到了罗浩天的身上，震碎了罗浩天所化的火焰巨人。

　　“好，很好。”罗浩天收敛起身的火焰，大笑道：“连我的仇人也一起出现了，那就一次解决吧。”

　　“送你再死一次。”郑镇龙大喝，掌间拍出的力量夹带着炽热的温度。

　　轰。

　　双方战到一起！

　　嗡！

　　另一方，陆宇的拳再轰在战斧之上，他的身躯被劈开了，也从战斧之上引出了十余条星河。

　　方华被两名无冕之王围困，火焰身躯被震成了满天火焰。

　　但同样他的火焰也将敌人的半边身体焚毁，被毁的身躯大块的焦黑血肉脱落，新生的血肉在修补着身躯。

　　能成为无冕之王，每一位都是不容小视的战力。

　　三十五位无冕之王被对方百人围了起来。

　　而石虎等人还有三名少年在凶狼的如浪涌般在一轮的扑杀之中已经死掉数人。

　　“哞！”

　　上千的牛头人怪叫，巨大的身躯也动了起来。

　　他们一动就踏碎了大地，手中战斧向着石虎等人劈了过来。

　　“轰！”

　　天空中一道千丈长的剑光横扫，黑色的剑光如一条巨龙从数十头牛头人的身上扫过，然后落在了凶狼群炸开了。

　　幻魔赶了过来，一剑就挡住了牛头人的冲击。

　　牛头人身上染上了毒气，毛发在脱落着，皮肤也变得焦黑。

　　但是毒气扩散的速度并不大。

　　牛头人们痛叫一声，回手一斧就将中毒的部位大块血肉削掉了。

　　轰隆隆！

　　十余头牛头人像一座移动的堡垒，手持战斧劈在了幻魔的身上。

　　砰！

　　幻魔的后背血肉破碎了，战斧干不掉幻魔，成了战锤将幻魔砸进了大地里。

　　但是幻魔也够狠的，只是哼了一声就从地上站了起来，然后陡然间就一抬手。

　　轰隆隆！

　　黑色海啸从他的手掌上拍出，顿时化成顶天的海啸将远处的牛头人还有凶狼都卷了进去。

　　四千尊的力量拍出去的毒浪，这不是两千尊实力的怪物可以抵挡的。

　　牛头人和凶狼全部被卷了进去，连同着战场上无数的战士也被卷了进去。

　　“哞。”

　　牛头怪和凶狼的身躯在毒浪中翻滚着。

　　牛头人全身都被毒浪腐蚀了，而凶狼能转移伤害，可也是一秒间必死一头。

　　数十头牛头人聚集在一起，以身躯挡住了毒浪，战斧劈开毒浪的同时，大片的凶狼也冲了过来。

　　“动手。”石虎大喝，第一个挥动着杀戮之刃劈了下去，同时他身上的万毒也同样喷了出去。

　　杀戮之刃斩在凶狼的头顶鳞片之下，星光之下将狼头的鳞片劈开了，剑在狼头上划开一道从天灵直抵下巴的伤痕。

　　同一时间，数十头凶狼的头顶都出现了伤口。

　　这本应可以劈开凶狼的一剑被这样化解了。

　　数千头凶狼穿过了毒浪，扑进了石虎等人之中，一头头凶狼利爪划下，却如划在了钢铁之下发出刺耳的声音。

　　一名名战士痛叫着，眼中冒着野兽般的光芒反击出去。

　　一个个杀戮惊天，血目似血海般的渗人。

　　完全杀戮觉醒。

　　他们可都是拥有杀戮星魂的人，只要可以抗得住痛苦，他们无惧任何伤害。

　　“妈的，以为就用这些破狼能杀我们。以为老子这几年是享受的吗？为了承受杀戮觉醒的痛，老子是在非人的痛苦之下过来的。”一人痛叫着，丝毫是不影响他下手。

　　“咔嚓！”一名大汉暴力的将一头凶狼的头颅给拧了下来。

　　牛头人的战斧也在这时下来了。

　　“啊。”这名大汉双臂一震，三千尊的力量全部暴发，抬拳向着斧刃击了过去。

　　砰！

　　战斧倒弹起来，大汉跃起一剑把牛头人的头颅都破开了。

　　百丈高的身躯在摇晃间栽倒，压的数百头凶狼还有上百的人类惨嚎起来。

　　“不想死的就给我后退，老子下手绝不留情。”石虎大喊，双手染满了凶狼的血。

　　城中的人在后退。

　　而城外的人一个个目瞪口呆。

　　陆宇的四百死士这么凶残，一个个简直就是不死的怪物。

　　雷家一方的人数虽然多，但是误伤的更多。

　　尤其是那些人类都在后退。

　　“这哪里是我们能参与的战斗啊。”

　　“不打了，我不打了。这简直就是送命。不是死在自己人手中，就是死被双方的攻击余波扫中。”

　　人多的一方不旦没了优势，还而成了累赘。

　　“吼！”凶狼完全不顾这些人类是自己人，就从人群中冲了过去。

　　数十人被撞倒，数人被踩了血泥。

　　这样反而让人退的更快。

　　十余万的战士已经到了城市的边缘，紧靠在了光罩之前。战场在城中央，这里的余波的波及最少。

　　在这里他们还可以活下来。

　　“雷小虎，你的几十万人现在下多少，只剩下一群凶狼，还有一千只不到的牛头人，你的优势很大吗？”陆宇看着四周倒退的战士，冷笑着问。

　　这座城市快要被星河笼罩住了。

　　陆宇的每一击都将战斧上抽出十余条星河。

　　炼兵术可不是假的。他不止是可以炼兵，更能毁掉星兵。

　　星器中蕴含着的是最光中顶级的星辰之华。

　　而这些星辰之华正是陆宇的王尊之骨提升最重要的物质。

　　身前一件星器为他源源不绝的供应着星辰之华，陆宇怎么可能会放过。

　　大片大片的星辰之华被吞噬，陆宇基础属性可是在提升。

　　四年时间，王尊之骨的攻击力已经全部转化完了。

　　现在他每一次吞噬星辰之华所增加的力量是实实在在的基础属性。

　　每一条星河就是数尊的攻击力，生命上限还是防御。

　　雷小虎咬牙道：“姓陆的，还没结束呢，你在着什么急！”

　　“咔嚓。”雷小虎手中的星器一角破裂了，一块巴掌大碎片自战斧上掉了下来。

　　“这——”雷小虎双目圆瞪，看着那块碎片落地，不敢相信自己的眼睛。

　　星器不是号称无敌吗，怎么可能会出现碎片。

　　他一个愣神，就被陆宇的剑光扫的飞了出去。

　　而那落地的碎片也到了陆宇的手中。

　　“哈哈，多谢你了。”

　　陆宇不客气的收起了战斧的碎片，一个箭步就冲到雷小虎的面前，一拳重重的轰了下去。

　　砰！

　　他的手臂炸开了，再是一大片星河出现，紧接着是一道裂痕出现在战斧上。

　　陆宇一脚补了过去。

　　“咔嚓！”

　　又是一块半个巴掌大的碎片落地了。

　　“陆宇你做了什么？”远处有无冕之王也发现了这边的异样而扑了过来。

　　他要收回那碎片。

　　星器上的东西，那怕是一角都不能丢。

　　但是他只是跑了一半，就被凤凰舞给挡了回来。

　　“那里走呢，这里才是你的战斗，不要去打扰别人呀。”

　　陆宇再收起一块碎片，笑的声音更大了。

　　雷小虎终于明白了，陆宇为什么要不停的击打战斧，还有那星河到底是怎么回事。

　　陆宇有手段连星器都毁掉啊！

　　又是一击，斧身上的裂口更多了。

　　本来这战斧就已经是残破的，上边布满了不少的小口。

　　而陆宇抽走大量的星辰之华，等于在加深战斧的破坏，这也让这上边的裂口越来越多。

　　“雷小虎，真是谢谢你。我以为能抓到一条大鱼，没想到你竟然给我送来一件星器。啧啧，你说我该怎么感谢你呢？”

　　雷小虎心在滴血，怎么手持星器都不是对手吗？

　　陆宇继续道：“而你这座城中的战士，我会在结束后完全接收。但我接收的不是人，而是你们积累的财富。”

　　“啊！”雷小虎忍不住张口吐出一口血，被陆宇气急了。

第525章 让你吐血


　　雷小虎自信满满，不止是实力让自信心十足，更是因为他知道有星器，凶狼和牛头人这样的大军埋伏。

　　就算陆宇拿出星器来，他也无惧。

　　万万没想到，陆宇竟然连星器都能克制。

　　“咔嚓！”

　　星器断裂的声音在喧闹的战场间十分刺耳。

　　又是一块巴掌大的星器断裂，被陆宇抄在的手中。

　　这四年来陆宇在星空中除了炼兵，就是研究神锋的碎片。

　　为了创造星器，他一直在准备，一直在收集，更是在积累经验。

　　四年时间，陆宇渐渐摸到了制作星器的一些技巧。

　　而唯有了解了，才有可能破坏。

　　所以现在炼兵术才能对星器造成这样的破坏。

　　现在雷小虎快要疯了。

　　他看着天空中一条条的星河，每一条都是那么刺眼。

　　雷小虎想不到手持星器竟然也要被压制，这到底是为什么？

　　难道今天注定自己要败在这里吗？

　　一座城夷为了平地。

　　战场之外的人类呆呆发愣，浑身冰冷。

　　四百多人面对五万至尊竟然有势均力敌的资格。

　　“这就是陆宇的王牌，这就是传说中的死士，太可怕了！”

　　四百多人如同四百多尊不死魔王，再强的攻击也斩杀不了这些人。

　　有人被凶狼压倒。数十头凶狼一起撕咬着一个人的身躯。

　　一张张嘴，一排排锋利的牙齿落在这人的身上，那怕是狼牙碎了，也咬不破这人的肌肤。

　　这人大喝一声，痛叫着大吼道：“杀戮战甲！”

　　嗡。

　　四周的杀机凝聚化成覆盖人体三分之一左右的战甲。

　　这战甲浑身漆黑，有肘部和后背布满利齿。

　　当这人的肘部抬起击中一头凶狼之时，凶狼身上立刻被战甲肘部的尖刺刺穿了。

　　嘶啦！

　　这人的肘部向上一挑，尖刺如同锋利的刀锋，将凶狼腹部破开了。

　　杀戮战甲虽然没有完成。

　　但是在这血与杀气凝聚的地方，这战甲就是无敌的。

　　不止是他，石虎等人都放开了，完全觉醒和杀戮战甲。

　　大地上的血气都动了一起，它们涌向空中化成了血河，血河变成了一个在城市上空凝聚不散的巨大的血色漩涡。

　　同时一条条血蛇自天而降，注入到还没有成型的战甲之中。

　　这样的景象让战场变得更加诡异。

　　“吼。”凶狼扑杀，五万狼群黑压压一片，将战场四周围住了，谁也出不去。

　　“哞。”牛头人手持战斧，每一击都将大地碎裂了。

　　双方都已经动用了最大的战力，投入了所有的精锐。

　　但是陆宇的一方人数毕竟占在少数，面对数万至尊的联手攻击，渐渐开始显露出了疲惫。

　　已经出现了数十人的死亡。

　　雷小虎由攻转守，力求拖住陆宇就行。

　　“等你的死光了，只剩下你一个人之时，我看你还有什么可嚣张的。”

　　雷小虎认清了自己和陆宇的差距，开始回避陆宇的攻击了。

　　这样手中的星器很少被击中了。

　　“砰！”

　　另一边的杨烈自火焰中恢复真身，大口吐着血。

　　以一敌三，他也开始显露出弱势了。

　　“轰！”郑镇龙大手一挥，扫中罗浩天，将罗浩天所化的巨人再一次拍碎。

　　“一对一，你也不行。罗浩天，你只有这些了吗？”

　　“嘿嘿，郑镇龙，你也不行了。你的伤口恢复也开始减弱了，当我没有看见吗？”

　　两人重生开始变得缓慢了。

　　但是郑镇龙向后一退，哈哈大笑道：“这是战争，我为什么要和你硬拼。我们的任务就是杀了你们所有人。现在我们两人势均力敌，代表着我不弱于你就足够了。”

　　郑镇龙一退，后方两名无冕之王冲上前来了。

　　罗浩天不甘心，咬牙大喝道：“一对一，我一定撕了你！”

　　“砰！”

　　另一方石虎与数头牛头人抗称，也被牛头人在后背臂开一条一尺半长，深可见骨的伤口来。

　　“你们不行了，放弃抵抗。”有人冷声道：“我们还有数万至尊，你们这不到四百人还能抵抗到什么地步？”

　　“还有结束。”有人狞声道：“等你杀了我之后，再来狂妄叫嚣吧。”

　　“杀你，那就太容易了。”

　　这名无冕之王很高傲，踏步追击上来，要下杀手。

　　幻魔突然间大喝一声道：“都给我退。”

　　幻魔与陆宇心神相通，他的命令就相当于陆宇的命令。

　　罗浩天等人闻听，猛的奋起反扑，然后一刹那之间倒退。

　　“别让他们后退！”郑镇龙大喝道：“他们要动用杀招！”

　　强者的直觉让郑镇龙浑后如冷风直吹。

　　陆宇冷声厉喝道：“你们的主人不是就是想逼我动用真正的力量吗？那今天我就让他看仔细了，我看他到底有什么本事和我斗。想看清楚，就拿命来看！”

　　幻魔突然冲前一步，以自己的身躯抵住了雷小虎的兵器。

　　陆宇大喝，身躯冒起大片的毒气。他的血肉也在化解着。

　　向着天空中飘去的毒气越来越多。

　　郑镇龙等人起步之时，罗浩天等已经到了陆宇的背后。

　　“吼！”

　　天空中凝聚着的毒气之中，惊天的龙啸震的整座城市剧烈摆动了起来。

　　不是抖动，而是摆动。

　　仿佛是被一只大手摇晃一样，所有人都站不住脚了。

　　“雷小虎，要不是因为你，我的人不至于死这么多。所以，等一切结束了，我让你生不如死。你敢自杀，我就敢复活你。”

　　巨龙之黑暗的毒气中探出头来。

　　那巨大的头颅一出现，口中已经喷吐出了像是海洋倾泄般的毒浪。

　　这毒浪比陆宇以手掌拍出去的强大不知道多少倍。

　　只是一落地就已经化为数千丈宽，数百丈高的一片海啸从天地上向着远方推进。

　　这片毒浪一瞬间就笼罩了几分三分之一的城市，海啸推进的地方，大地被压的塌陷下去数十米，近半座城连废墟都没有了。

　　十万丈的毒龙在天空摆动着身躯，那股庞大的压力自城市中透向四面八方，连远处的观战者们都惊呆了。

　　尤其是毒龙那一口毒浪，简直就是摧拉枯朽般。

　　“哞！”

　　百余头牛头人开道，硬生生的以战斧劈开了毒雾，为后方郑镇龙等人打开了一条通道。

　　牛头人的复活，就是为了这毒而来。

　　只有他们可以抵抗毒的威力。

　　“以为这样就算过关了。”

　　陆宇大喝，龙爪自天空中压下来。

　　星辰陨落也不过是这样的威力，龙爪下的大地一片黑暗。

　　巨大的龙爪比毒浪所笼罩的范围还大。

　　百丈高的牛头人头只不过刚刚抬起就被龙爪压爆的脑袋，然后是牛头人的身躯，再然后是高大的凶狼。

　　这一爪子至少笼罩了万余头凶狼。

　　凶狼们有伤害转移。

　　可是被龙爪笼罩之下，一头头凶狼也完全没有了机会。

　　一头凶狼浑身爆炸，血肉被毒气腐蚀干净。

　　郑镇龙等人浑身冰冷，那见过这么凶残的毒龙。

　　这和传说的毒龙有着天差地别一般的能力啊。

　　不需要多说，百余人四散而逃。

　　龙爪压了下去，百余人全部以传送逃开了。

　　就在他们以为安全之时，龙爪横扫，在半空中将数人拍到了光罩之上。

　　人成了肉饼，血泥从光罩之上下落，然后不停蠕动着，重新凝聚成人形。

　　但是那毒已经入血，开始腐蚀着几人的血肉。

　　“啊。”这几人大喝一声，齐声自爆。

　　漫天血雨中，几人的身躯迅速恢复，将那部分中毒的血肉舍弃了。

　　但是他们重生的瞬间，就吐出了一大口黑血。

　　一人惊骇道：“怎么会这样！”

　　他能感觉得到，体内如同万虫噬体，一条条血管瞬间破裂了。

　　另一人更加可怕。因为他的一条胳膊已经有大半血肉被腐蚀的连血骨都见到了。

　　“你以为我的毒这么容易解！”天空中毒龙开口，那可以覆盖庞大城市的龙爪再次压下。

　　轰！

　　龙爪之下，无穷的毒气垂落下来，像一条条大河冲击在光罩之上。

　　将地面上几名逃跑的无冕之王压的隐入大地数十米。

　　凶狼惨叫，牛头人的身躯都在一分分的爆裂。

　　到处都是血肉，到处都在哀嚎。

　　上百头牛头人跃了起来，他们没有感情，像真的机械一样明知面前的怪物有多庞大还是跃起。

　　战斧劈上龙身之上，鳞片上溅起星光火花。

　　牛头人反被震的倒飞了起来。

　　嗡！

　　龙爪一伸，横扫过来，将上百头牛头人拍到了光罩之上。

　　龙爪之间鲜血直流，骨头碎裂的声音格外刺耳。

　　这力量是无法匹敌的。

　　雷小虎在远处看着已经是呆呆的站在原地，动不起来了，彻底失去了战意。

　　那头庞大的毒龙出现在这座城的上方之时，他不觉得什么。

　　一头身躯庞大的龙族罢了。

　　这就是他当时的想法。

　　但是现在他浑身发抖，失去了再战的意志了。

　　这样的毒龙，谁能匹敌。

　　龙啸声、大地轰鸣声，龙身扭动时抽击空气声音像千万面战鼓擂动，声音震耳欲聋。

　　城外寂静无比，一颗颗心已经紧紧揪了起来。

　　这和人的力量真搭不上边了啊。

　　需要出动这么多人来毁掉一座城吗，只要陆宇一个人就够了。

　　几个组织将各自组织的天才少年都带出来了。

　　就是想让他们认识一下陆宇，让他们知道将来要击败的人是什么样的力量。

　　但是现在这几名少年脸色都变了。

　　一名天才少年一屁股坐在了地上，沮丧道：“这样的人怎么能击败啊！”

　　“不是人，他早就不是人了。”有的组织的战士手中的武器都握不住了。

　　“四年了，依然还是无人能敌啊！”

　　毒龙肆虐着一座城。

　　战场上再也没有其它的声音，全部失声无语了。

　　“走！”

　　郑镇龙大喝一声，抬手摸出一件圆盘似的东西来。

　　“咔嚓。”这块圆盘刚刚被捏出一个裂痕来。

　　天空中一道数百丈的毒线就刺穿了圆盘。

　　圆盘顿时毁掉了一半。

　　“啊。”郑镇龙双眼瞪起来了，怪叫起来。

　　与此同时，有十余人手中的圆盘都毁掉了。

　　剩下的七十余人也顺利的捏碎了圆盘，浑身被白光包裹着一下子穿透了城外光罩，瞬间消失无踪。

　　“想走，你们之间的战斗还没有结束呢！”

　　天空中毒龙盯着郑镇龙，又看向罗浩天道：“刚才的战斗不公平。现在重来，一对一，我倒要看看那人有什么资格和我斗。”

第526章 失与得


　　毒龙在天，身躯上黑气滚滚连阳光都穿透不了。

　　到现在基本上一切已经结束了。

　　罗浩天看到郑镇龙留了下来，忍不住甩了甩胳膊狞声道：“你不是觉得和我势均力敌就够了吗？可是一个时间有一位无冕之王就够了。今天我就让你知道，你太天真的。和我竞争你根本没有资格。”

　　罗浩天向着郑镇龙攻了过去。

　　仇人相见，自然是不死不休。

　　“嘿嘿，刚才有人不是以多打少还很嚣张吗？”杨烈捏了捏拳头，咬牙阴笑道：“现在，我看该反过来了吧。”

　　“以多打少很爽是吧，也该让我们试试了。”

　　方华等人也动手了。

　　只不过刚才他们被围攻，现在轮到这被留下来的十几人被围攻了。

　　没有什么悬念了。

　　十余名无冕之王被全部杀死。

　　而罗浩天和郑镇龙的战斗也最为激烈。

　　郑镇龙敢挑战罗浩天，确实有他的本事。

　　郑镇龙明知必死，也是拼了命。

　　罗浩天也不是善茬，见到仇人怎么可能放过。

　　两人的战斗打的时间最长。

　　直到两天两夜才分出胜负。

　　最后罗浩天和郑镇龙都已经拼到生命力降到十尊以下，才分出胜负。

　　郑镇龙的心脏被罗浩天洞穿了。

　　而罗浩天的一只眼睛也被郑镇龙打爆了，鲜血直流。

　　“姓郑的，就你这样的也敢和我争！”罗浩天在郑镇龙还有一口气没有咽下去之时，不屑的将人踢出去老远。

　　郑镇龙双眼裂开了，瞪着罗浩天十分的不甘心。

　　若非是天空中那头毒龙给他的压力太大，他不可能输啊。

　　结束了。

　　雷小虎彻底失去了斗志。

　　面对这样一头毒龙，他有什么斗志啊。

　　凶狼和牛头人都被绞杀的。

　　陆宇有些心痛，这么多的至尊要是扔进天神系统，能兑换出多少好东西来啊。

　　他收起变身，重新落回了大地上。

　　幻魔将出了石器，然后站到了陆宇身后。

　　“雷小虎，不需要我多说了。来吧，继续我们没有完成的战斗。”

　　“咚！”雷小虎手中的星器落地，双膝一软跪了下来。

　　结束了。

　　“陆，陆先生。我错了，我不该对火舞小姐动手，我该死。”

　　雷小虎抬起自己的手狠狠抽了一个嘴巴子，这一巴掌把他的脸都抽的血肉模糊，可见是用了多大的劲。

　　陆宇踏前一步，冷声道：“我说过要杀你，你认为我会失言！”

　　“我，我愿意用雷家这些年积累的财富交换。”

　　“你的十座城，我都会接收。你的东西也都是我的，你以为你还能带走吗？”

　　雷小虎咬牙道：“只要您愿意不杀我，我就告诉你关于那名守护者的一些事情。”

　　“哦，这个到是可以考虑。”

　　雷小虎顿时大喜道：“你要发誓，你的人，包括你在内都不可以对我动手。”

　　“这一点我同意。不过，我需要你活着和我回防港，我需要你的一种力量。”

　　“这，这真的不会杀我？”

　　“我既然说了，就会做到。但是守护者的秘密到底是什么？”

　　“我听郑镇龙等人好像提到过一些，那位守护者有办法有少量的代价就复活很强的至尊。”

　　“哦。”陆宇双眼一亮，这才可以解释凶狼和牛头人大批出现的原因。

　　对方竟然这样的能力吗？

　　要是这样，雷小虎的消息价值很高了。

　　陆宇问道：“告诉我他在哪里？”

　　雷小虎眼珠转动道：“他在猎魔平原，不在地球上。至于地方，等到我离开防港之时，我才会告诉你。”

　　“可以。”陆宇点头，同意了雷小虎的要求，嘴角闪着一丝嘲笑般的讽刺。

　　雷小虎看到了，也装做没有看到。

　　“这屏障你能打破吗？”陆宇指向四周的光罩。

　　雷小虎摇头道：“我没有办法。这是他们设计的，我并不是太清楚。”

　　“恩，那就等着吧。”陆宇点了点头，上前将雷小虎拿起的星器捡了起来，左右翻看着。

　　这件星器加上手中的碎片，可是有着近三分之二的部分还存在。

　　要是以材料修补，花费也只有正常制造星器的三分之一，而且修补也不如制造费事。

　　他收起了星器，然后押着雷小虎和雷老虎，将雷老虎藏在这座城市的财宝都挖了出来。

　　两百亿的星灵石，还有百亿左右的星灵珠，万枚星华以及一滴进化药。还有雷小虎抢走的十几件至尊星兵。

　　三百多块蓝星之魂，还有大把的半星器碎片，还包括进化液百滴。

　　至于其它的材料更是一大批。

　　这让两父子心痛的想吐血。

　　可现在为了保命，他们必须得出血才能保命了。

　　“我说过，你从我这里得到什么，都得奉还。”陆宇很不客气，连两父子身上的储物珠都一个不留的全部搜走了。

　　以雷家父子的能力绝对不可能在短短时间内积累这么大一笔财富。

　　杨烈的家族早年就干过审问的事情，可以确定这两父子是半根毛都不剩之后，陆宇这才罢休。

　　这些东西都是雷家依付与那人之后，那人供应的。

　　他的目标就是华夏培养能制衡陆宇的人。而陆宇还得到了一个消息，就是在华夏不止有雷家，还有其它的个人依付与那人了。

　　接下来的时间众人也出不去，除了能将死去的人统计一下以外，别的都干不了。

　　“死去的我会复活。”陆宇做出承诺。

　　这一战死了六十多人，这让他很心痛。

　　每一个都是跟着他一路走下来的，何止是主与仆的关系。

　　第十七天，光罩自动消失了。

　　外界防港城的战士们开始推进。

　　城市边缘的十余万战士纷纷投降。

　　陆宇下令道：“所有人的财产全部剥夺，留你们一条命给我滚。”

　　面对这样的命令，十余万战士想要抗议。

　　不过在几个人站出来就立刻被拍死之后，没有人敢再废话了。

　　陆宇这魔鬼有什么不敢的吗？

　　搜身之后的人才可以离开。

　　他们唯一能带走的就是手中的星兵。

　　因为陆宇对他们的星兵根本看不上。

　　外界很多人都不由叹了一口气。更有不少人羡慕无比。

　　陆宇这把发财了。

　　这么多俘虏，得让陆宇洗劫多少财富啊。

　　一个月之后，城中的投降战士财产才全部收缴完毕。

　　陆宇也没有想到，这一次竟然收上来了超过八千亿的星灵石，还有五千多亿的星灵珠。

　　数十块蓝星之魂，甚至还有部分稀有的材料。

　　“难怪以前不少人喊着发什么战争财，发什么战争财的。这才一场战争，竟然就这么多钱。要是赢了一个国家呢？”

　　陆宇都不太敢想像了。

　　要是找到那人，得到省钱的秘密，那么——

　　陆宇不知道自己这八千亿可以复活多少强大的战士。

　　这场战争算是结束了。

　　十万战士回归了。

　　很多人满心欢喜。

　　虽然他们没有真正动手，可也是做出了贡献。

　　“我可以进核心领域了。”有人激动的欢呼了起来道：“这么多年来，终于可以了。”

　　四周不少人纷纷露出羡慕的表情。

　　尤其是这一战之后，很多人更是下定了决心要进入核心领域。

　　这场战争，他们最近距离观战的战士。

　　四百人与数万至尊战到势均力敌，这样的实力谁不想要。

　　只要能进核心领域，他们一样可以拥有。

　　陆宇押着雷家父子先一步回到了防港。

　　防港的防御解除了。

　　陆宇将雷小虎送到了灵王身边，将灵王带到一边小声道：“他还有一种能力，可以在魔气中产生强大的狼兽。这种能力能分离出来吗？”

　　灵王想了一下点头道：“一百滴进化药，我可以帮你。”

　　陆宇毫不犹豫的点头道：“好。”

　　灵王正色道：“其实在以前，拥有王之力的人们就会发生这样的竞争。因为败者将会被胜者剥夺其所有的能力。包括在我内，每一个成王的，都会剥夺不少人的能力。而最终只会有一种成为最强大的技能，你要明白这点！”

　　“多谢前辈指点，我会注意的。”陆宇躬身道谢。

　　灵王挥手道：“人在我这里，三天后你要的能力，你可以来取。至于火舞，我会带走，你暂时不要见她最好。要么她也拥有王之力，要么一生只能成为一个平凡人。”

　　陆宇身着灵王再次深深一礼道：“前辈，多谢您。麻烦您告诉她，不论她是什么样的，始终都是我的家人。”

　　灵王转身道：“很好。”

　　陆宇离开了商铺。

　　然后将雷老虎交给了罗浩天等人看押。

　　而刘星和他的团队才是最忙的。

　　两天时间，刘星才统计完了一切。

　　有三百零六人的功绩已经超过了最高的上限。

　　这就代表着这三百零六人有资格进入核心领域了。

　　“刘义，赵岂威……”刘星在核心领域之前大声的叫着这些人的名字之时，每叫一个，就有人发出激动的大笑或者怪叫来。

　　当这三百零六人走出来之后，四周十万战士的目光也都变得更加炽热了。

　　曾经的朋友终于达成梦想了，而他们还要努力啊。

　　陆宇看着这三百余人，笑道：“恭喜你们，从今天开始你们有资格进入核心领域了。”

　　陆宇一一赋予了这三百零六人进入的权限。

　　三百余人站在核心领域之前，手轻轻的伸了出去，碰触到了核心领域的光罩。

　　以往这光罩会阻挡一切。

　　而今他们的手穿了过去。

　　“我进来了，哈哈，我进来了。”有人激动的叫着，扑进了核心领域。

　　“这么多年的努力没有白白浪费。”

　　一名年轻人甚至哭了出来道：“成功了，呜，我成功了。”

　　陆宇笑道：“进来吧，接下来你们要知道的才是防港真正核心的秘密。”

第527章 秘密（1）


　　三百零六人走进了核心领域，在领域最中央的位置，原本是矿山所成的大坑如今本无数的星灵矿石填平的。

　　很多人的身体还是颤抖着。

　　这里是整个世界除猎魔平原之外最为神秘的地方。

　　不知道有多少人想要进入这里。

　　也不知道有多少人向往进入这里。

　　而他们是最幸运了。

　　如今的核心领域中央的矿山早就不见。自从陆宇知道那矿坑有一天会能成无穷凶兽出世的地方之后，就让魔猿开始往里边扔星灵石，星灵矿石。

　　他不缺钱，他只是想办法要把这里变得更安全。

　　在矿坑如今所在地方，那里已经变成了平地。里边填满了星灵石，只不过还缺少一个镇压在矿坑上的东西。

　　石虎等人在这里等着陆宇回来，也在等着这新来的同伴。

　　当三百多人走过来之时，石虎等人立刻伸出巴掌，热烈的欢迎着他们的新同伴。

　　“我，我终于进来了。”有人止不住眼中落泪。

　　曾几何时，进入这里成了他的梦想。

　　“欢迎你们。”陆宇看了看天上，转而看向新来的众人道：“能进入这里，我不会对你们隐瞒任何事情。我相信各位也清楚这里是什么地方，我需要的什么样的人。”

　　众人点头，进入之前他们除了这里的秘密，对这里已经十分了解了。

　　陆宇继续道：“你们努力了这么久，依然会愿意进入这里，我相信你们明白我建这里的原因。”

　　一人挺了挺胸膛道：“陆先生，我们了解这里太多太多了。这里是您为家人建了一座避风港。”

　　“不错。”陆宇正色道：“这是我为家人和亲人在这末世建的最后一片静土。也是为我的朋友我效忠于我的战士建造的这个世界最安全的领地。你们进入这里，而我可以为你们提供一切，只是要你们对我的忠诚，对我家人的忠诚！若是我真的有一天被杀或者不在了，我希望你们能为这里流尽这最后一滴血。你们可以选择愿意，或者不愿意。不论如何，你们都可以保留进入这里的权利。不论你们选择哪一种，这里的秘密我都会告诉各位。要是有谁不愿意，请走出来就好。”

　　陆宇很平静，语气间没有一丝强硬，只有平和。

　　新来的三百零六人都只是注视着陆宇，没有一个人站出来。

　　足足一分钟，依然没有一人站出来。

　　有人在人群中大声道：“陆先生，别小看我们。我们愿意进入这里，早就想过一切了。我不知道别人为什么来这里，我是因为敬佩陆先生您才来的。所以，我不会走出去。”

　　另一人握着拳头激动道：“陆先生，我们努力这么多年才进来，就是因为想跟在陆先生身边。让我退出，这绝不可能。”

　　“不错。要是怕死，谁还能在这个世界活下去。陆先生你大可以放心，这里没有怕死的！”

　　“对，绝不可能！”所有人一起挥拳振臂。

　　没有人动一小步，这代表着他们的决心。

　　陆宇看着这些人，突然双手抱拳，深深一礼道：“多谢各位。从今天开始，你们将可以分享这里的一切秘密。”

　　这是陆宇对这些战士的感谢。

　　因为有一天要是他真的不在了，这些人将保护他的家人。

　　陆宇起身，深吸一口气道：“第一个秘密，各位也许都知道一些了。”

　　陆宇刺破食指，一滴血出现在他的指尖，“我想现在王之力的作用，各位应该早就清楚了。他让你们获得化魔的力量，身躯更坚韧。但是我的血不同，我的血会让你们获得的不止是化魔的力量，更是万毒不侵的身躯。就算是我的毒龙体，也无法伤到你们。可是——”

　　陆宇神情变得十分严肃道：“同样你们也将失去一部分身体的控制权，会被我的力量克制。你们可以不吞下这滴血，也可以吞下！”

　　“吞，为什么不吞？”一人大声道：“来这里，我就是为了今天。陆先生，我第一个来。”

　　人群中一名身高近两米的大汉挤了出来，最先一步走了过来。

　　“张大力，想抢第一个，没那么容易，我也要吞。”

　　“算我一个。”

　　“嘿嘿，都说王血可以化魔之外，还可以得到陆先生的一项能力。整个华夏甚至是整个世界都在猜测陆先生您的技能有多强，都是什么属性，现在有机会知道，怎么可能错过呢？”

　　没有一个人犹豫，所有人都站了出来。

　　一滴滴血分下去，众人的身躯已经开始化魔。

　　身躯被血色纹身所覆盖，化魔后的身躯都变得高大了，也更威猛了。

　　陆宇的右手化成了火焰，道：“火神之怒：等级：王。技能：任何对你的伤害，那怕是撕裂的身躯，破碎的血肉都将由火焰重生。每一次的重生以损伤程度不同，消耗不同的生命力。只要你还有拥有一滴血，都可以与火焰中重生……”

　　陆宇没有一丝隐瞒的将火神之怒的能力描述出来。

　　四周不禁传来了倒吸冷气的声音，一双双眼睛瞪的大大的。

　　“这就是陆先生的不死之身吗？”

　　“可怕的技能，拥有了等于无敌啊。”

　　“我就选这个了。”

　　“我没有白努力，竟然有这样的技能。我曾经了解过部分再生魔的技能，他们的重生也没有火神之怒强大啊。”

　　“哈哈，我早就想要一个可以无限重生的技能，有了这个技能，我的技能才能发挥最强的威力。”

　　众人纷纷议论着，有些人已经决定就选这个技能了。

　　陆宇笑道：“不要着急，还有其它技能。”陆宇接着道：“魔龙——等级：王尊。能力：他可以将你身上的魔气让狂龙进化为更强大的魔龙。你一旦发动魔龙之力，将释放出无数条可进化的魔龙为你战斗。每一条魔龙在进化之后，都将拥有不同的力量……”

　　陆宇说完这个技能之时，身上魔气一动，六条魔龙的身躯在空中摆动着。

　　“我进化到现在只是进化出了六条魔龙。但是我可以告诉各位，若是有人能将魔龙进化到极限，可以获得万条魔龙的辅助。”

　　众人深吸一口气，再一次被惊到了。

　　石虎大笑道：“你们赚了便宜了。我们当年选择之时，可没有这么多强大的技能让你挑选。陆先生身上的技能，每一件都是无价之宝，认真的选。”

　　“这，火神之怒是守，魔龙是攻，真的不好选择啊。”很多想要选择火神之怒的人马上犹豫了起来。

　　“这，这一个是等级为王的技能，一个是王尊。我的天，至今为止我都没有听说过有谁拥有啊。陆先生，这两个技能真的不好选啊。”

　　“果然，果然和传说中的一样，陆先生的技能每一样都是无与伦比的。这两种技能让一位战士拥有其中之一，都可以纵横一方了。”

　　众人兴奋的议论起来，不太好选择。

　　火神之怒运转起来，想死都难。

　　但是对敌时，攻击性不足。

　　可是魔龙不同。

　　随着越来越多的知识被挖掘出来，龙族的能力已经不是秘密了。

　　龙族中最特殊的银龙、骨龙等每一头都拥有着独一无二的能力。

　　要是可以将魔龙炼到顶级，达到万龙齐出的地步，攻击力和攻击范围恐怕真的是无可比拟的。

　　陆宇继续道：“毒龙体过与特殊，我不能与各位共享，这两种能力各位二选一。”

　　“我选火神之怒。”

　　“我选魔龙。”

　　……

　　选择各有不一。两种能力一守一攻，各有不同。

　　有时候攻击就是最好的防御。

　　而有时守，也是最好的攻击。

　　决择就在于每个人的性格甚至对战斗的理解。

　　陆宇并没有阻止众人的选择。

　　谁决定了，他就会赋予谁技能。

　　三百零六人选择完技能之后，陆宇继续道：“我的另一种力量可以让我赋予各位杀戮星魂。不过那将消耗我的杀意，并不会马上赋予各位。大概每一个月，可以将十个人的星魂进行升级。而今天，我就先赋予其中十位。”

　　陆宇走进人群之中，随机选择了十人，将杀戮之意引入对方体内。

　　“轰。”

　　十股惊天的杀意直击苍穹。

　　三百余人震动了。

　　他们呆呆的看着身边的同伴瞬间星魂的变异。

　　“杀戮星魂，这是真正的杀戮星魂啊。连杀戮星魂也可以赋予别人。”

　　“我听说要是完全杀戮觉醒的话，只要能忍得住痛，一样可以拥有无敌的身躯啊。”

　　“九大星魂之一，我没有在做梦吧，我竟然拥有了杀戮星魂。”

　　核心领域之内沸腾了起来。

　　众人欢呼。

　　他们一瞬间拥有了两种强大的能力，这是求不来，遇不到的。

　　这就是进入核心领域的待遇吗？

　　这就是陆宇的秘密吗？

　　一只以杀戮星魂以及王级技能组成的大军，还有什么人可以阻止他们。

　　杨烈在附近哈哈大笑道：“不要太过兴奋了。其实这只是开始，你们只是见识了不到一半的秘密。要是这样就让你们激动成这样，那剩下的秘密会把你们的心脏炸掉的。”

　　“什么？”三百多人本来还在议论着，以为这就是结束了。

　　但是现在他们全部睁大着眼睛，才知道他们激动的过于早了。

　　有人心脏快要停跳一般的瞪了起来道：“还，还有？”

　　“这两种技能还不是结束吗？天啊，这两种技能的秘密要是说出去，就足够轰动世界了。还有，竟然还有？”

　　“走吧，进酒店里，让你们见识另一个秘密。”陆宇说着挥了挥手，道：“以后你们修炼的地方也是在里面的。”

　　三百多人感觉心脏要跳出胸膛了。

　　还有秘密，会是什么？

　　他们跟在杨烈等人被后，等到进入核心领域唯一的大厅之时，已经感觉到有一些拥挤了。

　　毕竟这大厅本来只是容纳四百多人，而现在挤进了六百余人。

　　陆宇拿出一颗黑色的球体。

　　黑色球体在脱离陆宇手掌心之时，自动浮中空中三尺高的位置不动。

　　杨烈等人立刻开启化魔的能力，陆宇以魔气包裹住了两人，一手抓着一个靠近黑球。

　　嗡！

　　黑球上闪动出一丝波动，将两人直接吞了进去。

　　新来的众人瞪大着眼睛，立刻就意识到黑球要是拿到外边，可能引发一场争夺战争！

第528章 秘密（2）


　　黑球的天空白光炽烈，四周被星辰环绕，而大地却是荒芜无比。

　　这里的地上插入了无数的星兵。

　　虽然第一区域和第二区域的星兵早就让陆宇拿出去由刘星出售了。

　　但是这里也积累着这四年来陆宇制造的至尊星兵。

　　三百余名新人进入这里之后，立刻被这片不同的天地给吸引住了。

　　有人惊讶道：“异空间，这珠子之中竟然是一处异空间。”

　　“这全是至尊星兵。”众人进入之时，都是在第一区域。

　　而如今这片区域的中央大地上，有近五千柄星兵插入大地。

　　每一柄至尊星兵之上，最差的都是一柄细小的星河流淌。

　　而有的至尊星兵之上，竟然有着数条细小星河缠绕。

　　这些至尊星兵上散发着的光辉将一片天空都化成了星河，那景象是异常美丽。

　　“都不是普通的至尊星兵。”

　　“在外边这样的星兵我都见过一些，但光芒和成色都不可能与眼前的星兵相提并论。”

　　陆宇走到星兵之前道：“外界你们能看到相似的星兵也只有天神组织和少数几个组织拥有几柄。那是为了交易而出售的。虽然属性和这里的星兵属性相差不多。不过我一共出售了不到五十柄。而这些——”

　　陆宇抽出了一柄星兵扔到一人手中道：“这就是我给你们的第一件兵器。这里的所有星兵，你们可以随便挑，随便选。”

　　那名接过星兵的人扫了眼手中的星兵，浑身突然间哆嗦起来，失声道：“我的天，这是三属性三技能的极品啊。这，这我没有看错吗？攻击力两千两百尊，生命上限三千尊，防御力两千五百尊。这，这是至尊星兵吗？”

　　“天啊，全是吗？这些全是吗？”三百余名新人全部跳了起来。

　　“陆先生，这些全部是给我们准备的？”不少人的眼睛都在射出凶光了。

　　“全是你们的。”陆宇点头。

　　“嗷。”

　　三百多人像是野兽一样扑向了星兵。

　　“啊，我没有看错吧。三属性各三千尊的星兵，竟然，竟然带着万毒的技能。”

　　“哈哈，我这件更特别，生命上限提升五千尊，生命恢复力提升至每秒五十万亿。还有，还有，上帝，我的眼睛花了，带有重生一次的技能！”

　　“极品，不，不，这些全是超级品了。”

　　“陆先生，我可以拿走两件吗？”

　　“可以，不过所有星兵只能自己使用，不得外传。”

　　“我就要这一件就够了。哈哈，这样一来，我的生命上限就是七千尊了，哈哈，我可以挑战那头怪物了。”

　　众人肆无忌惮的笑着，发出像野兽一样的嚎叫声。

　　“陆先生，这些都是你制造的？”有人拿着星兵问陆宇。

　　“不错！”陆宇点头，没有隐瞒。

　　既然让他们看到了这些星兵，就没有必要隐瞒了。

　　而且外界一直传言说陆宇可能拥有炼兵术。只是没有得到陆宇的承认，一切都只是猜测。

　　因为他们是知道的，星兵不是随便每一个人能制造的。

　　那是需要一种特殊的能力。

　　有些时代，战斗完全就是依靠身体。

　　一些挖掘出来的星兵，就算是十几尊的属性就是价值连城的。

　　而某些时代的炼兵者，几乎是于王或王尊同等的地位，那怕是这位练兵者只有一级的实力，也是无人敢动的。

　　一位炼兵者是他们的首领。

　　这相当于他们以后会有更强大的星兵，甚至是半星器可以用啊。

　　这要是说出去，防港城会变成什么样？

　　这个世界又会疯成什么样？

　　这个秘密更刺激，更惊人啊。

　　“是不是很震惊？”石虎豪爽的搂住一个人的脖子大笑道：“觉得惊人吗？”

　　三百多新人一起点头。

　　一人坏笑道：“可是还没有结束，这里还有更大的秘密！”

　　呃！

　　三百多人发呆了。

　　刚才的兴奋劲还没有过去，一个个就已经呆若木鸡了。

　　“还，还有？”

　　一人道：“这是一处可以让你的身体，血肉甚至是骨骼都在进化的地方。有人见过在新上海那一战我们所幻化成了杀戮战甲吗？那就是杀戮星魂在这里进化之后的技能。杀戮战甲以杀气和血来修补，只要杀气和血不断，你的战甲就是无敌的。”

　　“现在的杀戮战甲进化还不完全。也只能覆盖身体的三分之一左右。要是完整的杀戮战甲可以覆盖你的全身，而防御值达到万尊。”

　　连片的倒吸冷气的声音，众人发懵了。

　　这，这还是人的技能吗？

　　大战会没有杀气，会没有血。

　　那这战甲不是无敌了。

　　“我，我靠近光罩最近，我见到过那战甲的历害。”一人咽着唾沫道：“那战甲会以血来修补。当日天空中的血漩涡，就是与战甲相连，源源不断的修补战甲啊。”

　　有人问道：“您，您说空间不止是进化星魂，连身体都能进化吗？”

　　“不错。在这里你的骨骼也会进化。至于进化成什么样，每个人各有不同。我进化而成的是尊王骨，他的是血骨。也有魔骨……”

　　陆宇道：“而且这里最大的秘密就是，人在这里修炼，不论是进化还是实力增强是外界的两倍！以后这里就是各位的训练场所。各位所需要的一切，列出来，由我出去让刘星收集供应给你们。”

　　“我，我不想离开了。”有人一屁股坐在了地上，扯着头发呆道：“这么多的好处，这么的秘密，我怕我出去就守不住了。”

　　“我也不想出去了。我要在这里一直练到王尊才算完。”

　　“两倍的修炼速度，这还是能进化身体的空间，我到底进了一个什么样的组织。”

　　这样的组织，有谁可能攻破得了。

　　随着时间的推移，他们就会越来越强。

　　两倍修炼速度会渐渐超越其他人。

　　他们终于明白这座城市隐藏着多么可怕的秘密。

　　那些窥视这座城的人，永远不知道这里还有什么。

　　陆宇继续道：“各位一个月时间去将外界的事情处理完。你们还有家人，可以接过来获得第一领域的资格。然后你们可以选择进这里修炼，或者是选择在外边行走。你们的事情我都不干扰。你们唯一不能说的就是关于核心领域看到和听到的一切。”

　　众人纷纷点头。

　　有些人离开了，有些人因为是出生在末世之前，早就成了孤儿，没有亲戚了。

　　而离开的人则是去接家人与亲人。

　　能或者第一领域的资格，这是他们能为家人带来的最好的福利。

　　这个世界最安全的城市，一旦领域开启防御机制，有火焰巨人和领域守卫，还有什么可以攻破这里？

　　这里暂时平静下来。

　　不过宝库中还有很多秘密陆宇并没有说，石虎等人就拉住了新来的人，开始在几个陆宇开启的领域内走去着，讲解着防港的规矩还有这里的一些秘密。

　　罗浩天拉住了陆宇，说了一下三位天才少年在这场战争中的表现。

　　三名少年敢打敢杀可是不够狠，所以这场战斗表现的并不是突出。

　　不过三名少年到是活了下来，而且伤势不重，已经说明这几年来的训练很有效果了。

　　“好好训练一下，把所有的缺点都改掉。需要的话，我放他们出去。防港城也需要几个有威慑力的人在外边行走了。不然，他们都以为防港城无人了。”

　　罗浩天兴奋道：“我也同意让他们出去走走。再给我们三年时间，到时候我会让这个世界都大吃一惊。”

　　“好。你需要什么，不论花多少钱，我都会帮你搞来。”陆宇点头。

　　他对于发展上面，绝对舍得花钱。

　　多少钱他都敢投。

　　尤其是现在他手里可是握着我八千亿的星灵石，不够就出售星兵，他就不信自己缺钱。

　　陆宇又了解了一下其它的情况之后，也离开了宝库之珠。

　　灵王已经带着火舞走了，包括陆宇为火舞准备的材料。

　　九头蛇身躯可以使用更强大的魔蛇的身躯替代。

　　刘星将一块血色石头递给了陆宇道：“这是灵王离开之时让我交给你的东西，他说这是一个可怕的能力，他都有些舍不得了。”

　　“在我这里，我也是要赌一下。”陆宇接过石头扫了一下，神情略微一动。

　　他收起了石头，找到了雷老虎父子。

　　这时的两父子被数十人看守着。

　　雷老虎几天之内苍老了几十岁一样，看到陆宇之时满是怨毒之色。

　　“陆宇，你好狠，你毁了我的一切。”雷小虎咬牙，向着陆宇扑了过去。

　　他现在的力量竟然只有不到一尊了。

　　可是他只不过刚站了起来，就被一名战士按倒在地。

　　灵王抽走了他的能力，甚至还有力量。

　　“我说过我赋予了你所有的能力，就有办法再取回来。”陆宇冷声道：“你给火舞造成的伤害，有这些来弥补，你已经很赚了。说吧，那人到底在猎魔平原的什么位置。告诉我，我会放你们父子两个离开这座城市，保证绝不动你们两人一根汗毛！”

　　雷小虎咬牙道：“你毁了我，也毁了我的一切，我现在连自保的能力都没有，这样出去你让我送死吗？你必须对全天下宣布，我们两个的生命归你庇护，保证我们的安全。”

　　陆宇寒声道：“你别得寸进尺。我放你们滚，已经是底限了。再多废话，你信不信我现在就杀了你们。那人的位置，我再想办法。记住，我不喜欢被威胁！”

第529章 龙的逆鳞


　　雷小虎想为自己争取到更多的机会，保证自己的生命。

　　陆宇态度十分强硬，冰寒的声音像剑一样刺进雷小虎心脏。

　　雷小虎心脏骤停，被这目光盯住，他相信陆宇说的是真的。

　　他知道没有太多的机会了。

　　“姓陆的，就算我告诉你，你敢去吗？”雷小虎狞笑道：“就凭你，你根本接近不了哪里！你这点力量在哪里根本不够看的。”

　　陆宇冷声道：“那是我的说事，你只需要告诉我在什么位置就行了。”

　　雷小虎咬牙道：“把纸和笔拿来，我画给你。你要是死了，我更加开心。”

　　陆宇一点头，立刻有人将纸和笔递给了雷小虎。

　　然后众多战士很识趣的退了出去。

　　雷小虎接过纸和笔，然后在纸上大略的画了一张简图，扔给陆宇道：“去吧，去吧，我真想看看你是怎么死的！”

　　陆宇收起图纸看了一眼，放进怀中道：“呆在这里，你们还不能离开。我现在就去派人搜寻，要是你给我的是假图，我会先杀你的父亲。要是再给我一份假的，我会让你生不如死！你应该知道我也是守护者。我有大把的机会杀了你，然后再复活你。”

　　“算了，再给我一份纸。”雷小虎咬牙道：“姓陆的，你够谨慎，想骗你并不容易。”

　　陆宇这次接过纸之后仔细看了一下，这张比刚才的那份要详细，路线也更明确。

　　陆宇撕掉了最初的一张道：“行了，你们可以走了。”

　　陆宇亲自推开了门，道：“滚出防港，不要再让我见到你们。”

　　“走。”雷老虎看了眼陆宇，架起儿子就往外走。

　　雷小虎的怨毒的瞪了陆宇一眼，然后随着父亲跑了出去。

　　宽阔的街道让他们的心情更为复杂。

　　本来这一切，应该是属于他们的。

　　但是陆宇毁了他们的梦想。

　　“首领，就这样放他们走了？”一人不甘心的看着雷家父子离开，握紧了手中的兵器道：“他们以后肯定还是会找您麻烦的。”

　　陆宇寒声道：“真的以为和我做生意，我就会放过你们。该杀的，必须死！不论我将要失去什么，这就是他们该付出的代价！”

　　数十名战士浑身冒汗，寒气从头顶直透脚底。

　　这是陆宇第一次不顾诺言动了杀心。这雷家父子真的惹到了不该惹的人。

　　……

　　防港——

　　当危机解除之后，这里又变得繁华起来。

　　雷家父子一出现在街道上，四周立刻就静了下来。

　　这对父子现在没有人不认识。

　　雷小虎现在十分狼狈，雷老虎也是精神萎靡。

　　两父子在街道上匆匆行走，被众人指指点点，浑身颤抖着，也在极力忍耐着怒火。

　　他们现在没有资格爆发，也没有资格去狂妄了。

　　从天堂坠落到地狱，两个人对陆宇的恨无法形容了。

　　他们只希望自己早点离开这座城市，然后想办法恢复实力，东山再起。

　　“我一定要报仇！”雷小虎的牙都咬碎了，指甲深深的陷进了肉里。

　　骤然间，四周的议论声都停了下来，一切声音在瞬间消失了。

　　雷家父子抬头，看到了街道前站着的人。

　　“陆，陆先生，你为什么会出现在这里！”雷老虎的心震动起来，最后一丝生的希望没有了。他立刻猜到了什么，绝望了。

　　雷小虎颤抖着手指向陆宇道：“姓陆的，你说了要放过我们，难道说话不算话！你在新上海就答应放过我们，我的秘密也给了你，你还要杀我？你，你要当着这么多人的面动手！”

　　雷小虎的声音越说越大，在试图引起所有人的注意。

　　四周寂静，无数的眼睛都在看着陆宇。

　　因为陆宇的信誉不止在于交易上，更是在于他的一诺千金！

　　这是所有人对陆宇的评价，也是所有组织愿意和陆宇交易的原因。

　　难道陆宇今天要毁了自己多少年来建立起的信誉吗？

　　有人低声道：“为了一个女人，这样做值得吗？”

　　“值。”这人身边一个女子狠狠的瞪了说话者一眼道：“下次你敢这么说，就别想碰我一下。”

　　这人乖乖的闭嘴。

　　就算男人不接受，可对于女人来说，他们希望自己的男人这么做。

　　雷老虎颤声道：“陆宇，你已经抢走了我们所有的东西，还不放过我们吗？”

　　“有些——你们不应该碰。”陆宇踏出了一步。

　　他一步就到了雷老虎的面前，手按在了雷老虎的天灵上，力量自他的掌心中透入雷老虎的天灵。

　　“砰！”

　　雷老虎的全身鼓胀，血管爆裂，然后血肉和骨头炸成了无数块，溅了一地。

　　四周鸦雀无声，空气变得窒息。

　　“姓陆的，你这个小人！”雷小虎咆哮起来，他看着父亲惨死，也明白自己没有了机会。

　　“砰！”陆宇一拳抽碎了雷小虎另一条手臂胳膊。

　　“啊！”雷小虎臂骨爆碎，溅向四方，他的眼角迸裂了，仿佛要将陆宇啃食一样凶猛。

　　雷小虎失去了两条手臂，跌跌撞撞的向后退去，完全是面无人色。

　　“陆，陆宇，你杀了我，你所有信誉都没有了。”

　　“我若不杀你，我对得起自己的家人？”陆宇寒声说着，紧接着伸指一弹，一柄杀戮之刃自指间弹出，直接将雷小虎的右腿齐根切掉，道：“信誉，信誉和家人的命相比，我要家人的命和他们的安全！”

　　雷小虎绝望了，颤声道：“啊。陆，陆宇，不要杀我，我知道那里的详细情况，我可以全部告诉你。”

　　他真的怕了。

　　陆宇竟然为了家人愿意舍弃所有的东西，这样的人最可怕。

　　陆宇已经疯了，这样的人不顾一切了啊。

　　“不用了。”陆宇一抬手，空间没有收回的杀戮之刃一闪，将雷小虎的另一条腿斩掉了。

　　雷小虎的尖叫变得的惨嚎，身躯像虫子一样蠕动起来，向着远方爬去。

　　陆宇几步就追了上去，脚踩住了雷小虎的脑袋道：“有些，你不应该碰！”

　　砰！

　　雷小虎的脑袋碎了，血溅了一地。

　　残肢和断臂布满了街道，血腥气扩散着。

　　陆宇伸手，一团火焰落地，将雷家父子的尸体烧成了灰。

　　街道上的行人没有动，他们静静的站在原地，看着陆宇杀了两个人，而且是在这座不允许任何争斗的城中。

　　有人脸色苍白道：“他不止毁了自己的信誉，还破坏了这座城的规矩。陆宇疯了，他疯了。”

　　一人正色道：“不。陆宇没疯。要是他愿意他完全可以找一个没有人的地方，或者派人悄悄的将这两人杀掉。但是他没有这么做，就是要告诉我们，他的人谁碰就得死。他宁可不要信誉，不要承诺，也要杀掉敢于对他的家人动手的敌人。”

　　一名女子眼神闪着亮光，道：“我觉得这样的才是男人，为了家人什么都可以不顾。”

　　“这并不影响他的信誉，还有这座城的规矩。”

　　他们看着陆宇的背影消失，人流又开始流动起来。

　　地上的灰烬被无数人踩过，仿佛这两个人从来没有存在过一般。

　　这件事看起来并不大。

　　在这个世界，每天都会死很多人。

　　两个失去势力，甚至是没有了地位的人，就没有人会去关注了。

　　可这件事并没有结束。

　　对于各大势力来说，陆宇这是在给他们一个警告。

　　他陆宇有逆鳞，谁也不能碰。

　　一旦碰了，他不惜一切代价，不论何时他必取其性命。

　　“除非能先杀陆宇，不然他身边的人不要碰。”各大组织下令。

　　……

　　猎魔平原——

　　陆宇用了三天时间，找到了雷小虎标识出来的地方。

　　那是一片座落在群山间的宫殿群。一条条山脉环绕之下，要是不仔细寻找，真的很难发现这里。

　　这宫殿竟然是新建成不久的，有些部分竟然还有魔猿在建设。

　　陆宇远远的看着，还没有接近就已经触摸到了一缕缕强大的气机。

　　而就在这时，宫殿之中的人也感知到了陆宇的存在。

　　一缕缕惊天的杀气向着陆宇冲击过来。

　　杀气像一头头大龙，如同实质一样击穿了虚空。

　　陆宇反应极快。

　　一瞬间以传送横移数十里，将全部气息隐匿。

　　轰！

　　杀气击中了那座山，一座数千米高的山岳崩塌了，碎石仿佛火山喷发一样崩上半空中。

　　宫殿之中，十几道身影出现了。

　　这些身影每一个都有五千尊的实力，他们浑身被黑气包裹着冲到了那座崩塌的山前。

　　“消失了。”

　　“实力不弱。看起来是有备而来。”

　　“能确定是什么人吗？”

　　“确定不了，不过那缕泄露出来的杀气可以确定，这人不简单。”

　　十几道人影后退，退入宫殿之中。

　　“很会享受啊，竟然在这里为自己建了一座宫殿，然后发展势力准备迎接清洗吗？”

　　陆宇没有接近，快速的后退。

　　这十几道人影与普通的至尊不同。

　　陆宇在这些人身上感受到了无穷无尽的生命气息，这是再生能力的气息。

　　十几人都拥有再生之力，还有五千尊的实力，这一战不好打。

　　何况，陆宇能感觉到在宫殿之中还有数十股气息像野兽般的隐藏着。

　　陆宇不敢冒进。

　　当他回到防港之后，就与天神组织，还有英国军方做了几笔大交易。

　　为了这些，陆宇动用了宝库之珠中最好的一批武器。

　　不止是因为猎魔平原的那名守护者，更是因为在日本的守护者。

　　守护者的保护期快过了。

　　到时候，他不知道日本的守护者会怎么动手。

　　所以还有三年左右的时间，他要准备的万无一失。

　　准备好了一切，陆宇重新进入星空。

　　炼兵已经用到了第四级的材料，他开始窥视到了半星器的门槛。

　　炼星器必先成炼成半星器。

　　陆宇不止是炼兵，已经开始将万柄杀戮之刃重新淬炼，一柄柄杀戮之刃上细小的星河环绕，已经开始俱备半星器的雏形。

　　外界的发展还在继续。

　　只不过防港积累的进化液数量已经达到了两万滴。

　　这个数量并没有人知道。

　　要是传出去，不知道有没有人会再一次铤而走险。

　　宝库之珠中的至尊星兵的品质越来越高，里边的人清楚陆宇的炼术者越来越强大了。

　　他们久不见陆宇，可是每一次看到都觉得陆宇变得更强，更神秘了。

　　在陆宇的身周，空间会时有时无的的裂开，或者扭曲。

　　一年时间——

　　陆宇再走出防港之时，第二领域的合拢已经不远了。

　　“我要离开一阵子，有什么问题，就启动第一领域的防御。我将宝库之珠留在酒店里，有麻烦就想办法找他们。若是我出了任何问题，你接收这里的一切，只要保护我的母亲还有火舞。”

第530章 陆宇的改变


　　原属于印度的一片山脉如今归了华夏。

　　因为海拔过高的原因，这里气候一直很冷。

　　冷风似刀子一样割的众人肌肤生痛。

　　陆宇到达这片山脉之时，在这里已经张勇嘻笑着跟在秦勇身边，看到陆宇过来，像是完全忘了几年前被陆宇无视的尴尬，深深一礼道：“陆先生，您也来了？”

　　陆宇看着秦海道：“我想看看到底这里是什么地方，竟然连进化液配方也有。”

　　张勇和另一名神秘人几年前就去过防港，将属于自己的那份酬劳带走了。

　　那名神秘人却是一直神秘，没有人知道他的身份。

　　“呵呵。”张勇笑而不语，站到了秦海身边。

　　破空中又增多了。

　　有来自天神组织的战士，也有几大军方的人。

　　包括寄生魔，再生魔，还有两种陆宇都不知道的魔族一起出现了。

　　天空中突然间有尖锐的声音响起道：“哈哈，看来这一次来的人不少啊。”

　　紧接着在云层深处，数百道人影落地了。

　　或者说这些并不是人影。

　　“类人族！”不少人类大吃一惊。

　　这些生命应该是无法离开猎魔平原的。

　　他们是怎么出来的！

　　一名怪嘴人扫了眼四周，冷哼道：“意外吗？你们人类可以进入猎魔平原，以为我们就出不来。以前连你们生存的世界都是属于我们的，我们为什么不能出来？”

　　美国军方的一人冷哼道：“出来又怎么样，这里不是你们狂妄的地方。”

　　“你说什么？”怪嘴人冷喝一声道：“几年时间，人类的脾气见涨，还在类人族面前嚣张了。”

　　“猎魔平原你们可以称霸，这里不属于你们。”这人十分强势，猛的抽出一柄星兵，向着怪嘴人劈了过去。

　　嘶！

　　星兵破开了虚空，连星兵上的一条细小星河都扫了出去。

　　“给我滚。”怪嘴人大喝，体内气息全动了起来，如同风暴一般扫向四面八方。

　　八千尊的力量化成风暴，在一瞬间凝聚成束，然后撞在了对方的身上。

　　砰。

　　这人的身躯震碎了，星兵被这名怪嘴人握在手中。

　　“好兵器，归我了。”

　　怪嘴人说着，一挥星兵。

　　嗡！

　　整片天地都陡动了起来，万尊的力量干扰了虚空，连气流都被这一击带动的如气龙而随星兵而动。

　　四周的人们心中颤动。

　　毫不怀疑要是气龙扫中他们，他们一定是死！

　　“那星兵竟然有两千尊的攻击力。”有人心中抽动着，看向美国人。

　　难怪刚才敢这么狂妄，这是因们他们心中有依仗啊。

　　但是类人族更可怕。

　　连八千尊的至尊都出动了。

　　“这一次我们是为了这里的东西来的，谁要想抢就最好拿出实力来。”这名怪嘴人很不客气直视陆宇，似带着几分挑衅。

　　“你看我是什么意思？”陆宇冷哼一声，道：“难道你想挑战我？”

　　怪嘴人一怔。

　　他刚才是在示威，没想到会这么快回应。

　　示弱吗？

　　那气势就输了。

　　怪嘴人一紧手中兵器，寒声道：“挑战你有什么？人类，你有星器难道就以为我会怕你。”

　　“那就来，啰嗦什么。”陆宇双臂上青筋一挑，五指间寒芒已经闪动起来道：“不用星器，一样灭了你。”

　　“怕你不成！”怪嘴人握着星兵再踏前一步，气息逼人。

　　四周的人都开始后退了。

　　没人愿意现在就卷进来。

　　寄生魔等魔族阴声冷笑，有人愿意帮他们探路，那自然是再好不过了。

　　在这时，天空中再一次有人降落下来。

　　三组人，来自不同的方向，却是在半空中汇合到了一处。

　　陆宇血脉一颤，某种力量引起了共鸣。

　　他看向其中一组人。

　　那组人共有四人，无一例外的身材高大，身形健硕。而且这四人一样的面容冰冷，毫无表情。

　　另外一组有三人，为首一人为军装，后边两人虽然没穿军装，可散发着军人那种铁血的气质。

　　至于另一组人，那只是一个人。

　　这人年纪有五十岁，头发花白。他站在那里，眯眼冲着众人点头，一副笑呵呵的模样。

　　最先到的魔族，还有几大势力的人都是心神一震。

　　因为来的人都不是普通至尊。

　　有些人看不出来什么，气息隐藏的很好。

　　秦海一把将张勇拎了出来，寒声道：“你到底将这里的秘密出售给了多少人？”

　　张勇脸色发白，连声道“没有，绝对没有多少。只有三家，三家啊。”

　　“啪。”秦海不客气甩过去一个嘴巴子道：“不说，我拧掉你一只胳膊。”

　　“五家，五家，每家我把消息都卖了十亿。”张勇不敢再多说，慌忙实话实说。

　　“这里可不止五家，你的胳膊别想了。”秦海一伸手就斩掉了张勇的左臂。

　　“啊。”张勇吐着惨叫一声，大声道：“真的只有五家，再多一家都没有了。大人，你别忘了还有一个人知道这里的消息啊。我可以不出售，但是他肯定会出售。”

　　“行了，我明白了。”秦海一点不为错斩张勇一只胳膊而后悔，将张勇扔到一边道：“进去之后，认真给我带路，不然我连你另一条胳膊都斩掉。”

　　“我明白，我明白。”张勇慌忙点头。

　　“咔嚓。”

　　山顶上方的虚空，传来一声轻脆的断裂声。

　　一道不足一尺宽，两丈长的缝隙裂开了。

　　这像是一只眼睛像是要睁开一样，四周的空气都在向缝隙中抽进去。

　　“开了。”张勇抱着断臂，边止血边大喜道：“大人，这就是我们进去的那处地方。”

　　所有人的目光都看向天空。

　　怪嘴人也是不再盯着陆宇，而看向了空中。

　　裂痕再次裂开了一些，宽已经有两尺，众人看到在里边有兽吼，也有连绵的山脉。

　　“是一处空间吗？”有人激动道：“那兽吼声，绝对是千尊左右的野兽。能杀掉他们，会有不错的星宝。”

　　“好大的空间，这里难道和猎魔平原一样，成了一片天地了。”

　　嗡。

　　上方的裂痕更大了。

　　大地震动起来，虚空的力量像刀子一样切割着空气。

　　里边传来的吸力将地面上的草木，沙石都吸了起来。

　　众人都无法控制身形，被裂痕中从传来的力量吸的离地而起。

　　陆宇还记得王岭告诉他的话。

　　时间有限，一旦裂痕的空间吸力达到最大，只有不到十秒时间进入空间。

　　到时你那怕进去了一半身体，裂痕都会关闭。

　　他们第一次进入这里时的上百人，有十分之一就被这裂痕关闭时夹断的身体。

　　所以陆宇不止是被吸了起来，而是脚尖猛的点地，向着裂痕扑了过去。

　　“轰。”

　　不止是他动了。所有人都飞了起来，像一道箭矢向着裂痕穿了过去。

　　裂缝宽五尺，长两丈，只够四到六人同时通过。

　　而如今在地面上的足有一百人。

　　十秒时间，能进去多少！

　　陆宇、秦海，还有那个单独的老者速度最快，一瞬间就穿过了裂缝。

　　同时进来的还是类人族的三人。

　　当这些人穿过之后，后方的人开始的争斗。

　　紧接着是那四名面无表情的大汉和两名再生魔穿了过来。

　　每一秒钟都有数人穿过来，有时是四人，有时是六人。

　　十秒时间太短了，在争抢之间，大概有近七十人冲了进来。

　　而十秒时间一到裂缝真的关闭了。

　　六个人卡在了裂痕之间，紧接着同时发出一声惨叫。

　　他们半截身体掉进了空间之中，血染红大地，在挣扎的片刻之后死去了。

　　空间封闭了。

　　陆宇打量向四周，看到了一片山脉直接消失在地平线尽头。

　　而他们所站的位置是一处数十丈方圆的祭坛，祭坛之上被斑驳血迹所覆盖，也有不少的碎骨在祭坛之上散落四方。

　　秦海看向张勇。

　　张勇立刻摆手道：“大人，这里的一切我都没有记忆了。我所有的记忆只有一些资料了。”

　　一名魔族道：“那就是说谁得到什么就看各人的运气了。”

　　天神组织的一人道：“没什么好说的了，这么大的地方，寻到什么谁也不知道。”

　　类人族进来的二十多人。

　　他们可以说是实力最强大的一批，站在一处无人敢接近。

　　“走！”手持星兵的怪嘴人一挥兵器道：“先搜寻一个方向，看有没有好东西。”

　　他像是指挥在下着命令。

　　“就这样走了！”类人族战士身后，冰冷的声音传来，刺耳和不屑。

　　“陆宇你想继续？”怪嘴人一听就知道是陆宇的声音，顿时转身寒声道：“怎么了，直来这里以为我怕你。”

　　陆宇道：“刚才挑衅我，这样就走了，你当我不存在！”

　　“你想怎么样，还想在这里就杀我？”怪嘴人一震星兵，道：“万尊之力，你以为是你几尊的力量可以抗衡的。我今天就告诉你，万尊之力和至尊的差别。”

　　“五年没和你们类人族打交道，竟然不认识我了对吗？今天我就让你们重新认识我。”陆宇向前踏出一步，气机已经化为漫天杀气。

　　“五年前，蛇人族的老祖宗竟然和你有了那样的协议，我看他是老糊涂了。今天，我就打破这协议，也让我见识一下你这所谓的华夏第一高手有多历害。”

第531章 霸道


　　怪嘴人很霸道，气势逼人。

　　类人族实力本来就高于人类，更何况是八千尊的实力。

　　他不信八千尊的实力还不行。

　　何况他手持着星兵，攻击力瞬间已经顶到了万尊的极限，再上一步就是王尊了。

　　除去王尊与王，这个世界的最强者，他怕什么！

　　陆宇的气势更加惊人，从一进来就没打算放手，而是一步步逼近怪嘴人，大有要在斩杀对方的气势。

　　“半人半怪的生命，你有什么资格在我面前嚣张，我杀你和屠一条狗没有什么区别。”

　　怪嘴人本身就很高大，一步步的走到陆宇面前，俯视陆宇道：“听说你的毒很历害，连蛇魔都击败了。不过在我面前，你的毒什么也不算。”

　　陆宇仰头看向怪嘴人，冷哼一声道：“你想试试，或者你敢试，就用你的命来试！”

　　“不错，我就是要试试。”怪嘴人冷道：“人类你太霸道了吧，想和现在的我争。这星兵在我手中，发挥的可不止是星兵自身的力量。”

　　“有什么关系吗？”陆宇神情格外不屑，甚至是带着那种藐视的神情在打量着他，“杀不了我，就是杀不了我。”

　　“不服气，就打到你服气。”怪嘴人终于怒了，大喝一声手伸了出来，往陆宇的头颅上抓了过来。

　　怪嘴人的五指之间，空气被压爆了，连空气都抓碎了，化成气箭在他指间流淌。

　　陡然间虚空一动，四周的气流随着怪嘴人伸出的手而向着他的手掌聚集过来了。

　　这不是普通至尊的手段。

　　砰！

　　那气流将虚空都压缩了，化成了囚笼。

　　众人神色大变。从那气流流动之间所感受到的力量，恐怕就可以勒死一个八千尊以下的任何战士。

　　更可怕的是这些力量仅是在束缚陆宇，众人耳边甚至能听到陆宇浑身骨头被勒住之时发出的声响。

　　普通至尊也许能干扰到气流，却不可能引动气流。

　　而且在地球和这处空间，怪嘴人两次攻击都引动了气流，难道那柄星兵有什么特殊的能力？

　　随着怪嘴人手掌的下压，四周的气流像是一条条锁链，将陆宇四周空气都禁锢住了。

　　陆宇身不能动，却是完全不屑道：“只有这样，把我困住，你以为困得住吗？”

　　怪嘴人的手重重的落在陆宇的天灵上，道“困你？我的目地是杀你。”

　　砰！

　　怪嘴人手掌上的力量全部拍下，从掌心拍出的力量往陆宇的天灵中注入。

　　轰！

　　涌动的力量没能打入陆宇的天灵，却是战鼓般擂的数十丈方圆的虚空都轰鸣起来。

　　怪嘴人掌间的力量更强大，同时大喝道：“我听说你曾经将一个敌人就是以这样的方式杀掉的。那今天，我就以这样的方式干掉你！我要看看你的头颅到底有多硬。”

　　陆宇的身形一晃，被怪嘴人的力量震的每一处关节都“噼哩啪啦”的爆响起来，脚下的石台在轰鸣之中晃动起来。

　　陆宇摇头道：“不行，太弱了。再强一点。你的力气就这点的话，我觉得没意思。”

　　四周众人目瞪口呆。

　　接近万尊之力啊，陆宇竟然这么轻松的应对，他的身体还是人吗？

　　“不够，我就再加强一些！”怪嘴人几乎动用了全力拍下这一掌，竟然被陆宇嘲笑了。

　　怪嘴人双目中暴射出冰冷的寒光，猛的大手再压，动用了全力。

　　轰。

　　众人脚下的大地都晃动起来，感觉这片大地像是都塌了一样！

　　尤其是陆宇可是在承受了万尊的压力之时，身上的肌肤都没有破损分毫。

　　陆宇嘴角微微翘起，道：“就这样的实力，也敢说杀我。万尊之力，你的万尊之力就这点本事？”

　　陆宇不屑的讽刺着，反倒是背起了手，道：“你继续，我倒要看看，你凭什么敢在这里狂！”

　　怪嘴人大吃一惊，感觉到手掌都震的发麻了。

　　好硬！

　　怪嘴人心神一颤，第一次感觉头皮发麻。

　　陆宇的讽刺让他愤怒了。

　　怪嘴人咬牙，大喝道：“陆宇，你好狂啊。那我倒要看看你的这身骨头有多硬。”

　　四周束缚着陆宇的空气突然间向内压缩，骤然间虚空破碎了。

　　一条条空气形成的锁链破碎同时，四周虚空都随之破裂了。

　　破碎的虚空像是水晶中的裂痕，在空中蔓延出来一直连接到陆宇的身上。

　　当这些裂痕一碰到陆宇的伤口时，陆宇的伤口也随着虚空中的伤口那般裂开了。

　　这裂痕从肌肤处伸到骨头里。

　　“咔嚓！”

　　陆宇的骨头断了，然后当裂痕再向骨头深处延伸之时，将他的胳膊切掉了。

　　他浑身像是一张纸被撕碎了一样，断裂成了无数块。

　　然后——

　　砰！

　　陆宇像是被撕碎然后扬向半空中的碎纸，无数碎块炸向半空中。

　　四周众人大吃一惊，无不失色。

　　陆宇的身体刚才可是抗住了万尊的力量，此刻竟然在空间的裂痕间粉碎了。

　　这裂痕不一般，不要碰到最好。

　　陆宇的血溅向天空，如雨点般撒落。

　　众人全部后退，生怕被一点雨淋到。

　　对于人类和魔族来说，他们清楚陆宇的血有多毒。

　　“这点本事，也敢说自己是华夏第一人。人类，你们弱到这样的地步了吗？”

　　怪嘴人冷笑着，狂傲的走近一块落地的血肉想要一脚踩碎。

　　这时的血落下了。

　　有几滴溅到了怪嘴人的身上。

　　这名怪嘴人只感觉自己的头顶和肩膀上刺痛。

　　天空中鲜血淋淋漓漓的落下，数百滴下全部落在了怪嘴人的头上。

　　“啊！”

　　怪嘴人突然间浑身发毛，感觉血仿佛要燃烧起来。然后浑身一抖，浑身血肉瞬间脱落，只余一副白骨。

　　肉成黑水，瞬间就腐蚀的干净。

　　毒的腐蚀速度让所有人心中发凉。

　　但是那具骨头很不一样。

　　“生。”怪嘴人的骸骨中突然传来一声沉闷的声音，一瞬间大量的血肉再生。

　　众人这才明白，这怪嘴人挑战陆宇是因为其拥有的再生之力。

　　有人自言自语道：“舍弃血肉，可以将身上所有的毒都甩掉，再一次重生。这就是类人族要对抗陆宇的方式？”

　　“砰！”

　　大地上的血肉全部化成了黑气，成片的黑气向着一处凝聚，陆宇从其中走了出来。

　　他浑身黑气缠绕，像一头头细小的黑龙。

　　“没意思，空有力量，你这样根本杀不死了。”陆宇十分不屑，看着怪嘴人道：“你不行，还是换一个来吧。要是你只是想测试我的能力，你还不够资格。”

　　“复活了，再杀！”怪嘴人大怒，向着陆宇再劈出一掌。

　　轰。

　　四周虚空震颤着，大片的虚空向内塌陷。

　　还没有等陆宇动手，他四周已经是成片的黑暗。

　　那一瞬间，自黑暗中伸出了无数的黑暗锁链将陆宇束缚住了。

　　嘶！

　　虚空中竟然发出了声音，仿佛是什么东西烧着了一般。

　　一条条锁链断裂了。

　　砰！

　　陆宇身上的所有黑色锁链都断裂了。

　　“我说了，你根本不行！不够，不够，你还不够资格。”陆宇双臂振动，将身上所有的锁链都震飞了。

　　轰！

　　陆宇一步踏在大地上，他脚下的虚空顿时腾起一尺高的黑色火焰。

　　一瞬间黑焰扩大近半丈方圆。

　　“那就让我看看，你有没有资格。”怪嘴人的手掌离陆宇的前胸只有不到一尺。

　　陆宇抬手了。

　　那被黑气包裹着手掌扣住了怪嘴人的手。

　　轰！

　　陆宇的手臂上，无数的黑气像毒蛇一样缠在了怪嘴人的手臂上。

　　胳膊上血肉被瞬间腐蚀，大片森森白骨都露了出来。

　　怪嘴人很果断，第一时间断臂。

　　他虽然狂妄，可也知道毒龙体有多强。敢向陆宇挑战，正是因为他相信自己的恢复能力可以抵抗陆宇的毒。

　　怪嘴人一条手臂落地瞬间，立刻就化成了黑血。

　　怪嘴人断臂一震，断臂处流出鲜血来，很快就将消失的手臂复原了。

　　陆宇完成这一击，冷哼道：“结束了。”

　　“什么，你小看我。”怪嘴人更怒了。从始至终，他竟然都在被小看。

　　只是一击，竟然就说结束了。

　　他的再生能力同样强大，人类能比吗？

　　陆宇向后倒退两步，不屑道：“我说结束了，就是结束了。”

　　“我就看看到底结束没有。”怪嘴人一抬手，掉转星兵，向着陆宇挥了起来。

　　“卟！”

　　突然间，怪嘴人吐出一口血。

　　血是黑色的，中间夹杂着不大一部分红色的。

　　当他的第一口血吐出来看的时候，已经开始止不住的大口大口的咳血。

　　同时他浑身肌肉之中都开始腐蚀成一个个黑洞。

　　这些黑洞中黑血直流，有些已经在腐蚀骨头了。

　　“啊！”怪嘴人大口吐着血，浑身血肉迅速脱落，重新化成一具骸骨。

　　“生！”

　　他的骸骨上大量的血肉重生，可是这一次重生的血肉，一瞬间两条胳膊上的血肉就被腐蚀掉了大半。

　　“怎么会这样！”怪嘴人吃惊，双眼瞪起的一瞬间，五窍中有黑血滴淌了出来。

　　然后怪嘴人的双眼爆裂，浑身都在被黑气腐蚀着。

　　怪嘴人咬牙，惨叫着，呻吟着，努力着将自身血肉再次的剥离身体。

　　他的骨已经黑了大半，而且还在蔓延着。

　　怪嘴人的身躯再生之时，双臂上的血肉全无，脸颊上也是白骨森森。

　　四周寂静。

　　很多人都是第一次看到陆宇的毒。

　　这毒太恐怖了，好像完全是无解的。

　　“这就是完全毒龙体吗？”

　　“这是可与王尊和王一争长短的恐怖力量。”

　　怪嘴人再一次脱落身上的血肉，大道：“陆宇，你的毒不是毒龙体，这不是完全的毒龙体。”

　　一瞬间的再生，他的身躯三分之一已经失去了血肉。

　　“这和记载的完全不一样，这不是毒龙体，这并非毒龙体。”

　　怪嘴人拼命说着，知道自己已经死了。

　　他没有机会了。

　　自认为最强大的再生之力，这是古老的记载中可以对抗完全毒龙体的一种方法。

　　但是，陆宇所使用的根本不是毒龙体。

　　这是另一种毒！

　　所有人都听到了。

　　有人惊声道：“什么？这不是完全毒龙体，那是什么？”

第532章 看个清楚


　　怪嘴人的话惊到了不少人。

　　陆宇曾经化身过毒龙，十万丈的龙身不是假的。

　　很多组织都将陆宇的变身当成了毒龙体，现在怎么可能不是毒龙体呢？

　　另说是类人族，就算是魔族和人类都在暗中将陆宇的毒也当成毒龙之毒来对付。

　　就算是天神组织都是在这样做。

　　陆宇太强大了，而且太过强势，谁也不清楚将来会是什么样！

　　毕竟谁也不知道今日的朋友，明日会不会变成敌人。

　　如今众人看着那名怪嘴人浑身血肉越来越少，那怕是再生也是支撑不了多久了。

　　怪嘴人越实够强悍，就是这样被毒折磨，他依然没死。

　　强大的恢复力反倒是让他想死都难。

　　“我说过，一招就够了。你还有疑问吗？”

　　陆宇冰冷的说着，就站在怪嘴人身前不到三尺的位置，所走过的石台上一片片黑色气息如何火焰般在燃烧。

　　他藐视眼前的敌人。

　　“陆宇，嘿嘿，你离死已经不远了。不是毒龙体么，那么会是什么呢？”怪嘴人浑身震颤着，可是他竟然狰狞的笑了起来。

　　四周众人有不少倒吸一口冷气。

　　在怪嘴人被折磨了近半个小时之后，浑身骨头都化掉了。

　　那柄星兵掉在毒中，也瞬间失去的光芒，大半腐蚀了。

　　八千尊的至尊面对陆宇的毒都不行吗！这，这样杀人太容易了！

　　不少人心中都是一颤。

　　陆宇已经强大到连万尊之力的至尊都能这么轻易的击杀了。

　　怪嘴人的惨叫声消失了，四周算是静了下来。

　　“呼！”

　　有人长出一口气。

　　突然觉得，看陆宇战斗是一种残酷的折磨。

　　类人族站在后方面无表情，好像死去的并非是他们的同伴。

　　结束了。

　　刚进来这里就看到这样血腥的战斗，谁的心情都会显得压抑。

　　“走吧。”一人道：“来这里是为了寻宝，可不是为了战斗。”

　　“不错，进来的时间有限，别浪费了。”

　　“这片大地和猎魔平原有所不同，千万别错过了机会。”

　　不少人转身，开始打量四周，已经准备动身了。

　　张勇被秦海抓在手中，谁也不知道他掌握着什么消息。

　　他们也不想和地狱之王起冲突。

　　“怎么，就这样想走了吗？”平台上，陆宇森冷的声音响起，透直冻人骨头的冷。

　　“什么，还要打？”

　　“陆宇今天是怎么了，这脾气有些不对。”

　　本来转头想要离开的众人全部停了下来，再次转身。

　　陆宇背负双手，冷冷的盯着远处已经转身的类人族战士。

　　“陆宇，你想干什么？”

　　一名蛇人转身寒声道：“人你已经杀了，还叫住我们做什么？”

　　另一名蛇人冷声道：“惹你的人死了，我们可并没有和你过不去。难道你忘了和老祖宗做的约定了。我们可并没有招惹你。”

　　四周的人觉得气氛很不对，今天的陆宇变得不太一样。

　　陆宇道：“你们用一个废物上来试探我，不就是要看清我的实力吗？我给你们一个机会，让你们看的更清楚一些！”

　　说着陆宇冲着二十余名类人族战士勾了勾手指道：“别浪费机会，一起上吧，我让你们看的更清楚一些。”

　　“对不起，我们没有这个意思。”一名猿魔开口拒绝，摆出示弱的姿态。

　　现在他们不想和陆宇冲突。

　　“怎么了，害怕了。”陆宇冷笑道：“刚才不是看的一个个眼睛瞪的很大吗？你们不是一直都在研究我的实力上限到底在那里，今天我让你们看够。不过——”

　　陆宇向着类人族战士大步走过去之时，冰冷的声音刺骨，道：“你们有命看，有命将消息送回去才行。”

　　二十多名战士发怔。

　　陆宇动了杀心了。

　　“陆宇，我们并没有招惹你。”一头猿魔站了出来，大声道：“你这样逼迫我们，是什么意思？”

　　“轰！”陆宇五指一掌，向着说话的猿魔抓了过去。

　　猿魔浑身炸毛，猿啸一声，后背一弓就向后退。

　　“跑得了！”陆宇冷喝，五指间数十道寒芒一闪，一柄柄缠绕着细小星河的杀戮之刃刺破虚空，在虚空中下一道道蓝色的轨迹钉在了猿魔的身上。

　　陆宇五指握拳。

　　嘶啦！

　　杀戮之刃齐动，在猿魔体内交错而过。

　　两米高的猿魔浑身被绞成了上百段的肉块洒落在地上。

　　“不行啊，连杀戮之刃都抵不住，根本无法压制我，又怎么可能让我动用毒龙的力量。嗯，我差一点忘了告诉各位了。怪嘴人的话是错误的，他说我的毒并不是毒龙体。现在我就告诉各位一下，其实这毒真的是属于毒龙体，一点不假。”

　　陆宇微笑着再次踏前一步。

　　他的右手一挥，空中的数十柄杀戮之刃连接成一柄丈长的大剑向着一头蛇人扑了过去。

　　“啊！”

　　蛇人大喝，身上骨甲迸现。

　　铿！

　　杀戮之刃斩穿了铠甲，却猛的倒弹了起来。

　　蛇人身上的骨甲脱落，在他的身上套着一副破损十分严重的铠甲。

　　“王尊战甲！”陆宇寒声道：“破损程度超过百分之九十，难怪你们敢嚣张的进来，原来是有所准备啊。”

　　王尊战甲摆在那里并没有什么不同。但是当这副铠甲穿在蛇人身上之时，竟然开始有流光在铠甲间闪动。这些光芒将铠甲碎裂的部分都连接起来，像是粘合住了损坏的部分。

　　蛇人阴声道：“陆宇，本来我们不想和你开战，但是也太过份了。想打我陪你。”

　　蛇尾一摆，蛇人的身躯像是箭矢一声撞向陆宇。

　　轰！

　　陆宇挥拳砸在蛇人身上，体内的炼兵术转动，有光芒向着王尊战甲上扩散。

　　轰！

　　战甲上突然间光芒大涨，蛇人仿佛化成了一团烈日，光芒扫中陆宇的身上。

　　砰，砰，砰——

　　一道道光芒如战锤轰击，在不停冲击陆宇的身躯。

　　“蛇咬！”蛇人厉喝，手顶上一团气息伸展，化成一条百丈长的蛇影向着陆宇的头颅咬了下来。

　　陆宇退步，抬手一挥，千柄杀戮之刃交错而过，在上空化成一道大网将蛇影绞的粉碎。

　　“怎么了？是不是没能分解掉王尊战甲很意外。”蛇人冷哼道：“这可是和星器完全不同的两种武器。王尊战甲不属于星兵一类啊，你根本没有资格分解。这是王尊亲手炼制的另类武器，你还想分解吗？”

　　“你有半星器如何，有星器有怎么样？王尊战甲是王尊为了对抗星器而准备的，你的力量击不碎。”

　　陆宇略微皱眉道：“王尊战甲这么特殊吗？还有这铠甲我才发现原来又是武器，又是铠甲啊。早知道以前得到奖励的时候就选一套了。”

　　“什，什么？”蛇人一怔，道：“你在吓唬我吗，有王尊铠甲的奖励你竟然不选。我没想到陆宇你的实力强大，原来连说谎话的本事也是一流啊。”

　　“是不是说谎话，你有必要知道吗？”

　　陆宇一抬手，石剑扣在了手中，灰色的光芒不比王尊战甲弱半分。

　　蛇人双目一凝，摆动的蛇尾一绷，浑身肌肉都像崩断一样发出轰鸣的声响。

　　嗡！

　　陆宇出手了，剑光长达万丈，不止是劈向蛇人，连他身后的同伴也要一起斩杀。

　　轰！

　　蛇人身躯弹起，王尊战甲上的光芒化成一团数百米直径的烈日与剑光撞击在一起。

　　嗡——

　　虚空震动起来，一道道的冲击波让虚空都扭曲起来，化成波浪般一层层的扫向远方。

　　剑光被震碎了，烈日像一颗流星落地，向着陆宇砸了过来。

　　“挡不住吗？”陆宇冷哼一声，石光化成灰光进入他的臂间，而同时他的手中多了一柄损毁一半的战斧。

　　“星器！”

　　众人大吃一惊，众多魔族更是眼神异样。

　　轰！

　　星器的光芒裂天，那巨大的斧刃连天都劈开，天空中的星辰都像是被劈落了，光芒变得暗淡。

　　烈日与斧刃相撞。

　　陆宇倒飞了起来，烈日也被劈开了。

　　当！

　　战斧砍在王尊铠甲之上，蛇人大口吐着血，飞向半空。

　　铠甲无损，上边流光如水，将大量的冲击力击碎了。

　　“很好，挡住了星器，那就换一个。”陆宇一抬手将星器收了起来。

　　轰。

　　上万柄杀戮之刃在天空中闪耀，组成百丈长的巨剑劈下。

　　星器强大，但是杀戮之刃的破坏力无双。

　　铿——

　　上万柄杀戮之刃全部被弹了起来。

　　蛇人震开的巨剑，拳头向着陆宇前胸狠狠的重击了过来。

　　嗡！

　　另一方，一柄战刀横拦了过来。

　　战刀发紫，上边紫色光芒似雷电一样。

　　“够了。”秦海站在两人中央，寒声道：“进来是为了寻宝，不是为了将时间浪费在这里。”

　　“秦海，你想拦我？”陆宇阴冷道：“怎么我的事情，什么时候需要别人插手了。”

　　秦海冷哼道：“陆宇，别人怕你，不代表我怕你。你想送情报，那就去类人族的城市，何必在这里。”

　　“不错。”一名寄生魔在后方点头道：“大家来这里是寻宝，不是争斗的。我想类人族也没有实力和你斗。”

　　为首的再生魔冷声道：“我觉得他这是在借机除掉威胁，等到抢宝之时，少一方势力就多一分胜算。”

　　“陆宇，你要是敢再出手，也别怪我出手。”再生魔冷笑着。

　　“什么时候，我的事情你们也敢管了。”陆宇侧头一扫，冰寒的目光从秦海身上扫过，再从寄生魔身过掠过，最后停留在寄生魔身上。

　　另一方，一名魔族抱臂在远处观战道：“好不容易进来了，在这里打起来，浪费大家的时间。陆先生，停手吧。你想让我们看，是想立威吗？以为我会怕你？”

　　魔族说着，身上缓慢的力量释放。

　　四周的虚空发出哗啦啦的响动声，仿佛他与虚空融合为一，身形明明站在原地，却让人感觉扭曲起来，如幽灵一般。

　　“王尊！”天神组织的一人大吃一惊，想到了一些描述。

　　“王尊是么？可惜你还不是真正王尊，而且就算是真正的王尊站在我面前，以为我会怕！”

　　“呃！”

　　现场的人类大惊，全部直勾勾的看着陆宇。

　　陆宇今天这是怎么了，要大开杀戒，还是要威慑四方！

第533章 石甲兽


　　这位王尊所在的魔族从没有出现过。

　　明显是一直在隐藏着实力的魔族准备一鸣惊人。现在一出现就是一位王尊，除了让人吃惊之外，更是对方的实力让人战怵。

　　除了一位王，竟然还有一位王尊，再加上陆宇，包括星器，甚至还是王尊战甲，这里聚集着这个世界最强大的人还是威力最强的武器。

　　谁敢说一个人可以镇压所有人。

　　陆宇还真敢这样就出手！

　　陆宇这到底是无畏，还是无惧！

　　“你敢再说一次！”那名魔尊抱着手臂放下，身躯瞬间挺直。

　　轰！

　　魔族王尊四周数丈方圆的空间都裂开了。

　　一条条粗如手臂虚空裂痕密布四布，像是有人在虚空中切开的一条条口子。

　　这些口子像是冰层间的裂缝，在虚空中向外延伸。

　　裂痕就像冰层断裂，一瞬间就到了离魔族王尊最近的一名人类的面前。

　　“不好。”

　　这人心中大惊，第一时间倒退。

　　但是裂痕还是从他的面颊上扫过。

　　这人只感觉自己的面骨像刀一样切开了一半，差一点将他的头颅斩了下来。

　　“可怕的力量。”四周的人类都不由再次后退。

　　不用武器，这虚空就是王尊最可怕的力量。

　　空间的裂痕可以毁掉一切，刚才那名怪嘴人应该有了一些王尊力量的特性。只是那一点就可以将陆宇撕碎。

　　王尊的力量要是发动呢，会有多强！

　　魔族王尊走了出来，直视陆宇道：“你敢质疑我的话？”

　　“这不是你的时代，别以为摆出这副架子我会怕你！”陆宇身上气息爆发了。

　　可是这一次爆发的不是魔气，而是另一股力量。

　　轰！

　　陆宇的虚空如同魔族王尊那般也裂开了，一条条如蛇似龙的裂痕直接着秦海和那名蛇人冲了过去。

　　“啊，这怎么可能！”

　　“王尊，这也是王尊特有的力量。”

　　“陆宇不是要成王的人么，怎么又会有王尊的力量。”

　　四周轰动着，类人族，魔族都呆住了。

　　秦海也是张开了嘴，觉得这不可思议。

　　数十位人类战士也是有点眩晕，有些接受不了啊。

　　陆宇拥有王之力，要是爆发出来他们一定不会觉得有意外。

　　但这力量，这是王尊的力量啊。

　　“怎么可能！”秦海也是吃了一惊，在避开裂痕之时，头皮一麻。

　　“王尊的力量！”蛇人穿着铠甲在后退，同样的吃惊。

　　虚空中的裂痕蔓延的极快，刺进了蛇人的眼中啊。

　　“啊！”蛇人单手捂住眼睛，退的更快。

　　陆宇四周虚空的裂痕比魔族王尊差一些，可是那气势足够惊人。

　　一刹那间，四周无比寂静，众人的呼吸都变得沉重起来。

　　这，这太吓人了。

　　陆宇怎么也有王尊的力量，他不应该拥有王之力吗？

　　陆宇这一手震住了不少人。

　　“你觉得你拥有王尊的力量就可以镇压我，还是觉得你已经是这里最强的了？”陆宇冷哼道：“看清楚了，我的力量和你一样。你有什么资格用你的身份镇压我！”

　　魔族王尊面皮抽动。

　　他的情报中，陆宇可是拥有王之力的啊，怎么可能会是王尊的力量。

　　情报错了？

　　“陆宇，够了。你这是在浪费大家的时间。”再生魔的一位也站出来了，在其上有王之力的波动。

　　陆宇冷笑道：“真身不敢来吗，让一个傀儡过来！”

　　再生魔怒了，头发都立了起来道：“陆宇，你是想得罪我们所有人。你觉得那样你可以走得了？”

　　陆宇大笑道：“要么就动手，要么就站在哪里废话。我经历的战斗不比你们这些成王的人少。想用话吓倒我，你们真的有些天真了。”

　　有魔族阴笑道：“陆宇得罪我们所有人，你还想活着离开。”

　　王的傀儡，王尊，四个魔族加上类人族，这些人都站在了一起。

　　陆宇的星器有人对抗，毒也肯定也所依仗，任何能力他们都无惧。

　　“是么，那我们肯定不能站在这里不动了。”天神组织进来的五人，这五人站到了陆宇的身边。

　　“恐怕要是陆宇死了，我们也不可能活着了。”英国军方的几人也站到了陆宇身后。

　　人类的数量不多，大概有二十人左右。

　　但是这二十人也是人类中的精英，他们一直看着而没有插手。

　　现在必须插手了。

　　而唯一没动的就是那个单独进来的老者。

　　他现在笑呵呵的站在很远的地方，一直关注着战场。

　　各方势力能进这里的，哪一个不是持着各自组织的底牌来的。

　　这里出过进化液配方，没有人敢轻视这里。

　　“二十几个人类，想抗衡我们？”

　　“我看你们是活够了。嗯，天神组织，你的组织是想在大地上除名了是吧。”

　　天神组织为首一人，猛的窜起一条龙直冲天际，厉声道：“你在威胁我？”

　　“什么，九大变异之一的烈火星魂！”

　　魔族震惊，看到这人身上燃烧起来的熊熊烈火脸色顿变。

　　烈火星魂可有着燃尽一切，火中无敌之名。火焰吞噬敌人的灵魂，只会让火焰更旺盛。

　　难怪天神组织敢这么狂妄的站出来，原因竟然在这里。

　　气氛变得相当诡异，魔族沉默了，秦海也皱起了眉头，连类人族的战士都变得十分冰冷。

　　秦海正色道：“陆宇，大家进这里都是有时间限制的。你这样继续下去，我们可能会大战一场，要是打了起来，咱们的时间全浪费在这里，什么也得不到了。到此为止吧，要是想打那就等到找到宝物再说。”

　　那一直没动的老者在这时笑眯眯的开口道：“都别打了，好不容易进来，要是出去再进来，可又是五年了啊。”

　　天神组织一人小声道：“陆先生，不如先停手吧。在这里要打不划算，什么也看不到。何况，我看真要打起来，咱们的时间就真的浪费在这里了。”

　　陆宇扫了眼对面的魔族和类人族，缓缓放下手来，冷声道：“给你们一个警告，别在想法试探我，不然大家谁也别想得到什么。要么你们谁也别找了，就陪我打一场。”

　　秦海放下的武器，蛇人族战士的手也放了下来。

　　一股股杀气收了起来。

　　“走！”秦海回头一瞪张勇，后者顿时陪着笑脸跟在了秦海身边。

　　各方都在后退。

　　不过他们也怕陆宇突然间发难，而十分小心。

　　各方势力的人散开了，向着四面八方搜索。

　　张勇等人没有记忆，有的只是进入这里之前的记忆。

　　这平台四方都是一样宽广看不到尺头，谁也不知道那一方是正确的路，都是各选一个方向前进。

　　八个方向，有的方向是一方两队。

　　陆宇选的方位是单独一侧，当他向前行走了不到百里之时，被挡住了。

　　这一路下来，他除了看到连绵起伏的山脉之外，连一头至尊野兽的气息都没有看到。

　　一道无形的墙将这里的山脉和另一边隔离了起来。

　　陆宇换了一个方向，那是秦海去的方向。

　　当他返回到进来时的那处平台之时，秦海带着张勇也回来了。

　　秦海冷笑道：“怎么退回来了，找到好东西了？”

　　陆宇讽刺道：“到是你，你不也回来了，难道什么也没得手！”

　　秦海收起冷笑正色道：“陆宇，先不要斗气了，咱们没有多长时间浪费。我去的地方百里之外是一墙无形的墙，我试过穿不过去，你呢？”

　　陆宇怔道：“一样，我也碰到了无形的墙。”

　　秦海正色道：“要是我们两个方向是这样，其它的方向应该也差不多。”

　　就在这时，另一个方向的人也回来了。

　　显然这又是一队被墙挡了回来的。

　　就在这时，又从两个方向回来的两队。

　　“这平台各方是一个圆，肯定有一条通道，是谁走对了？”秦海和陆宇心头一颤。

　　能站在他们这个位置的人，智慧是无人能比的。

　　一瞬间，两人就猜到了这一种可能。

　　谁要是走在了那个方向，就等于领先了一步。

　　很快的，单独的那位老人也走了回来。

　　他看到陆宇等人，一瞬间也明白了，道：“我的路也是堵死的！”

　　天神组织，还有各方势力的人都回来了。

　　“类人族选的路是对的。”有人眼睛一亮，看向了一个方向。

　　“嗡！”

　　秦海抓着张勇，背后恶魔翼展开，立刻就向着那个方向扑了过去。

　　各大魔族也都动了起来。

　　数十条人影在山脉间穿行，在行进了百里之后，并没有碰到光罩，却是在这里听到了兽吼声。

　　“被挡住了。”

　　众人一喜。

　　只要类人族没有得手就行了。

　　众人的速度更快了。

　　这里仿佛是一条通道，穿行之时连飞的上方都有光墙阻挡。

　　前方的兽吼声和呼喝声越来越大。

　　一头头数百米高似小山一样，身披着石甲的怪物移动着缓慢的步子正向着众人的方向过来。

　　这些怪物的石甲上满布尖刺，长的像龟，行动十分缓慢！

　　类人族的生命和他们相比，简直就是太过渺小了。

　　这里每一头怪物的实力有千尊。那厚厚的石甲灰暗无光，像是无数的岩石堆垒而成的。

　　类人族战士的攻击落在岩石上，竟然只能将石甲打出一道道裂痕来。

　　通道被堵住了，前方是一望无尽的怪兽，根本看不到尽头。

　　尤其是类人族的战士攻出一掌击伤的怪物，自己也就吐了口血！

　　“别等了，直接出手吧。”秦海一把拿出星器，猛的向着石兽挥了出去。

　　匹炼般的一道光芒划破通道，斩进了石甲兽的中央。

第534章 王之墓穴


　　秦海不想浪费时间，动用了星器。

　　星器的威力无比惊人。

　　战刀挥出去之时，一道光芒像是龙卷暴风呼啸，将光芒斩中的甚至是光芒映照到的石兽都绞杀了。

　　漫天的碎石，漫天的血肉。

　　类人族的战士退了下来。他们以为找到了宝藏，领先了一步。

　　结果被挡在这里一点脾气没有。

　　秦海冷声道：“再有下次，我先劈了你们！”

　　“啊！”

　　“砰！”

　　秦海惨叫一声，身躯炸裂了。

　　但是他血肉之间像一条无形的线连接着，将他炸碎的身体又扯了回来。

　　秦海浑身一滴血都没有淌出来，一滴血都没有流下来。

　　秦海的脸色冰冷。

　　看着那被劈出的千丈的一片真空地带很快就被一座座缓慢移动的小山给添满了。

　　落地的碎石和血肉渗进了地里已经消失不见了。

　　泰海看向陆宇寒声道：“多强的攻击力都会反击回来，杀人再伤己。这条路，当年你们怎么走过来的？”

　　秦海的前边句是说给陆宇听的，后半句是问张勇！

　　张勇摇了摇头，一脸迷茫，根本不知道的样子。

　　秦海冷声道：“哼，指望你根本没用。我就不应该带着你进来，一个累赘！”

　　张勇低着脑袋站在后边，即使被骂了，也只是嘿嘿笑着。

　　陆宇也出手了。

　　战斧在他手中化成一道裂地的斧光向半推进千丈，凡是被斧光所扫中的石兽全部死掉了。

　　同样的，陆宇也好不到那里去。

　　他炸成的血雨。

　　“妈的，伤害全部返还。我掉了三百万尊的生命值。”陆宇复活了，十分头痛。

　　“我来。”魔族王尊上前一步，猛的挥起拳头对着虚空一击。

　　轰！

　　闷雷在大地上炸响的声音摇动着大地，连天空都哗啦啦的响动起来。

　　魔族王尊击中的那片虚空顿时化成了无数细小的裂痕，这些裂痕向着前方如一条条巨蛇延伸出去。

　　这些裂痕穿过了石兽的身体，然后向着后方不停的延伸。

　　一头头石兽解体，虚空中的裂痕如群蛇乱舞。

　　这是人类第一次看到王尊的力量可怕之处。

　　虽然王的真正力量还没有真正出现。

　　可是这是和王之力可以匹敌的力量已经震惊了他们。

　　这名魔族王尊也好不到那里去。

　　在击杀石兽同时，自己的身躯也解体了。

　　一名蛇人道：“也许当年他们走的并不是这条路。不然这些石兽能毁掉他们。”

　　石兽无边无际。

　　几位最强者配合，动用了星器，王尊的力量还有王尊铠甲力量，用了一天时间才将所有的石兽清理干净。

　　没有人休息。

　　众人越过了这片通道。

　　通道长达百里，越过之后，四周又是一片平原。

　　“还来！”

　　有人一阵眩晕。

　　他们到了一片山脉的中央，又看了一座数十丈方圆的平台。

　　有人眩晕道：“这是根本就是一片迷宫，什么时候是个头！”

　　秦海皱眉沉声道：“既然这样我想我不需要再多说了。分散寻找，要是谁敢找到了不回来，那么在通道发现了，不用陆宇出手我也出手了。”

　　众人散开，在数十分钟之后都开始陆续回来。

　　这一次是天神组织的几人找到的通道。

　　一入通道，前方的一片荒山就开始动了起来。

　　“不用你们出手，我自己来！”陆宇手持星器挡住了石兽的移动。

　　这些石兽的攻击力几乎没有。

　　可是他们将这通道堵的满满的，想通过就必须杀过去。

　　星器一震，斧光横扫而出。

　　大片的石兽粉碎了。

　　轰！

　　陆宇的身上魔气震起，一步就冲进了兽群之中向前杀去。

　　魔气中一头头魔龙探出了身体，把天空中的血肉都吞噬了。

　　“王之力和王尊的力量竟然同时出现在一个人身上，这怎么可能。”魔族大惊。

　　亲眼看到了陆宇身上的王尊之力爆发，又看到了王之力。

　　从来没有过的事情，竟然在这个时代出现了。

　　魔族王尊颤声道：“大清洗的时代都这么惊人才算吗？若是他成了王尊，还会成为王么？”

　　大片的石兽血肉没吞噬，魔气之中似有另一股力量在蠢蠢欲动。

　　秦海一刀劈了出去道：“另一头魔龙要诞生了。”

　　他可不想这里成了陆宇的修炼之地。

　　这个人类很可怕了，一不留神就能可能被追上。

　　魔族至尊也不想陆宇再强大下去，也随之出手了。

　　通道迅速的被清理。

　　当他们穿过通道这时，面前是一个同样巨大，甚至是山脉的样式和平台都完全一样的空间。

　　“一个迷宫。”

　　“千万不要出现岔道。”

　　一名类人族战士说着，立刻被瞪了一眼。

　　这是他们最不希望看到的。

　　一旦这里成了迷宫，就等于他们搜寻的时间变大。

　　然后能找到宝物的机会变得渺茫！

　　越怕什么，就越来什么！

　　两队人在两个不同的方向都找到了通道。

　　“臭嘴。”那名类人嘴甩了自己一个嘴巴子，也晕了。

　　“分开吧。”秦海叹了口气道：“各看运气了。”

　　陆宇、魔族至尊的一伙以及所有一类走在了一起，秦海和所有类人族挑了另一条通道。

　　不论怎么走，都是一半的机会！

　　他们越过能道，在这里的石台再搜变成了三道通道。

　　“我们走一条。”魔族至尊一咬牙，带着他的手下走了一条，迅速消失在山脉之间。

　　“我自己走一条。”那名独自进来的老者呵呵笑着，进入了另一条通道。

　　“呃！”天神组织的众人吃了一惊，盯着老者心动。

　　那石兽的通道并不是容易通过的。

　　这位老人以前也一直没有出过手。而且在突然说自己要走一条时，顿时惊住了众人。

　　要自己通过，没有魔族至尊一级的力量和强大的恢复力，那有可能走得出去。

　　老者如此说明显是高手隐藏起来了！

　　他们没想到身边还隐藏这么一位高手。

　　陆宇侧目看向老者，笑道：“老人家，不如一起吧，你想走那条，我陪你。”

　　“不用了，我想试试我的运气。”老者呵呵笑着，摇头道：“我老了，不过却喜欢赌。”

　　“老人家，别装了。从你出现的一瞬间，我就觉得你不一样。九大变异星魂如今只出现了几个。传承者很少，也不多。虽然你压制的厉害，就算是秦海也看不穿。不过在我面前就别装了。我是杀戮星魂，身边还有烈火星魂，需要我们以星魂将你的能力引动吗？”

　　老者脸色一变，笑眯眯的表情一变。

　　一瞬间老者身上那股平和的气息没有了，一股席卷天地的气息自老者身上涌出来，霸道的气息似汪洋般压向众人。这气息厚重如山，一出现就压的众人身上如同一座座山岳下落。

　　“轰！”陆宇身上的杀戮战意全部引动，战意中竟然透着森森的血丝，像是一片血海对老者的气息对冲起来。

　　而天神组织的那位烈火星魂的传承者身上的火龙化成了火柱，直抵苍穹上方的光墙。

　　三股变异互向冲击，谁也不让谁！

　　三股气息如同在撕杀，绞的瞬间寸寸碎裂，惊的地面的其他人不停后退。

　　不过瞬间老人收回了气息，陆宇和烈火星魂的气息也收敛了。

　　老人气势威猛，在瞬间收敛了身上气息之后，依然给众人一股强大的压力。

　　“小子，你怎么发现的？”老人盯着陆宇眯眼笑了起来。

　　陆宇笑道：“不好意思。这是我的秘密！”

　　“怎么了，非要我说透不成？”老人冷哼道：“能赋予你的手下杀戮星魂的力量，这已经超出杀戮星魂的力量范围了。你的星魂进阶了，和我一样。不然，你是不可能感应到我的星魂的。”

　　陆宇神色一动道：“地魄星魂的进阶！”

　　老人挥了挥手道：“行了，知道就好了。这一处地方也确实不好闯，带上你们算了。”

　　“什么叫带上。”陆宇冷道：“您认为自己能闯过去。”

　　“还真不行。”

　　老人回答的挺干脆的。

　　陆宇被老人的干脆很整的一愣。

　　这老人时而威严，时而坏脾气，还带着恶作剧的态度，让人捉摸不透。

　　不过陆宇知道这老人不止是气势上不同，他本人也是不属于这个时代的人。

　　恐怕不是一位王尊，就是万尊之力以上的怪物。

　　老人正色道：“本来开始我不确定。不过在通过了几个通道后我可以确定，这里是王之墓穴。如果我走对了，我们会到达一片墓地。”

　　“什么？”

　　陆宇等人神色震颤着，望着老人。

　　一片埋葬着王的墓地，这里是什么地方！

　　陆宇皱眉道：“离开这里的人，记忆不是应该被抹掉吗，你的为什么还有。而且这应该是大清洗时代才能出现的位置，您怎么会这么清楚。”

　　老人神色一肃，凝重道：“因为我就是从那个时代活下来的人！我也曾经进来过，所以我清楚这里。”

　　陆宇呆住了。

　　如今让他震惊的事情已经太少了。

　　这一次，他是真正的呆住了！

　　各大组织的人懵了，有人看向老人，已经在向看神一样，充满了崇拜。

　　“您，您从大清洗的时代活了下来！”陆宇深吸一口气，颤声道：“您，您一定很了解那个时代！告诉我，告诉我怎么渡过大清洗！”

第535章 诸王墓葬地


　　陆宇无比激动。

　　他越是了解大清洗就越清楚那一刻到来的可怕。

　　毁掉一个时代所有生灵的屠戮！

　　没有谁可以活下来。

　　王不行，王尊更不行！

　　眼前的老人竟然说他活过了那场浩劫。

　　这是奇迹。

　　陆宇清楚要是他知道了，也许能想出办法领着家人，甚至是带领着防港躲过这一场浩劫。

　　天神组织和其它各大组织的人此刻也是都竖起了耳朵。

　　天地之间的风声、树叶沙沙的响动都消失了，天空中的星辰光芒都固定了。

　　好像有无数的耳朵在等待着老者的回答般。

　　陆宇的后背变得冰冷，有寒气似从骨子里透出来，让他觉得汗毛直竖，心跳加速。

　　“有些事情，经历了你就明白了。”老者并没有回答，让所有人失望。

　　而在这一刻，天地间的寂静消失了，苍穹上星空的光芒也又闪烁了起来。

　　陆宇身上的那种寒冷刺骨的感觉渐渐消退。

　　“前辈，您是怎么保留下这里的记忆的？”烈火星魂传承者问着。

　　“走吧，告诉你们的够多了。”老者正色道：“接下来，不要乱闯。要想走到最后，就跟着我。”

　　各大组织的高手点着头。

　　早在老者说明其身份之时，这些人就已经对老者产生了无比的敬畏。

　　就连陆宇都对老者尊敬起来。

　　一个活过那本应逃不掉的浩劫之人，这是陆宇至今为止知道的第一人。

　　就凭这一点，这就值得他尊敬。

　　老者带头向着一条通道走去。

　　陆宇发现老者看起来熟悉这里，可是也并非全部熟悉。

　　老者在接进通道之时，略微落后一点，与陆宇并排道：“小友，要是我的记忆没有问题，这一次将会很麻烦，我能信任你么？”

　　陆宇神情肃然道：“前辈放心！”

　　有些话不需要多说，是否信任是行动不是一句承诺。

　　老者侧目看了眼跟在身后的众人，这些人刚才也听到老者所说的话，在此刻也不由的神情郑重。

　　老者正色道：“我知道你们敢进这里，一定是有所依仗。要是这次我们进的真是王之墓穴，那各位就必须听我的。那里的争抢将十分残酷。”

　　美国军方的一名军人正色道：“老人家放心，我们听你的。这不是一个人的战斗，这是一场战争。”

　　所有人都不住的点头。

　　人数虽少。

　　可是在这里的人都是各大组织精锐，加上王尊与王，还有星器。

　　这样的一场战斗比之新上海之时的涉及范围还要大。

　　“很好。”

　　老者点了点头。

　　抬头继续加快脚步带路。

　　通道依然有石兽阻挡。

　　老者也动手了。

　　不过他没有动用力量，只凭地魄星魂的恐怖压力就够了。

　　地魄星魂可以让四周的压力百倍千倍的增加。

　　成片成片的石兽瞬间就成了肉泥。

　　动手的人减少了，众人通过这通道的速度也慢了一些。

　　当众人再次出现在一片平原上之时，老者低声自语道：“差不多了，要是这次出现的是四处通道，你们立刻回来告诉我。”

　　人数更少了，众人分散开来搜寻。

　　最终回来的众人将消息汇总在一起之时，真的是四处通道。

　　老者凝重道：“走吧，果然和传闻的一样，这里根本不是寻宝的地方，这里是坟冢！”

　　“坟冢？”

　　众人吃惊的看向老者！

　　“不错。这是坟冢，是埋葬着亡者的墓地。每一次开启，都将指向不同的墓葬地。这一次指向的百分之八十就是诸王墓地了。”

　　陆宇皱眉道：“你说这里是坟冢，意思是这里不止是这一处墓葬地？”

　　“不错。每五年开启一次，这里的坟冢指向的墓葬地便有所不同。这里墓葬着无数的亡者，任何时代的都有。陆宇，做好准备，也许不久后的恶战会是死战！”

　　老者还不敢最后确定。因为还没有走到最后。

　　不过这个消息已经让众人吃惊了。

　　一人咽了口唾沫道：“这，这是诸王墓地！不是王之墓穴！”

　　这是不同的两种涵义啊。

　　王之墓穴可能只是一位王的墓葬。可是诸王墓地，这有可能是无数位王的墓地啊。

　　陆宇都感觉心跳加速，道：“坟冢，这到底是谁建的坟冢，将历代的王都埋在了这里！”

　　众人的呼吸都变得困难，觉得不久后也许将看到一处惊天的秘地啊。

　　诸王的坟墓，这，这样浩大的墓地是谁建成的！

　　那墓葬地到底是什么样的地方，会是什么样的一片景象。

　　这一次老者没有分开众人，而是径直带着众人向着一个方向行去，道：“然后是一条通道，直指诸王墓地。”

　　说着老者看向陆宇道：“肯定会是死战了，这样的战斗除了你，谁也不可能活下来，包括我。小子，准备好了没有！”

　　陆宇正色道：“前辈，你确定这里是诸王墓穴，也值得我们以命相搏！”

　　老者听到陆宇的询问，也是第一次用着最为郑重的神情道：“小友，你可以放心。只要你能活下来，我保证你的付出值你流的血。而且是十倍百倍的合适。”

　　说着老者转身，正色看向其余的人道：“只要你们拼了，活下来保你们赚！具体是多少，等你们见到之时就明白了。”

　　众人的手发抖，呼吸变得困难，格外的激动。

　　老人身份是何等尊贵，老者即然这样说了，那么必须不会错。

　　“好，我们拼了。”

　　有人兴奋的挥着拳头颤声道：“前辈既然这样说了，一定不会有问题。我们全听你的，看看最后能得到什么样的宝物！”

　　有了动力，众人速度更快了。

　　老人变得越来越熟悉这里，直线带着众人找到了通道。

　　这一处通道没有了石兽，众人径直穿了过去。

　　“是了，就是这里。”老者穿过通过的一瞬间，张开双臂哈哈大笑道：“我又回来了。”

　　陆宇等人也穿过了通道，面前的景象惊呆了他。

　　在数十里之外是一座座山峰耸立。

　　每一座山都是高千米，从山脚向上一条金石垒成的台阶直通向山巅。

　　台阶闪耀着金光，如一条金光大道延伸向上。

　　在山峰的最高处，一座座恢弘浩大的宫殿座落在山峰的顶端。

　　山有多少他们数不清，也根本没有心思去数。

　　但是一座山就是一座宫殿。

　　“诸王墓穴！”老者寒声道：“听着，我们只能取走一件东西。所以谁也不能妄动。你们根本不知道什么才是最好的。一旦东西拿起，那么这坟冢就会关闭。走——跟着我。”

　　老者身形急动，从来没有过这么快的速度。

　　大地在他的脚下像是不存在，不论前方是高山还是深渊，他都能一步越过。

　　地魄星魂在大地上就是王者。

　　只要老者脚下是大地，他的力量就是无穷无尽的。

　　数十里的距离并不算什么。

　　老者带着众人到达山脉之前时，他们被无形的墙挡住了。

　　诸王墓葬就在光墙的另一边。

　　“这里只有一条通道，长五十里，宽百米，高百米！”老者走到陆宇身边正色道：“那是唯一通向诸王墓穴的通道。”

　　陆宇立刻就明白了。他严肃的看向老者道：“你的意思是，要我守住通道！不许任何人进入！”

　　在这时就算陆宇再丛容，也无法再平静了。

　　这个要求太难了。

　　他要挡得不止是一位王，还有一位王尊，还有多的敌人。

　　能挡得住吗？

　　陆宇心中没底。

　　老者正色道：“你必须要挡住，一旦放他们进来，就完了。”

　　陆宇的眼前就是那条通道，直不过这里现在被一层淡蓝色的光罩所阻挡。

　　“王来了，也打不破这光罩，这是无敌的。只要到了时间，才能开启。”老者道：“现在我们只能等！”

　　陆宇犹豫着道：“前辈，我要挡多长时间？”

　　“不好说。要么是通道关闭，我们找不到，随意取一件。若是时间够了，我们取走了想要的东西，也许是一天，也许是两天，时间我不好说。”

　　“就是说，我要是挡住了这些人，其实也有风险。因为您并不一定能找到东西。”

　　老者点头表示陆宇说的没错。

　　在这时人群中有人开口道：“朋友，你确定要是成功了，我们付出的值了！”

　　他并没有叫老者为前辈，而是称呼为朋友。

　　众人回头，只见四名大汉站在一起。

　　这四人一直跟在人群之中不言不语，甚至是不合群一样的坠在最后边。

　　老者的出现吸引了他们的目光，几乎让众人忘了这四人的存在。

　　而现在这四人开口，陆宇眼睛一亮。

　　在这里只有他隐约猜到了四人的身份。

　　老者扫了眼四人道：“你们有能力挡住吗？”

　　他也有些吃惊，竟然看不穿这四人的实力。这四人太过神秘了。

　　“长时间不行，但是短时间之内，我们四人可以将这通道挡住，保证谁也过不去！”

　　“哦。”老者不住打量四人，道：“现在我不能冒险，四位的实力如何，最好让我看看。”

　　“好！”

　　一名大汉面无表情，点头之时，他的眼睛在变，变得像蛇目一样化成了银色，瞳孔细长。

　　这不是人眼，介乎于蛇与龙之间。

　　“龙族！”老者动容道：“你们竟然化形了。”

第536章 争抢通道


　　大汉没有展现实力，只不过是瞳孔变色了。

　　那一瞬间，却已经震惊全场。

　　除了陆宇无不吃惊。

　　他们以为四名大汉是人类，只不过是训练成这样面无表情。

　　他们根本不是人类，而是活着的龙。

　　“活着的龙！”众人吃惊。

　　龙巢已经封闭，那里是龙族的墓地，为什么还会有活着的龙出现在这片大地上。

　　老者神情微动，看向陆宇正色道：“四头巨龙吗，要是这四头龙出手，小友是否再重新考虑一下？那件东西值得你出手，绝不会让你吃亏！”

　　“可以！”陆宇毫不犹豫的答应了。

　　他需要的就是休息时间，给他一段时间恢复，他自信能守住。

　　“好。既然这样，我们四个帮你撑过一段时间，应该足够你恢复了。”瞳孔变色的大汉点头说着。

　　他们清楚自己的实力，也清楚陆宇的实力，明白这次出手谁才是主力。

　　论恢复力，陆宇更强大！

　　“不要接近通道，让他们看清我们的意图。”老者说着。

　　此时众人后方已经传来的脚步声。

　　类人族出现在了一座山的顶上。

　　他们在远处看到了陆宇等人，再看到那庞大的宫殿群，又看到了那通道。

　　他们犹豫了一下，在山顶上并没有接近陆宇。

　　这里应该是尽头了，那宫殿中应该存在着诸多无价的宝物。

　　现在还不是冲突的时候！

　　“还有六个小时！”老者计算着时间。

　　陆宇深吸一口气，努力保持着自己的心情平静。

　　最重要的就是在通道开启之前的第一击。

　　他能挡住，就成功的一半。

　　就在众人都在等待之时，秦海带着张勇出现了。

　　张勇迷茫的站在山峰上，好像是消失的记忆恢复了一些，道：“好像，我恢复了一点记忆。这通道我也见过一次，可惜不是这里的。还有五个多小时就要开启了。”

　　秦海冷声道：“这样吗，那看来带你过来还有一些用的。五个多小时，那就不去和陆宇冲突了。”

　　老者又恢复那笑呵呵的样子，看向秦海之时，在眼底有着很强的戒备感。

　　地狱之王到底恢复了多少实力，没有人知道。

　　以往不是争的时候。

　　在这里他一定会争！

　　出过进化液这种逆天物品的地方，这里的东西值得他去争。

　　这一次恐怕那位王尊还有所有的魔族都会动用所有力量。

　　四大魔族在那名魔族王尊和傀儡的带领下出现了。

　　所有人都到了。

　　老者道：“其它的通道最终也是指向这里。原来不止一条通道进入这里啊！”

　　张勇道：“还有一个小时了。我的时间应该没有算错，那通道启动是需要时间到达才行的。”

　　“可以了，下去吧。”秦海看向那名魔族至尊。

　　类人族战士和魔族暂时联手。

　　一旦通道开启，也许就将是一场大战。

　　数十人走到了通道之前。

　　魔族中少了一名战士，类人族也损失了数人。

　　那通道要通过相当的不容易，就算是联手也要付出一些代价。

　　魔族王尊看向张勇道：“还有一个小时对吗？”

　　张勇点头道：“是的，还有一个小时！”

　　魔族王尊点头，扭头看向陆宇，寒声道：“我觉得，在这里可以做一个了断了。一个小时，足够将你斩了。拥有王尊的力量又有什么用，你和我差太远了。”

　　魔族王尊说着向前踏出一步，脚下的虚空已经开始有无数条粗大的裂痕向着陆宇而去。

　　轰！

　　老者气势变了，那微低的腰板瞬间挺的笔直，双目中崩射出凌厉的光芒。

　　四周的虚空变得沉重，每一个人的身上都像戴上了枷锁。

　　枷锁越来越沉重，竟然将虚空的裂痕都给压制的无法动弹了。

　　“什么，地魄星魂！”一名魔族盯着老人大吃一惊。

　　九大变异星魂算上杀戮和烈火，在这里已经有三大变异星魂了。

　　任何时代，九大变异星魂都是与魔族抗争最强大的力量。

　　任何一位王都对九大变异星魂头痛。他们的传承者生生不息，每一位都有王尊级的潜质。

　　三大变异星魂在这里，连魔族至尊都不禁眉头皱了起来。

　　地魄星魂对王尊的力量有一定克制的能力，只不过是很强。

　　“我想这不是地魄星魂，而是地王星魂！”秦海阴冷的盯着老人道：“要是我猜的不错，你是王尊对么？”

　　“嘶！”

　　众多魔族和类人族战士盯着老者，眼睛发直。

　　隐藏的好深啊。

　　他们知道老人肯定不凡。只是成为王尊，谁也没想到！

　　“想知道我的力量。这位大人可以过来试试。”老者呵呵笑着，其身上有着猛烈的霸道战意出现。

　　秦海寒声道：“你是在挑战我。就算你是王尊，别忘了你们也永远在王之下！”

　　“那就来试试，我能不能逆天斩王！”老者腰板更直了，眸子里都开始射出无边的杀意来。

　　蛇人族的那名身穿王尊铠甲的蛇人吐着蛇信，狞声道：“既然要先一步清理部分人，那就将这些人类全部清理掉吧。”

　　蛇人吐着长长的蛇信，摆动着蛇尾道：“九大变异星魂的血肉，我要喝掉你们的血。那名烈火星魂的传承者，我想你的命，我收定了。”

　　“那看来剩下的这些人类就是我们的食物了。”剩下的类人族战士哈哈狂笑起来，盯着其余的人类，如同在盯着最美味可口的食物。

　　“最强的三人被牵制住了，你们又有什么资格和我们斗！”数十名魔族也面容狰狞的走上前一步。

　　一股股杀意锁定了众多的人类。

　　人群之中四名不言不语的大汉眸子都在变，一双双似蛇眼般的眸子有银色、黑色、红色以及金色！

　　如同八道光束拖曳数丈，刺进了虚空中。

　　这样的异象立刻落到了魔族至尊还有秦海等人的眼中。

　　“嘶！”

　　“龙族竟然没死！”

　　众人的心一下子低到了顶点。

　　秦海和魔族至尊没动，其余的战士也不动了。

　　到了现在，双方谁也占不到便宜了。

　　龙族这四人可能不是最强的。但龙族的攻击和防御力是出了名的恐怖，真打起来就是大麻烦。

　　“那就等进了通道之后各凭本事吧。”秦海很洒脱，收回了战刀。

　　魔族至尊也点头道：“好。这里的宫殿众多，不会发生争抢了。”

　　他们夺倒不了人类，而且一个小时的时间根本不够结束战斗的了。

　　通道很宽，众人只要不冲突，可以并行冲过通道。

　　看就看谁的手快了。

　　时间一分一秒的过去，每个人的心跳都在加速。

　　陆宇用眼角余光在看向张勇，这个人类的记忆好像在恢复，那这里的规则呢，会不会也恢复了？

　　要是张勇一旦张嘴，就是这样的死期。

　　“你不要乱来，集中注意力。剩下的由我来。”老者在陆宇身边小声说着。

　　“好。”陆宇点头。

　　时间越来越近了，通道的光罩也开始变得模糊了。

　　“十！”天空中传来了倒计时的声音。

　　众人心中一颤，猜测这就是通道完全开启的倒计时了。

　　可为什么要倒计时呢？

　　张勇的眼神越来越迷茫，像似又回忆起来了什么。

　　时间一秒秒的过去，很快就到了“二”！

　　张勇突然间眼神中暴出精光大喊道：“守住通道，这次只能带出一件——”

　　“地王镇压！”老者骤然间暴喝。他身躯一瞬间拔高到了三丈，身上的布衣一寸寸撑破了，铁铸般的肌肉跳动着。

　　轰！

　　整片大地天空都变暗了，虚无的黑暗中仿佛有无数的大山直落在众人身上。

　　砰！

　　张勇瞬间被压成了血泥。

　　“一！”天空中倒计时再起，光芒已经很淡了。

　　“啊！”魔族和类人族的战士第一时间崩紧的肌肉。

　　虚无的大山还是压的他们浑身骨头爆裂一样的闷响。

　　秦海和魔族至尊早有准备，似知道老者或者陆宇肯定会发难。

　　他们无视背上的大山，在一瞬间两人的攻击全部指向了陆宇和老者。

　　“过去！”

　　老者一只手狠抽在陆宇后背上，将陆宇拍的飞起来，向着通道扑了过去。

　　同时老者的另一只手拍在了虚空之中！

　　咔嚓！

　　他身前数十丈长的一道裂痕全部变成了黑暗。

　　魔族至尊轰过的裂痕被挡住了，秦海星器斩出的光芒也劈进了黑暗之中。

　　“陆宇，我早就猜到通道不对，你还想抢。”穿着王尊战甲的蛇人也不受大山压制而同陆宇一起扑向了通道。

　　秦海咆哮道：“挡住陆宇，别让他守住了通道。”

　　张勇的话没说。

　　一件什么，这还用说吗？

　　一件东西，只有一件能从宫殿中带出来，机会只有一次。

　　那一方守住了通道，那一方就胜利了。

　　陆宇和蛇人几乎是同时站在了通道的入口处。

　　轰，轰！

　　两人也是同时出手。

　　陆宇上方的星光一动，大量星辰自天空引落下来。

　　砰！

　　蛇人被击飞了。

　　魔族至尊也到了。

　　第一击没能留住陆宇和老者，他就已经转身，一拳轰在了虚空，要将陆宇轰杀。

　　轰！

　　陆宇的拳也轰在了虚空中。

　　一刹那间，虚空中两股力量冲撞，无穷裂痕相撞，仿佛天崩地裂一样的恐怖裂痕从天到地！

　　“哈哈！”老者忍不住狂笑道：“陆宇，挡住他们。”

　　“不可能。”

　　魔族众人不信。

　　就凭陆宇一个人，怎么可能守住这通道，他的敌人可是一位王和王尊！

　　陆宇疯了不成！

第537章 王尊对决


　　天空纯净的无一丝杂质，透明的像是一块巨大的水晶。

　　可如今这块水晶的内部却布满了裂痕。

　　陆宇和魔族王尊的战斗只是第一击就将大片的虚空打崩了一样。

　　四周的空间都在下陷，像流沙一样化成了漩涡。

　　两人就在站漩涡的中央，脚踩着大地下露出来的黑暗。

　　轰！

　　又是一击！

　　两人的攻击都是直对虚空。两条裂痕在虚空中如同两条大龙齐齐撞击在一起。

　　然后龙身崩碎了。巨大的裂痕化成了无数细小的裂痕密布通道前的虚空中！

　　陆宇和魔族王尊的拼斗，仿佛这纯净的水晶内布满了无数的裂痕。

　　无数条裂痕在空中撞击将通道瞬间给堵死了。

　　这样的景象太可怕了，就像是世界末日到来，连天地都在塌陷啊。

　　“这，这不是真的吧！”无数魔族发傻。

　　“两位王尊的力量在战斗，竟然，竟然这样的景象。”

　　“这是两人还没有恢复王尊的巅峰力量，只不过是动用了不到万分之一啊。”

　　众人的脸上惊容密布，连类人族战士们都是无比震惊。

　　这是王尊对决。

　　一个时代两位王尊，这是从来没有过的事情啊。

　　要知道王尊的力量是每代只有一人。

　　要么你杀掉现任王尊，要么现任王尊死掉，你才有资格继承天地认证的王尊的力量。

　　两位王尊出现在同一时间，同等力量的撞击，天崩地裂！

　　大地不停的起伏，被裂痕扫中的山脉粉碎，大地横空成为一条条巨大的裂谷。

　　“这，这就是王尊力量的决斗，难怪同一时代不能有两位王尊啊。他们的力量太可怕了。打起来比末日来临还可怕。”

　　“同一个时代的王尊成了敌人，除了王之外，无人能插上手啊。”

　　不过这里的大地被神秘力量笼罩，破碎之后的瞬间又快速恢复。

　　不然很难想象两人的力量对决会把这里变成什么。

　　裂痕像一条条大龙冲击四方，虚空都切碎了。

　　所有人都在退。

　　哪怕被裂痕扫中一点，身上都会被切一块肉来。铠甲碰上，都会被切开一道口子。

　　虚空就像最锋利的刀刃。

　　陆宇和魔族王尊对碰的瞬间已经对攻了数百记。

　　通道前的那片虚空裂痕密布，交织成一张大网挡住了通道。

　　秦海在后方大喝道：“不要在那里动用王尊的力量，那样我们通不过这里！”

　　“你以为这小子守在这里就会让我通过吗？”魔族王尊根本没有停止，反倒是拳越出越快。

　　这是很多人头一次见王尊间的对决，觉得这太可怕了。

　　两人的战斗根本没有人能插得上手。

　　通道前的那张大网越来越大，不止将通道的入口给挡住，更是向着上下四方贯穿过去。

　　大网最众化成了数百丈直径的一张大网，无数裂痕交织着，重叠着在密集到一定程度之时破碎了。

　　轰！

　　一道道细小的裂痕化成了无数箭矢向着四面八方冲去。

　　“嘶！”

　　这些裂痕在虚空中移动，没有一个人能逃过，全部被裂痕击中了。

　　一个个被裂痕击穿了，身上无数血洞在流血。

　　大地被击穿了，一个个密密麻麻的坑洞密布地面。

　　轰！

　　秦海以星器挡住了裂痕袭击。

　　蛇人的王尊铠甲也能挡住，至于其他人都被击穿了。

　　只有那拥有地王星魂的老者站在原地，身上闪动着淡淡的光芒，将身边的众人包裹了起来。

　　当裂痕击中那有些发黄的光芒时候被弹了起来。

　　陆宇和魔族王尊也被裂痕击中了。

　　陆宇的浑身发出钢铁一般的铿鸣声，这些裂痕落在他的身上竟然刺穿不了。

　　魔族王尊身上同样发出铿鸣之声。

　　两个人都动用了王尊的力量，竟然是对这样的力量全部免疫了。

　　“竟然是这样！”魔族王尊也是第一次遇到这种情况，神情震动道：“王尊的力量伤不到王尊吗？”

　　“原来王尊之间的力量伤不到对方吗？”陆宇自言自语的说着。

　　魔族王尊寒声道：“不用王尊的力量，我一样杀你。”

　　轰！

　　魔族王尊说罢，一脚踏在大地上，向着陆宇冲了过去。

　　“找死！”陆宇单掌拍出，毒气如浪从通道中扫了出去，扫在了魔族王尊的身上。

　　嗡！

　　魔族王尊身上裂痕狂闪，无数细小裂痕交织成一张大网笼罩住了他的身体。

　　毒浪的力量太强，将魔族王尊扫的倒飞出去。

　　魔族王尊身上的虚空大网在被一点点腐蚀，却十分缓慢。

　　一个极小的洞被腐蚀出来，瞬间就被另一层虚空大网给挡住了。

　　“毒对虚空的力量最弱！”陆宇说着。

　　“唯有王尊才能克制这毒吗？”秦海也看到了，皱起了眉头。

　　消息要是如此传出去，恐怕各大势力都会拼命收集王尊有关的一切。

　　众人也都看清楚了。

　　王尊的力量竟然有这样的限制。

　　嗡！

　　十余名魔族战士消失在空气中，以传送之力想要强行突破空间的封锁。

　　“轰！”

　　陆宇一掌拍在虚空之中，通道像是被裂痕布满了。

　　虚无之中，大片血雨和肉块从天空淋淋漓漓的洒落大地，十几人在裂痕之中被绞碎了。

　　他们的血肉在大地上蠕动着，快速化成人形，向后疾退。

　　“王尊的力量之前，也敢用传送！”魔族王尊冷喝道：“想过去没有捷径，必须杀了陆宇。秦海，先杀了那老家伙和他的人，不要让他们过去。陆宇只有一个人，他守住了也没有用。”

　　“好！”

　　另一侧，秦海手中的星器挥起，向着老者还有天神组织的众人斩了过去。

　　“轰！”

　　陆宇手掌拍了出去，毒浪化成一条毒龙向着秦海冲了过去。

　　秦海撤手，向后疾退。

　　在没有确定毒的性质之前，秦海不想碰这毒。他并非王尊，而是王！

　　毒龙化成一片毒墙，将秦海等和老者等人隔了开来。

　　“冲！”

　　老者速度最快，第一时间从陆宇身边钻了过去。

　　四名龙族战士紧跟其后，然后是各大组织的人。

　　“想过去，有那么容易吗！”魔族王尊大步从毒海中穿了过去。

　　他身周密布的裂痕，这些裂痕细密交织，如同铠甲一样将毒挡住了。

　　魔族王尊穿了毒墙，抬手一挥，手挥过的地方，裂痕像一条条大龙从虚空中穿行。

　　有数人没能躲过裂痕，瞬间被腰斩了。

　　但是能进这里的，没有一个弱者。

　　这几人都有各自的再生能力。

　　几人重生。

　　但是魔族王尊已经到了。

　　“重生的力量再强，也只是一种能力。在王尊面前，这种能力无效。”

　　魔族王尊十分高傲，手猛的在虚空中一爪。

　　五条裂痕像牢笼一样将数人困在了起来。

　　他的五指一收，牢笼变成了一片黑暗，将几人全部吸了进去。

　　紧接着黑暗被虚空所修复，这几人同时消失。

　　他无法对陆宇造成伤害，不等于别人在他面前可以如此从容的离开！

　　但是老者等人也已经穿过了通道。

　　老者大声道：“加快速度，记住我不让你们动，一件东西也不许动。”

　　“明白！”

　　众人一起回应，神情变得格外激动。

　　陆宇能守住通道，那么他们就是发了。

　　秦海等人脸色冰冷，看陆宇的表情可要将人碎尸万段，狠不得剥皮抽骨。

　　老者等人的速度极快，已经到了通道的另一边。

　　而四名龙族战士则是守在了通道中央。

　　众人都知道，这是第二道关。

　　过了陆宇这关，还要过四名龙族战士那关。

　　秦海握着星器，盯着陆宇，厉喝道：“陆宇，你这是想和我彻底开战是不是？”

　　陆宇不惧秦海，冰冷道：“秦海，你要敢开战，我也不惧你。你的十万至尊敢来防港，我看你有多少人可以活着回去。”

　　“陆宇，别以为拥有领域我就会怕你。要破你的领域，你以为很难？”

　　“好，我等着你来。破不了我的领域，我就会将你的那座岛变成废墟。秦海，当年我不杀你，不是怕你。”陆宇的声音也是越来越凌厉，道：“要杀你，什么时候都可以。”

　　“好，很好。挑衅我，今天就是你的死期。”

　　魔族王尊一样浑身杀气四射，冷喝道：“陆宇，滚开。不然今天这里就是你的死地！”

　　“别废话。等你们有资格将我的头颅砍掉之时，再来说这种大话。”

　　“你活够了。”再生魔傀儡踏前一步，道：“今天不让开，一旦回到地球，我的再生魔族会踏平你的城市。”

　　“不错，不错！”陆宇点头，哈哈大笑道：“威胁我，这招你们觉得有用吗？”

　　“那些人类好像在找什么，我们还有时间。”这时一名猿魔在后方大声道：“不用和他浪费时间，和他动手。”

　　“对，等什么！动手！”身着王尊战甲的蛇人站了出来。

　　秦海是真的怒了，化成了十几丈的恶魔，双目扫向四方大喝道：“都在等什么，在这时你们还以为保留底牌去争抢吗？过不了这一关，谁也没有资格抢东西。”

　　一股股杀意扑天而起，一道道恐怖的光芒在每一名魔族和类人族身上闪动着。

　　所有人都不再保留了。

第538章 一对七


　　众多杀气凝聚在一起，冲向陆宇。

　　这一次他们一定要将陆宇杀了。这个人给他们的威胁实在太大了。

　　当年——进化液配方稀有，陆宇硬是在秦海和蛇人的老祖宗的两件星器之中抢了过来。

　　那霸道的气势至今让人记忆犹新。

　　“他太霸道了，从来不给别人留活路。”

　　“必须杀了他。”

　　“妈的，常常王尊竟然被你这个人类制约，在我的时代，你连条狗都不如！”

　　众人简直是怨气冲天，指向陆宇狠不得现在就撕了他。

　　陆宇哈哈大笑道：“各位，何必那么麻烦，既然要杀了，就动手吧。你们难得有这个机会。”

　　“陆宇，你别太嚣张了，这里不是你的防港。”

　　他们能看出来这五年来防港的发展有多迅猛。

　　一张配方值钱，更可怕的是它制做出来的东西更是无穷无尽的财富。

　　一百多个小人物进入这里，竟然就带出了这么值钱的东西。

　　他们呢？

　　他们这些站在这个世界最巅峰的一群人进来会有什么？

　　这里必定会再开放，要进来的也将是一批更强的人。

　　如今凡是进入这里的，都绝对是各方势力的高手。

　　所以任何挑选出来到这里的，必定是带着利器进来的。

　　过不了通道，什么都没有用。

　　不必要保留了。

　　再生魔傀儡身上穿上了一副破损达百分之九十的王尊战甲，比蛇人带来的还完整一些。

　　寄生魔一直没动，他们的气息也并不是十分强大。

　　但在此刻寄生魔像是全部解开了封印，一个个魔气冲天。

　　而站在最后的一名寄生魔身上的皮肉开裂，外边的一层皮粉碎崩向四面八方。

　　蜕掉的皮肉之下，是另一头寄生魔。

　　再生魔吃了一惊道：“魔中之魔，寄生魔的隐藏手段！”

　　秦海面无表情。

　　他一直在猜寄生魔不可能只来这些废物。

　　果然，寄生魔动用了最血腥的手段让这新生的寄生魔身上的皮肉全部脱落，精血被吸入寄生魔的体内，滋养着新生魔的血肉。

　　新生的寄生魔身上魔气在消退，虚空竟然发出哗啦啦抖动声，王尊的力量在迅速蔓延。

　　“王尊！”

　　其余的魔族全部大喜。

　　别的场合碰到王尊，肯定没有人高兴。

　　现在他们是盟友。

　　强大的战士越多越好。

　　而另一个一直无名的魔族进来的三人中，有一名魔族站了出来。

　　隆隆的轰鸣声自这人身上闪动着。

　　这名魔族的力量高达六千尊！

　　他的力量并不强，可是却给人一种发寒战怵的感觉。

　　而在这时，这名魔族身后的两人也跟着战了出来，两名魔族的力量和第一名魔族相似。

　　轰！

　　三名魔族竟然化成了滔天的魔气，迅速的融合到了一起。

　　魔中的气息提升。

　　然后收敛的魔气中走出了一个人。

　　万尊之力的魔族。

　　“竟然是散魔族！”寄生魔也是神情怔愣，十分严肃的打量着这名魔族。

　　散魔族战士很平静，平静的自虚空抓出了一柄武器。

　　这是一柄长近一柄的战刀！

　　战刀上血色光芒闪动着，星芒耀眼。

　　陆宇冷哼道：“敢在我面前动用半星器和星器，你们真的很无知！”

　　两名王尊，一位王，两件王尊战甲，还有一件星器和一件半星器。

　　这里聚集的是可以毁掉任何国度的力量，是所向披靡的一股势力。

　　陆宇站在通道前，背负双手扫视众人。

　　这股压力空前的强大，他也不敢轻视。

　　陆宇的身上魔气和毒气共生，虚空也在轻轻的颤抖着，成片细小的裂痕将通道封死了。

　　寄生王尊冷声道：“陆宇，我叫昆泰，为王尊，我想你已经看清楚了。你现在让开，我可以保证离开这里，护你安全。”

　　“这里有两位王尊，一位王，你有胜算吗？让开通道，里边的什么事都和你无关！”

　　“你们不就是想要我让开吗？”

　　陆宇背负双手站在原地，冷然道：“别浪费时间了。想过去，那就从我的尸体上踏过去。这条路，我是不可能让的！”

　　“那就是你非要挑战了。”昆泰向后退了一步，与另一名王尊站在一起道：“不用别人，我们两名王尊还压制不住你一个人！”

　　陆宇站在通道前，冷冷的看向两名王尊。

　　他的手中多了一柄战斧。战斧上，星河缠绕，带着无比强大的威压。

　　秦海也走了上来，战刀握的更紧。

　　蛇人摆动着蛇尾上前一步道：“动手吧，时间不知道还会剩多少。”

　　散魔举着半星器道：“不是谁能压制谁的，浪费一秒，我们得手东西的机会就少一分！”

　　再生魔傀儡道：“那就一起。今天不论什么结果，必须要将他留在这里。”

　　所有的杀机都锁定了陆宇。

　　一瞬间的沉默，气息仿佛都是在刹那间凝固了。

　　轰！

　　刹那间的凝固之后，火山爆发了。

　　七股气息将通道前的大地压的瞬间下陷数百米，跟着他们而来的魔族被冲击波全部扫的倒飞出去数十里，几乎撞到了这片空间的另一头。

　　星器的光芒，半星器光芒，王尊的力量，王尊铠甲的气息铺天盖地的向着陆宇淹没过来。

　　通道中央的四名龙族战士脸色顿时煞白，远在数十里外，这些气息都压的他们透不过气来。

　　气息透过了通道，向着诸王之墓中扫了过去。

　　所有在寻找着老者要求东西的人们都感觉胸口发闷，像是被真正的攻击轰击中了一样。

　　“这，这是开始了。”

　　“我的天，力量蔓延到了这里。那通道之前的力量会有多可怕！”

　　老者厉喝道：“你们在等什么，真以为陆宇挡很久吗？那是王尊和王联手，他撑不了太久。”

　　老者清楚就算他让陆宇一定要守住，可也知道肯定不会太久。

　　轰！

　　陆宇的战斧劈出，星器的光芒堵死的通道。

　　嗡！

　　秦海持着星器击穿了光芒。

　　两名王尊的攻击到。

　　轰！

　　陆宇的身上海啸一样的毒气涌了出来，将通道再次堵住了。

　　王尊以虚空大网撑了过来。

　　傀儡和蛇人以王尊战甲也撑了过来。

　　七股力量同时轰击，化成一条七彩光芒从陆宇身上横扫了过去。

　　陆宇头顶上星辰之力大动。

　　一颗星辰光芒大涨，无穷的星力垂落进通道这中。

　　七彩光芒碎了，陆宇的全身肌肤都开裂了，却并没有被震碎。

　　“什么！”

　　秦海等人全部大惊。

　　陆宇怎么会连他们五人的力量都挡住。

　　“给我退！”

　　陆宇的虎目中凶光大涨，身上魔气堵满了通道。

　　这些魔气如黑雾笼罩住了通道，谁也看不清周围到底有什么。

　　轰，轰，轰……

　　有无数的脚步声踏在了通道之中。

　　“后撤！”昆泰大喝，在后退刹那被至少数十只拳头轰在了身上。

　　七人都在退。

　　一离开通道，魔气并没有追击出来。

　　可是七人看到在魔气之中竟然有一条条黑色人影冲了出来，这些人影半边身体为人，半边身体布满鳞片，双眼更是一为人眼，一为蛇眼。

　　昆泰惊叫道：“混蛋，陆宇将雷小虎的王之力透走了，这是力量的变异。”

　　秦海同样震怒，道：“谁，是谁教给陆宇夺取王力的方法！我要劈了他。”

　　陆宇这么强，再有人教给他夺取王力的方法，那么只要斩杀大量的王之力拥有者，他完全可以寻找到无敌的力量凌驾所有王之上。

　　谁也不想看到，更不想真正发生。

　　上万道半人半魔的黑影每一道都有两千尊的力量。

　　王尊的一掌扫过粉碎了大片的黑影。

　　星器也在绞碎无数黑影。

　　通道的黑雾却是在这时开始向通道之外蔓延，在其中有龙啸声传来。

　　“冲进去。”秦海神色一颤，果断道：“宁可被攻击，也必须突破。”

　　“冲。必须杀了陆宇才能结束这一切！”

　　力量浩荡，如风暴一样吹袭整片空间。

　　这片空间被震飞的魔族和类人族的战士都纷纷吐血，承受不住了。

　　各自的王或者首领都已经疯了，将所有的力量都摧到了极限了！

第539章 裂天王


　　通向诸王墓地的这片空间一股股力量涌动，翻滚着。

　　像是沸腾了一般，山崩地裂，大地起伏。

　　那些紧随着首领们来的魔族的类人族战士们不停的后退，最终更是退到了这片空间的边缘，依然是承受着跟随着首领征战至今为最为可怕的压力。

　　一位王，两位王尊的压力，还有星器啊。

　　砰……

　　万名至尊踏碎了地面，像狼群一样向着七人扑了过来。

　　轰！

　　秦海的星器上震动成片的星芒扫过，就算是万名至尊都被瞬间绞碎了。

　　半人半怪的生命被绞碎了，化成了大片的魔气倒流回的通道，与通道中的魔气融合为一。

　　“嗷！”

　　魔气之上，狼啸声大起，一万头近丈高狼人快如闪点的冲了出来。

　　两名王尊一齐出去，虚空裂痕化成了一堵墙。

　　墙体将数千头狼人切碎，更多的强悍狼人跃过了墙。

　　“绞杀！”

　　散魔手中半星器劈出，一张巨大的剑网交织着，瞬间毁了剩下的狼人。

　　七人还没有来得及喘息，魔气中有着更强大的力量释放出来。

　　嗡！

　　通道中的魔气像洪流一样喷涌出来。

　　骤然间——

　　一声龙啸从魔气冲了出来。

　　啸声化成音波，化成一道圆锥形的音墙从秦海从七人身上扫过。

　　七人身上光芒大涨，化成光墙挡住了音墙的冲击。

　　轰！

　　魔气再涨，瞬间将通道外的一半天地笼罩住了。

　　五只不同的龙爪如五座小山从魔气中探了出来，向着秦海等人的头顶抓了下来。

　　这五只龙爪尖锐无比，魔气喷涌，爪尖寒光刺骨。

　　“我来！”

　　魔族王尊抬手，一拳轰向天。

　　虚空裂痕密布，连魔气都割裂了。

　　天空中的五只龙爪，按在了裂痕之中。

　　砰！

　　裂痕像是一堵墙将天空中的五只龙爪挡住了。

　　龙爪上魔气被裂痕切开了，裂痕落在了龙爪之上，却像割中了钢铁，发出刺耳发狂的声音。

　　一截截的龙爪被切出像剑痕一样的痕迹来。

　　轰！

　　龙爪的一截穿透了虚空，压在了众人头顶上。

　　“什么，还有龙族竟然不惧王尊的力量！”昆泰也是大吃一惊。

　　秦海出手，星器光芒割裂龙爪，绞碎了魔气。

　　“走！”秦海大声下令，带头向着通道冲去。

　　蛇人的身躯最快，像箭矢一样冲进了黑气之中。

　　砰！

　　蛇人的身躯刚冲进去，瞬间倒弹了出来。

　　“轰隆隆！”

　　自魔气中，五头数百丈长的巨龙冲了出来。

　　这五头巨龙一出，就将通道前堵的死死的。

　　陆宇的任务是阻挡而不是拼命。

　　“杀！”

　　两名王尊暴起，连手之间，一道道粗大的裂痕从龙身上斩过。

　　五头巨龙支离破碎，体内魔气喷了出来。

　　不过这些魔气不是重归于四周魔气之中，而是将破碎的龙身修补起来。

　　七道人影越过了巨龙的阻挡，冲进了魔气中。

　　四周被魔气所罩，眼前连一尺都持不透。

　　“破魔！”昆泰左眼中一轮光芒升空，这轮光芒破开了黑暗，四周的魔气都淡了。

　　众人眼前的魔气化成了淡灰色。

　　他们看到了通道，也看到了陆宇。

　　陆宇站在通道入口前，身上一道道魔气还在释放出来。

　　他的身前一条十分诡异的魔气缠绕着，也在蠕动着，像是有生命破茧新生。

　　“第六条龙！”众人大吃一惊。

　　“在看什么，动手。”魔族王尊说着。

　　他抬手而动，没有动用王尊的力量。而是背后突然间生出了一对骨翼。

　　这骨翼展开，长达百丈，直跃天空。

　　骨翼之上一团团拳头大小的光团凝聚。

　　“裂天魔族！”秦海大吃一惊，连类人族都是吃惊无比。

　　其余的魔族战士都不由的心中冰寒。

　　这是一个十分古老的魔族，传说曾经撕裂过真正的天空，他们看到了什么。

　　不过后来黑暗降临，这一族彻底消失了。

　　竟然又在这个时代苏醒了。

　　这个古老的魔族十分凶残，曾经将人类杀的只剩下不足百万。

　　他们看着裂天王尊骨翼上的光团越来越强。

　　在他们身边位王尊竟然是裂天王尊。

　　轰！蓝色光团全部射出了拳头粗的光束。

　　成千上万的光束刺破的魔气，向着陆宇的身上击了过去。

　　陆宇抬手在虚空中一划，他面前的虚空给撕开了。

　　密集的光束冲进了黑暗之中。

　　嗡！

　　所有光束又从黑暗中跳了出来，贯穿了虚空向着陆宇再一次攻了过去。

　　“什么，这是什么能力，无视王尊的力量！”

　　“裂天魔族，这就是裂天的原因吗？”

　　众人大惊失色。

　　这就是裂天魔族的真相。

　　裂天魔族可以撕裂天地，他们的攻击无视王尊的能力！

　　一道光芒击中陆宇的肩膀，震的陆宇身躯轻微一晃。

　　陆宇的肩膀上刺痛，光芒在击中后并没有消失，而是凝聚成极细的光线，能力全部收缩聚集，自他的肩膀上钻了过去，从后背钻了出去。

　　而在此刻更多的光束已经像暴雨般密集的击中了陆宇。

　　陆宇大惊失色，暴喝道：“银龙附体！”

　　魔气中的一条魔龙突然间炸开，无穷的魔气倒涌回陆宇的体内。

　　陆宇身上银光暴涨，一片片龙鳞密布在陆宇的身上将光束挡了下来。

　　无穷光束全部炸开了，蓝光密布所有通道。

　　“不止是魔气中可以进化成魔龙，还可以将这些力量引要体内！”

　　“龙族的防御力吗？”

　　“银龙是龙族中防御力最强的生命，他的防御力号称可挡王尊的攻击啊。”

　　蛇人等心中震颤着。

　　这时裂天王尊骨翼上的第二轮光芒射了出来。

　　光芒如针芒一般细，而速度和力量提升了一大截。

　　铿，铿，铿……

　　无数金铁交鸣之中落在陆宇身上，击打的银光暴涨，一片片龙鳞出现裂痕。

　　“陆宇，有本事你就站在原地，我看你还能承受多少击！”

　　轰，轰，轰……

　　一瞬间数十轮的光芒从骨翼扫了出来。

　　魔气被击穿了，光芒细密的如蝗虫群，滴水不透，光芒不透。

　　陆宇神色凝重。

　　右手之中一团团的寒芒脱手。

　　寒芒细密，然后在一瞬间寒芒化成万柄的杀戮之刃砍进了虚空之中。

　　杀戮之刃转动起来，形成一个大磨盘挡在了蓝光之前。

　　暴雨般的光芒冲进大磨盘之中，迅速的就被磨盘绞碎了。

　　“那是杀戮之刃的能力，只要足够强，可以毁掉任何的东西。”

　　大磨盘越转越快，光芒被绞碎着。

　　裂天王尊脸色一寒，杀戮之刃的威力竟然到了这样的地步，连裂天魔光都能粉碎了。

　　吼！

　　天空中还有四头巨龙在动。

　　他们已经冲进了魔气之中，咆哮着向秦海等人冲了过来。

　　昆泰十指在虚空中一划，虚空被密集的大网所包裹，然后将巨龙隔离在了一片空间之中。

　　“吼！”

　　四头巨龙咆哮，不停冲击虚空，撞的身上伤口密布，也撞的虚空大风出现了裂痕。

　　“我挡住这四头龙，你们干掉陆宇。”昆泰十指连划，一张张大网像一层层牢笼在将巨龙困了起来。

　　蛇人愤怒道：“混蛋。我们七个人竟然杀不掉一个陆宇，还要被他拖在这里吗？”

　　他十分不忿，蛇尾一摆一弹，人如箭矢向着陆宇冲撞了过去。

　　陆宇脚下一动，密集的裂痕挡在了身上。

　　蛇人双手一翻，两只由无数细小的蛇骨组成的拳套戴在了手上。

　　“给我碎。”蛇人大喝一声，双手成爪刺进了裂痕之中。

　　然后下一秒裂痕被撕开了。

　　蛇人到了陆宇面前，蛇骨拳套上竟然暴发出刺耳的蛇鸣，竟然有着蛇影在虚无中出现。

　　“蛇王的骨。”裂天王尊身在半空，看到这蛇骨拳套脸色一变。

　　蛇王可是蛇人族的王，拼死过一位王。他的骨头被做成了兵器，蛇人族竟然拥有炼兵术不成？

　　蛇骨拳套像是和蛇人产生了同源的力量共鸣。

　　蛇人身上气息竟然开始提升，王尊铠甲上的裂痕有一小部分都好像被蛇骨拳套上的气息给修补好了一部分。

　　轰。

　　蛇人气息在瞬间竟然压制过了陆宇，有了几分王尊的气息，有了那俯视大地的权威。

　　后方众人大喜。

　　蛇人竟然透过铠甲和蛇王的骨强行在召唤蛇王的力量。

　　这于自身提升不同。这样的方法可以在最短的时间内获得王尊的力量，比裂天王尊和昆泰的气息都要强几分。

　　“死！”蛇人狞声厉喝。

　　陆宇的拳头被打裂了，一块块血肉粉碎，露出了其血肉之下的一段骨。

　　陆宇的臂骨有一些灰暗无光，当血肉消失之时，这骨上竟然也有王尊的力量。

　　两拳相击，这是王尊之骨与王尊之骨的对决。

　　秦海等人神色惊变。

　　“他的臂骨竟然是王尊之骨！他，他换骨了。”

　　“好狠。为了变强，竟然舍弃了自己的身体。”

　　这些都是各方势力的高手，他们所了解和知道的事情十分惊人。

　　给自己换骨，确实是可以获得王尊之力的。

　　但那种痛简直是抽筋扒皮，比完成百炼魔躯还困难和痛。

　　陆宇真的疯了。

　　砰！

　　王尊之骨与蛇骨拳套上的力量碰撞了，王尊之力交击。

　　通道摇晃的让人站不稳脚。

　　蛇人一步步后退，手臂阵阵发麻。

　　轰！

　　“给我滚！”

　　陆宇大喝，双拳上的力量猛的被摧到了极限，天空中一颗星辰爆发出了刺目的眩光。

　　蛇人两条手臂全部震断了。

　　轰！

　　他被震的倒飞了出去。

　　“可怕的家伙。”蛇人倒吸一口冷。

　　陆宇的实力确实强过他。

　　而就在这时，散魔到了。

　　还有那穿着王尊铠甲的傀儡。

　　两大高手联手在磨盘缝隙间穿了过来，再破开了虚空裂痕。

　　砰。

　　陆宇震臂，双拳在引星术之下力量已经暴涨到了一个极致似的境界。

　　半星器与手臂撞击，半星器被拳头震开了。

　　傀儡被打飞了。

　　三人交手瞬间，就分出了胜负。

　　“裂！”天空中的裂天王尊暴喝，他骨翼的光团突然间暴涨，在天空中映照出了更巨大的人影来。

　　这人影背翼展开足有万丈，他高近千丈，踏在虚空的影子散发着藐视大地万物的威严。

　　人影一双眸子为金色，站在那里直视通道。

　　轰，人影眸子里两道金光贯穿虚空，将魔气都点燃了。

　　数十丈粗的光束将昆泰困住龙族的虚空牢笼给击穿了，四头巨龙身躯被光芒击穿，一分分也燃烧了起来。

　　“残天魔王！”秦海看到这虚影震动起来。

　　“裂天魔族真的可以要体内的王血引动，然后化成王的幻象。”

　　“裂天王尊这真的疯了，拼到了这个地步！”

　　众人变色，没想到这裂天王尊实力这么恐怖。

　　秦海自信就算是他现在，也只不过能与这名王尊战平。

　　通道的后方，四名龙族战士的脸色同样难看。

　　这样的力量他们挡不住。

　　远在通道的另一端，一座座宫殿搜寻的众人更是感受的王的威压。

　　老者直接跃到虚空之中，盯着战场的方向，惊道：“裂天王的气息，这么强大。这是裂天王尊动用了凝血之力！陆宇，挡住啊，一定要挡住。这可能会影响这一次的浩劫。”

　　两道金光有部分被通道和光墙挡住了。

　　光墙晃动着，浮现出一丝丝的细小的裂痕。

　　裂天的力量真的可以撕裂天地。

　　陆宇头一次面色大变。

　　轰！

　　天空中四头魔龙全部化成魔气倒涌回他的体内。

　　银甲之上，骨鳞、铜鳞……

　　每一头龙就是一层龙鳞。

　　五层龙鳞覆盖到了身上，还不足够。

　　陆宇一手将战斧拿了出来，战斧劈出结果被金光淹不了。

　　金光像水一样淹没了战斧，然后冲在陆宇的身上。

　　五层龙鳞全碎了，陆宇的血肉也消失了，然后是骨骼粉碎了。

　　金光毁了陆宇，也随之消失。

　　陆宇复活了。不过他的脸色十分苍白，身上数不尽的裂痕密布，有鲜血渗透出来。

　　他大口咳血，每一团血中都有金光渗出。

　　“陆宇，让开，你还有机会活！”裂天王尊大喝道：“不让，你就得死！”

　　陆宇发丝散乱，眸子里也是有战意在沸腾，哈哈大笑道：“来啊，我会怕你们吗！”

　　“好，不怕死。那你就去死。”裂天王尊没动，他背后的裂天魔王的虚影动了。

　　只是一步裂天魔王收缩身形就走到了通道之中。

　　嗡。

　　裂天魔王一掌扫了出去，那是藐视一切的力量。

　　力量一出，虚空，通道，甚至是陆宇的身躯都碎了。

　　昆泰吸了口气道：“裂天，这就是裂天王的力量！”

　　但是下一个刹那，众人心脏跳的更强，眸子都充满了震撼！

第540章 星宝之骨


　　裂天魔王的手掌拍碎了陆宇。

　　王的力量本身就是一种压制，一丝的王的威压对别人的生命都是毁灭的力量。

　　陆宇挡都没能挡住。

　　就在陆宇粉身碎骨的刹那，裂天魔王的背后一道黑雾笼罩着的人影走了出来。

　　他和魔王只有一尺。

　　裂天王尊在远处差一点疯了，怪叫道：“啊！不，不要！陆宇，你敢！”

　　他恐惧了。

　　裂天魔王是他的王血离体幻化啊，强大无比。可一旦受伤，对他的伤害更是异常可怕。

　　而最可怕的是落在陆宇这样的人手中！

　　那是幻魔。

　　陆宇一直没有动用的力量。幻魔的存在是为了在关键时刻救他。

　　裂天魔王抬手第一击就让陆宇感觉到了害怕，裂天的力量不止是虚空，甚至是在持续破坏他体内的生机。

　　要是再被击中一掌，陆宇不相信自己的重生之力还会发生效果。

　　幻魔被召唤了出来。

　　这是陆宇在进入这片空间后就暗自召唤出来的。

　　他要确保幻魔可以穿透这空间的屏障，才能制定下步的计划。

　　幻魔确实可以被召唤，现在就是机会。

　　魔王杀了他，把后背留给了幻魔。

　　幻魔在后边勒住了魔王的脖子。

　　然后——

　　轰！

　　幻魔身上无穷的毒气涌动起来，成千上万的细小毒气钻进了裂天魔王的体内。

　　这只是一道幻影，或者说只是一个投影。

　　毒气钻入这幻影体内之时，幻影身上也爆发出了强大的气息。

　　幻魔被震的大口吐血，撞在了通道上。

　　裂天魔王的幻影也开始被毒气腐蚀起来，大片的肌肤和血肉变黑，滴滴黑血落地。

　　砰！

　　幻影炸开了，化成一片黑光向着裂天王尊的身上冲去。

　　“不！”裂天王尊怪叫，这一刹那十分恐怖，“秦海，快毁了我的王血！”

　　他的王血中毒了，若是回归体内，也会将毒带进来。

　　以他的能力，他不相信能抵抗得了这毒。

　　秦海一步就站到了裂天王尊的身边，星器在手中一翻，劈出一道光影将黑光和裂天王尊隔离开来。

　　“灭！”

　　秦海并没有说话，而是双目中射出如火一般的血焰照射在王血上。

　　轰！

　　那片黑光点燃了。

　　裂天王尊惨叫一声，背后骨翼一点点脱落，化成了星光消失。

　　他从魔族在蜕变回人类，身上的魔气开始消失了，连肌肤和眼睛的颜色都开始消失了。

　　但是就在这时，黑光之中一道极细的影子在星器所劈出光影消失瞬间，钉在了裂天王尊的胸膛上。

　　他身上的魔气在消失，只有王尊的力量波动。

　　“啊！”

　　裂天王尊抬手就将自己前胸的一大块血肉给扫了下来。

　　那片血肉被削下来，连胸前的骨头都削掉了。

　　他的心已经黑了一小半！

　　“怎么会，怎么会这样！”

　　那刺中胸膛的是一柄杀戮之刃。

　　不过现在这是一点寒芒，寒芒上覆盖着毒。

　　毒已经入血。

　　裂天王尊大口吐出血来，血中已经夹杂着黑血丝来。

　　“好，很好。陆宇，你赢了。哈哈，好，很好！”裂天王尊想到那名怪嘴人的结果，知道自己败了。他变得无比怨毒。

　　他不再是魔族，被毁掉了王血，他现在只是人类。

　　但他还是王尊。

　　这已经没有用了。

　　毒已经入血，甚至已经入骨了。

　　“陆宇，这是最后一击，你接住吧。接不住，就算你可以无限重生都要死！”裂天王尊知道必死，身上的气息竟然在节节攀升。

　　原本的裂天王尊只不过五六千尊的攻击力。

　　而这力量很快就在突破，从六千尊升到了七千尊，还在不停的暴涨。

　　“毁灭吗！”秦海动容，看着裂天王尊道：“你，你竟然连灵魂都不要。这是，这是斩杀一切的力量。一切能力都会无效。”

　　“本尊从来没有像今天这么窝囊。”裂天王尊胸膛挺起，少了魔气，他身上的光辉在转化为金色，无比高傲和让人敬畏。

　　将他衬托的如一尊神明，顶天立地。

　　“本尊不是为了帮你们，而是我必杀这名人类！裂天之名，不容许人类玷污！”

　　裂天王尊的力量突破到了八千尊，还在提升。他的发丝在空中飞舞，双目充血接近着疯狂。

　　通道另一端的老者身体一僵，道：“毁灭吗。陆宇，你到底是怎么做到的，竟然让一位王尊舍命一击。”

　　在这时一座山的下方，数人欢呼大笑道：“前辈，找到了，我们找到了。是这座山，是这座山。”

　　老者闻听，向着声音的方向闪了过去。

　　陆宇的任务是阻挡，他的任务是取宝。

　　能不能成功，就看陆宇是否能抗得下这一击了。

　　……

　　陆宇还在咳着血，为了将体内金色毁掉，他甚至不惜自爆的数次在毁掉血中的金色。如今血中的金色已经消失了，他的身体上的裂痕也在快速的恢复。

　　不过在他看到裂天王尊的样子之时，神情变得前所未有的凝重！

　　陆宇手抬了起来，举过了头顶，冷声道：“好。我就成全你，用最强的一击和你对决。”

　　和裂天王尊的气息暴涨不同，陆宇的气息竟然在减弱。

　　裂天王尊的力量突破到了九千尊，连秦海都不得不后退。

　　王尊的力量在恢复。

　　裂天王尊一个呼吸，四周虚空都在一起震动。

　　陆宇本身力量也在五千尊左右。

　　而现在这些力量正在一点点消失，他身上强烈的气息波动开始减弱，他的头发在变白，甚至是肌肤都开始干涸。

　　这样的异象让几人一阵迷茫。

　　这难道是同归于尽的一击？

　　陆宇举起的手掌之上，一团耀眼的白光正在凝聚，那光芒刺目。

　　众人看上一眼，眼睛都开始流血。

　　“这，这是斩王刀！”散魔惊道：“怎么可能，这是无冕之王的技能。不，这是王尊的斩王刀，是真的可以斩王的力量。他怎么会有，怎么可能会用！”

　　“无冕之王！”蛇人，昆泰，连同秦海在看向陆宇时，神情间的杀机更强。

　　“斩王刀，这是只有王冕之王才可以使用的力量。凡人根本动用不了这股力量，这是于无冕之王的天赋相连接的。”

　　秦海咬牙道：“我早就该猜到了，我早就该猜到了。他的强大只凭身体可能变得如此强大吗？天赋，他的天赋竟然是无冕之王的天赋。”

　　再生魔王傀儡冷声道：“这，这绝不能让他再强大下去。不然就算是不成王，不是王尊，他的力量也可以匹敌最强的两大战力。”

　　裂天王尊大笑道：“哈哈，这不是很好吗？竟然还是无冕之王啊。陆宇，我今日和你同归于尽——值了！”

　　他的力量已经突破了万尊。但是到达万尊之后，他的力量进入了一个微妙的变化，在向着某一种力量进化。

　　众人都知道，这就是王尊的进化之路了。

　　昆泰寒声道：“我有一个办法，也许可以杀了陆宇。”

　　“什么？”秦海等人神情异动，看向昆泰。

　　一位王尊已经动用了毁灭，连命都不要了。

　　这样他们也不敢保证可以将陆宇杀了。

　　昆泰这样说，是有什么方法吗？

　　“我需要你们将幻魔挡住，然后给我开一道路。”昆泰正色道：“寄生魔的力量就是寄生。要是我可以钻进陆宇体内，我就可以无限吸取陆宇的生命力和所有属性。当斩王刀劈出来的一刻，我相信也是他最虚弱的瞬间，我寄生的成功率肯定是百分之百。你们有把握打开一条通道吗？”

　　秦海闻听大喜道：“很好，这样我有办法。”

　　散魔道：“散魔的力量就是分散。我可以缠住幻魔，不过只有一瞬间。”

　　蛇人和傀儡则道：“牵制陆宇的动作，我们两个来做。”

　　众人迅速的商量着。

　　骤然间——

　　天空静止了。

　　裂天王尊气息全部消失了，他站在原地，却像是根本不存在于这个世界。

　　下一秒——

　　轰！

　　天空中的星辰光芒凝固了。

　　“杀！”

　　裂天王尊暴喝一声，他的体内血燃烧起来，蒸腾的血雾离开的身体，与虚空连接。

　　他所踏过的虚空一条条长长的裂痕像在大龙一样紧随在他身后一起而动。

　　虚空成了他的披风，天地成了他的脚下之路。

　　“斩！”

　　陆宇的血一下子像是被抽干了一样，高举的右手劈出下来。身躯所有血肉和生命力仿佛全部消失了。

　　轰！

　　丈长的刀光离开的手臂，一瞬间就到裂天王尊的身前。

　　“嗡！”裂天王尊眼睛中射出光芒。

　　两道金光击中斩王刀，刀光被挡住了。

　　“哗啦啦！”

　　刀光震颤着，裂天王尊的身躯也像是受到了重击而摇晃了一下。

　　他的嘴角在滴血。

　　同时裂天王尊的脚被刀光劈的向后移了一小步。

　　一步后退，裂天王尊身周的虚空都撕开了，成片的虚空被吸进了裂天王尊的体内。

　　轰！

　　裂天王尊再次踏前一步。

　　砰！

　　刀光劈开了裂天王尊的目光。

　　“啊。”裂天王尊一只眼睛炸了，成了一片黑洞。

　　他的眼眶中有黑血在流淌。

　　斩王刀是聚集着陆宇精神气的一刀，算得上是致命一击。

　　裂天王尊身上气息变得凶残了。

　　他突然间放开了防御。

　　向着刀光扑了过去。

　　斩王刀破开了裂天王尊的心脏，从后背穿了出去。

　　“死吧！”裂天王尊这是要同归于尽，在生命最后一刻放弃了所有防御，向着陆宇扑了过来。

　　“混蛋！”陆宇神色一颤，没想到裂天王尊这么疯狂了。

　　幻魔动了。

　　他的任务就是保护陆宇，在陆宇强大的精神压力之下他根本没有选择。

　　散魔动了。

　　他的身躯化成了数千股的魔气到达幻魔身前，魔气像锁链将幻魔束缚在了原地。

　　“啊！”

　　幻魔发出一声凄厉的叫起，浑身毒气爆起，向着散魔所化的锁链冲了过去。

　　陆宇死，他也活不下来。

　　他必须保住陆宇的命。

　　“没用。散魔就是分散，一旦我们分散，你只能用力量破开，毒是无效了。但是万尊之力，你撑得破吗？”

　　散魔困住了幻魔。

　　裂天王尊扑到了陆宇的面前，他无比狰狞，不停的咳着，生机越来越弱。

　　同时他身上的光芒却是越来越强！

　　裂天王尊的手贴在了陆宇的胸膛上，所有的光芒都顺着他的手臂向着陆宇体内流淌。

　　同时，裂天王尊身躯开始扩散出点点的光辉，血肉在化成星光消失。

　　“毁灭，毁灭敌人，也是毁灭自己。陆宇，能杀掉一个未来的王，还是无冕之王，我真的值了。”裂天王尊哈哈大笑。

　　通道之中的四名龙族战士动了。

　　“吼。”

　　一人发出龙啸声，在动起来之时，浑身布满鳞片，尾巴也自尾骨处伸了出来。

　　他的速度极快，一瞬间就化成了一道流光冲到了陆宇面前。

　　“杀！”

　　秦海等人也到了。

　　寄生魔最快，他扑到了通道前的瞬间就化成一股黑气向着陆宇体内钻了过去。

　　秦海等人速度也不慢。

　　“吼！”

　　其余三名龙族战士也到了。

　　三人瞬间人龙化，龙族的防御展露出来，三人抗住了秦海等四人冲击。

　　在陆宇身边的那名龙族战士将陆宇拎了起来，向着通道后方扔了过去。

　　“该死的。”寄生魔的寄生失败，魔气化成一形，向着龙族战士的胸膛就是轰过来一拳。

　　“这就是你们的计划，给陆宇争取时间吗？”蛇人哈哈大笑道：“陆宇死定了，你们还想挡得住吗？”

　　龙族战士什么话也不说，他们面容冰冷，四人横挡在了通道前。

　　后方陆宇身躯落地，在通道翻滚着，干涸的身躯开始焕发新的生机。

　　可同时他的一条手臂开始从手指开始化成星光一点点消失。

　　“哈哈。”秦海等人看到之时，忍不住痛快的大笑起来。

　　成功了，成功了。

　　陆宇再强大还是抵不住毁灭啊。

　　陆宇恢复部分生机，他大口咳着血坐了起来，半条手臂的血肉都消失了。

　　不过他的骨不同，那是混合的王尊之骨和星骨的最强之骨，它们还存在着。

　　“星宝！”蛇人眼尖，大笑道：“他的骨头将会化成一具完整的星宝。”

　　“哈哈，不错，不错。一具完整的星宝之骨，一定还有陆宇的能力在其中，他是无价的！”

第541章 石剑之秘


　　陆宇左臂大块大块血肉在化成星光，不能再生。

　　唯一没有消失的就是臂骨。

　　就因为陆宇的手臂的臂骨没有被毁掉，这才引起了蛇人的注意，甚至是秦海也极为激动和兴奋。

　　至尊结成星宝的机会很小，万分之一的希望。

　　所结的星宝好少，坏多。

　　陆宇已经是至尊，而且是实力在五千尊以上的至尊，这样的至尊死后所遗留下来的星宝价值再少也差不到哪里。

　　而当陆宇的一截手臂变成星宝呢？

　　这样的价值就完全不同了。

　　陆宇现在快要死了，竟然生成了完整的星宝。

　　只看如今还没有被毁掉的手臂，众人知道这至少也是一整条手臂化成的星宝。

　　这样的星宝形成之后，一般都带有至尊的能力。

　　“哈哈！”秦海也忍不住大笑起来。

　　这么多年了，这陆宇终于被杀了。

　　而陆宇化成的星宝，也绝对是无价的好东西。

　　要是上边附带有毒龙体，那这件星宝绝对可以成为星宝中的绝品。

　　“陆宇，你还狂吗，你还狂什么？半死的人，你有什么资格和我们狂！”

　　“你真以为你自己是无敌的吗，一个人抗衡我们这么多人。”

　　“王尊的毁灭，那是连王都要躲避的技能！斩王刀不只是无冕之王的杀招，也是他们同归于尽的招式。敌人挡不住就是敌人死，敌人挡住了，就是你死！”

　　他们快要跳起来欢呼了，叫嚣起来。

　　他们都算是一方霸主，却被一个人就这么挡住了，谁不是窝着一肚子火。

　　陆宇啊，这个压在他们头上这么多年的人类终于死了。

　　他们不敢说人类是否还有强者。

　　但只要陆宇一死，人类的实力就至少下降一大截。

　　尤其是防港没有了陆宇，还能守得住那里边的秘密吗？

　　进化液配方是已经知道的了。

　　那其它不知道的呢？

　　防港是一个宝藏啊，缺了陆宇的防港，剩下的能支撑得了吗？

　　陆宇靠在通道的边缘，大口喘着气。

　　他干涸的身体已经恢复了，只不过他左臂三分之二的血肉是恢复不了的。

　　他坐在哪里动也没动，仿佛失去了生的希望而绝望，目光盯着前方一动也没有动。

　　“陆宇，能战就给我们起来。”一名龙族战士大声咆哮。

　　“走拼到这一步了，你就这么放弃了吗？”

　　“我们四个用命给你争取时间。要是你还有能力挡住，活着离开之后将我们的那一份送给我们的同族就行。”

　　龙族战士们拼了。

　　“轰！”

　　星器斩在了龙族战士的身上，将这名战士的身体砍成了两半。

　　“别想过去！”另外的三名战士发疯。

　　“死！”昆泰大喝，双拳连轰虚空，无数条裂痕像无数条巨蟒从虚空中向着三名龙族战士冲了过去。

　　鲜血在空中飞溅，三名战士的身体被裂痕扫中，一道道伤口深可见骨。

　　但是裂痕扫中骨头之中，竟然被震的有一些偏移原本的移动轨迹。

　　昆泰阴沉道：“可怕的防御力，这就是龙族。竟然可以抵挡王尊的力量。”

　　一名龙族战士冷喝道：“王尊，在龙的时代，从来没有王尊！”

　　“王尊，你算什么！”

　　龙族战士的话让昆泰脸色一觉，也同样的一惊。

　　这是挑衅吗？

　　不过这更是让他们知道了龙族的可怕。连龙族战士的防御力已经如此可怕，龙王呢。

　　难道龙王连王尊都轻易斩杀了。

　　三名战士并不是秦海等人的对手。但是龙族的防御真的十分可怕。

　　除了星器，其余的武器伤害都不足以致命。

　　大片的血雨中，龙族战士重生了。

　　四名龙族战士联手将秦海等人挡在了后方。

　　散魔困死了幻魔，这就是他的任务。

　　陆宇的一条胳膊已经只能下白骨了。

　　“哈哈，可惜了啊。”再生魔傀儡得意道：“陆宇，你的辉煌从今日起就只剩过去了。”

　　“哈哈——”

　　蛇人等都是大笑起来。

　　“哈哈——”

　　骤然间，陆宇也笑了起来。

　　“毁灭，这就是毁灭吗？你们以为我死了吗，从来没有王尊间使用毁灭来对决吧。哈哈，毁灭对王尊的效果太弱了。”陆宇还是坐在原地，他的目光不再盯着前方，却是神采奕奕，激动而兴奋。

　　蛇人和秦海等人大笑，因为他们得意。

　　而当陆宇笑起来之时，他们都是瞪着眼睛有些不知所措。

　　快要死了还能笑出来吗？

　　“毁灭，毁灭也不过如此。”陆宇猛的抽出自己的石剑，剑尖倒转刺进了他的胸膛之中。

　　嗡！

　　石剑上灰色光芒大涨，剑身上一缕缕灰气刺进了陆宇的伤口之中。

　　众人看到陆宇身上一条条血管突起，每一条血管中都像是有大量的血液被泵起成一团团的向着伤口处涌过去。

　　陆宇肌肤在一次开始的干涸，甚至是裂开了。

　　陆宇手臂上在化成星光的部分竟然停止了，竟然开始了一缕缕肉芽在生长着。

　　“这，这是怎么回事！”

　　“那是什么半星器，怎么可能阻止毁灭。”

　　秦海等人大吃一惊，看着石剑上的灰光越来越强。

　　“咔嚓！”

　　石剑上一条细微的裂痕出现了，这道裂痕从大剑的剑尖直透向剑柄。

　　这石剑钉在一头龙的头顶，然后被陆宇得到了。

　　石剑上的裂痕一现，在里边有着眩目的蓝光流淌了出来。

　　蓝光如水，竟然向着大地上溺了出来。

　　“这，这是怎么回事？”秦海等人吃了一惊，他们感觉到了金光的不同。

　　陆宇同样吃惊，道：“有些不对劲，这剑不是半星器！”

　　陆宇看着刺进胸膛中的石剑竟然裂开了，也从金光中感受到了不一般的力量。

　　不是星器，也不是半星器。

　　“咔嚓！”又是一道裂痕出现了，像是一条蛇出现在石剑上。

　　裂痕崩开一小分，露出了里边的蓝色剑身。

　　陆宇的肌肤干涸的更快，可是手臂也恢复的更快。

　　陆宇自言自语道：“毁灭不过就是以一条换一命的方式，以自己的生命来摧毁敌人的生命。凭借着两股不同力量的冲突，从内部催毁一个人的身体。这是王尊最后的杀招，是以王尊最可怕的虚空力量为起点。可是，他忘了，我也拥有王尊之力！瞬间的毁灭过程，被减弱了，我就有办法解决。”

　　陆宇边说着，边手扶着墙壁站了起来。

　　他一手握着剑柄，往胸膛之中再一次刺了进去。

　　“咔嚓！”

　　石剑上有一小截剑身破碎了，露出了里边的蓝色剑身，那不是剑身，而是封印在了石剑中的一汪蓝水。

　　蓝水中像是有着不一样的波动。

　　仔细去感受，那星魂的力量不太一样。

　　蛇人抬头，双眼看向剑身，注意到了蓝水，惊叫声：“星魂，星魂！这怎么可能，有人将星魂封印了起来。”

　　“什么，被封印起来的星魂！”秦海等人大惊失色。

　　以半星器封印起来的星魂，到底是谁，为什么会将星魂封印起来。

　　石剑以吸收人的生命力进化，陆宇并不知道他只是一个封印的武器。

　　他需要的就是石剑的吞噬能力。

　　裂天王尊将自己的力量注入到的陆宇体内，这是一场在陆宇体内发生的争斗。

　　裂天王尊将自己的生命力在陆宇体内转化成破坏力。

　　在别人的体内，这种转化是瞬间完成的。

　　就算是王遇到也注定被杀。

　　陆宇拥有王尊之骨，等同于王尊之力。

　　一个时代不会有两位王尊共存，就更没有两位王尊的决斗，以及毁灭的互相攻击。

　　裂天王尊的生命力转化过程变慢了。这个过程被陆宇捕捉到了，也就有了办法对付。

　　石剑吞噬的就是生命力。

　　它属于陆宇，就算刺进陆宇的胸膛也是听命于陆宇。

　　所以它吸收的是王尊的生命力。

　　陆宇体内的破坏力越来越少，恢复力就开始发挥效果了。

　　“咔嚓！”

　　石剑再裂开一些，让人们看到的更清晰一些了。

　　那一汪蓝水像是海洋，湛蓝而美丽，让众人都忍不住心动了。

　　“哈哈！”陆宇大笑起来。

　　他没有想到裂天王尊的攻击竟然帮了他的大忙。

　　“混蛋！”秦海大喝，不顾一切的撞向龙族战士。

　　毁灭都杀不掉陆宇。

　　轰！

　　秦海一剑斩出，那石剑在帮助陆宇。

　　“咔嚓！”

　　石剑彻底碎了，里边是一根长近两尺的水晶柱，水晶柱封印着的蓝色液体流动着。

　　这一刻，陆宇身上所有来自于裂天王尊的力量都消失了。

　　轰！

　　陆宇身上爆发出凛冽的战意来。

　　他的目光中杀气如海。

　　星器的刀光劈倒了一名龙族战士，同时也劈到了陆宇的面前。

　　嗡！

　　陆宇抬手，拳击虚空，大片的虚空将刀光吞噬了。

　　“挡住他们，给我十分钟休息时间。”陆宇盘膝坐到地上，闭目休息。

　　“好！”龙族战士们大声回答。

　　陆宇没死这就行了。

　　通道另一端的一座宫殿中，老者正在与一团金色光影战到血染长袍。

　　当他感受到陆宇的气息之时都忍不住仰天大笑。

　　这就行了。

　　连王尊的毁灭都斩不掉陆宇，他的前途无量！

　　“杀！”

　　秦海的星器再猛，一道道刀光将两名龙族战士斩杀，然后刀光刺进了通道，落到了陆宇身上。

　　嗡！

　　陆宇的身形坐在地上晃动了一下，挡住了数道刀光的攻击毫发无伤。

　　“完全杀戮觉醒。”

　　秦海不甘心的叫了起来。

　　“冲过去。”昆泰带头如一辆凶猛的战兽冲过了剩下两名龙族战士的阻拦。

　　大片血光之中，两头巨龙带着龙啸声在通道中响起，道：“想过去有这么容易吗？”

　　龙族战士一直没有变身是因为龙族在天空中才能发挥最强的威力。

　　在这通道这中，他们根本动不了。

　　现在，四名龙族战士不管了。

　　四头巨龙用身躯将通道封死了。金龙，银龙，黑龙还有一头铜龙——

　　他们不是龙族最强的，可龙族那可怕的防御连秦海都开始心惊。

　　他们的力量也完全解封了。

　　昆泰的虚空之力可以斩穿龙鳞，连血肉都无法一次性切开了。

　　“杀！”

　　秦海以星器开道，光芒交龙族身躯绞碎却无法一次性毁掉四头巨龙。

　　他们真的快崩溃了。

　　四头龙，这四头是龙族中最特殊的巨龙，算是仅次于龙王的地位。

　　要冲过去难了啊。

　　“行了，剩下的我来！”通道的后方，陆宇的声音响起。

　　四头龙身形缩小，在向后倒退。

　　秦海等人神情凛然，无比愤怒。

　　这陆宇还不死，还有什么可以杀他！

　　将他们挡到现在，要是传出去他们还怎么在同族间立威！

　　秦海厉喝，化成十几丈的恶魔，道：“今天就算不要东西，我也要杀了你！”

　　“来！”陆宇双眉立起，紧盯着秦海道：“你们七个人奈何不了我，那六个人有什么资格！”

第542章 王对王尊


　　四名龙族战士后退，知道这里与他们没有任何关系了。

　　他们帮陆宇挡住了这一波攻击，给陆宇争取到了机会，那么剩下的就不归他们。

　　他们能做的只有已经尽到了。

　　散魔动不了。

　　他困住了幻魔等于困住了一个陆宇。

　　偏偏还有一个陆宇！

　　不是六对一，而是五对一。

　　什么都不用说了。

　　秦海第一个下手，十几丈高的身躯挥动着战刀，仿佛战神降临。

　　轰！

　　陆宇毫不客气，抬手就是一片毒浪扫了出去。

　　战刀的光芒扫在陆宇身上，连皮都没有砍破，只不过将陆宇劈的倒退数十步。

　　陆宇眸子里的杀意炽烈，身形一定就冲了回来，他向着战刀轰出一拳。

　　秦海收刀，抬臂和陆宇对拼一招，双方都被震的大步倒退。

　　秦海只感觉臂骨快裂开了，他的力量竟然有部分反震回来。

　　好强横的身体！

　　秦海都不得不承认，这样的身躯要是成王，是相当的可怕。

　　“啊！”

　　昆泰怪叫着，以虚空割裂虚空，越过毒浪对陆宇挥臂再击。

　　轰，轰，轰……

　　两人都用动了最强战力，一瞬间虚空炸开了，大片的细小裂痕化成巨蛇飞射四方。

　　陆宇眸子里的光芒陡闪，上万柄杀戮之刃突然间自他的目中射出，剑刃穿过了昆泰的虚空大网，从昆泰的身上洞穿了去。

　　万柄利刃将昆泰切成了血泥。

　　昆泰的血肉蠕动着再生，十分的快。

　　“杀！”

　　傀儡和蛇人以王尊铠甲挡住了裂痕的冲击。

　　蛇人掌间蛇骨拳套上，有两条蛇的虚影缠绕在他的手上，他身上的王尊铠甲也爆发出了至今为止最为刺目的光芒。

　　轰。

　　四拳相对，蛇人倒飞出去，臂骨全裂。

　　蛇人双眼震的滴血，实在想不通陆宇怎么来的这么强的力量。

　　再生魔傀儡的腿抽在了陆宇的太阳穴上，却震的自己腿发麻！

　　以一敌五，陆宇瞬间与五人各拼一招，竟然不落下风。

　　再生魔傀儡怪啸，：“杀！”

　　“滚！”

　　陆宇更暴力，一拳就将傀儡轰的飞了出去。

　　他的拳上黑气炽烈，扫在傀儡的胸膛，五指突然间一变，化拳为爪，指尖有寒芒闪动，直接将傀儡胸前的铠甲抓到一块。一缕缕毒气从王尊战甲的缝隙间钻了进去。

　　傀儡也不客气，一抬手将自己大半的胸膛都切掉了，血肉落到了地上刹那化成的黑血。

　　“太可怕了，杀戮的力量连王尊铠甲都能抓碎。”傀儡大惊失色，连连倒退。

　　砰！

　　秦海的星器砍在了陆宇的天灵上，完全杀戮觉醒硬撼星器，冲击波扫向四方。

　　昆泰等人都人震的不住后退，大口咳血。

　　“太恐怖了。杀戮觉醒已经让他运用到极致了。连星器都伤不到他了。”

　　众人无不变色，这样的敌人怎么杀！

　　“狂魔碎天！”秦海大喝，星器收起，他的双手合握高举过头顶，向着陆宇的天灵砸下来。

　　“吼！”

　　陆宇身上魔气涌出，五头魔龙自魔气中冲出。

　　“再来！”陆宇再吐一口气，魔气更浓，万名半人半怪的至尊将通道堵死了。

　　半人半怪的至尊之后，则是万名狼人。

　　到这地步了，还有什么留手的。

　　秦海的一击砸在了地上，冲击波毁了大半魔气幻化的生命。

　　剩下的生命扑向众人。

　　陆宇也不客气，一步踏了出来，轰击在了再生魔傀儡的胸膛。

　　王尊战甲的光芒反弹，将陆宇的拳头震了起来。

　　陆宇五指一收，寒芒破开了王尊战甲的光芒刺了进去。

　　砰！

　　毒气无孔不入，五指间寒芒一闪，毒气直入再生魔的血肉之间。

　　啊。

　　再生魔傀儡浑身哆嗦着。

　　“一对四！”陆宇一腿将再生魔傀儡扫的倒飞出去。

　　中毒的人就是死！

　　轰，另一名魔族战士被轰飞了，力量直接爆了他的头颅，毒气毁掉了血肉。

　　两名魔族中毒，再生之力也无法摆脱毒的腐蚀。

　　“一对三！”

　　陆宇大喝，越战越狂。

　　秦海，寄生王尊昆泰，蛇人战士心中发怵。

　　只不过是少了一位王尊和散魔，怎么一下子就到这个地步。

　　五对一，竟然让陆宇连杀两人。

　　“混蛋，怎么会是这样的结果！”秦海不甘心道：“本王不信今日杀不了你。”

　　“挡住他一个呼吸，我要寄生。”昆泰也快要失去理智了。

　　竟然让一个人类逼到这个地步，他这个王尊太窝囊了。

　　轰！

　　通道的别一端一座山的宫殿之上，金光喷涌向天，数百丈的金柱直抵苍穹。

　　“等不了了。”蛇人第一时间动手了，他的背后出现了一条百丈的双头蛇的虚影，这蛇影摆尾抽出一击，蛇尾一动瞬间消失在虚空之中。

　　陆宇还没有来得及反应，这蛇尾就到了他的面前，直接贯穿了他的胸膛。

　　蛇人完成这一击，拳套上的光芒淡了，连他的双眼都变成了灰败之色。

　　秦海也动了，不过不是动用星器，而是背后魔翼一展，成千上万的魔气化成了细长的白骨手从四面八方向着陆宇的身体抓了过来。

　　一瞬间的束缚。

　　昆泰化成了一道极细的魔气顺着蛇尾刺出的伤口冲进了陆宇的体内。

　　寄生在被寄生的生命是心甘情愿之时的成功率最高。

　　被寄生的生命越是反抗，成功率越低，最低只有百分之三十。

　　而王尊实力强大，在寄生之时还能增加成功率。

　　就算陆宇不甘心，这样的寄生也会有百分之六十的机会。

　　昆泰一入陆宇体内，顿时化成无数细小魔气向着陆宇大脑冲去。

　　占据大脑，陆宇再也没有希望了。

　　但是就在昆泰进入陆宇体内一个呼吸之时，他突然间发出一声悲鸣，颤声道：“反噬，怎么可能反噬啊！”

　　昆泰发现自己所化的细小的魔气竟然分陆宇的血肉一分分吞噬了。

　　陆宇生命力的旺盛让昆泰恐怖，他仿佛就像是为了进化而生的人类。

　　任何进入陆宇体内的东西都被血给包裹，然后吞噬了。

　　寄生之中，千万分之一的几率会有反噬。

　　在他这样的王尊身上完全是不可能。现在反噬一起，他想逃都没有机会了。

　　“混蛋，我不甘心，我不甘心，我竟然是这样死的。”

　　昆泰悲叫起来。

　　寄生时最脆弱也最强大，可他的防御力太弱了。

　　秦海和蛇人对望一眼，听到昆泰的声音惊骇失色。

　　一位王尊竟然是这样死的。

　　陆宇站在原地，浑身魔气不稳定的颤抖着。

　　然后陆宇重重的吐出了一口气。

　　轰！

　　他的力量瞬间暴涨千尊，魔气似海啸扫向秦海和蛇人。

　　陆宇吞噬了昆泰，这是一位王尊。

　　一瞬间陆宇的力量提升至六千尊。

　　寄生魔要吞噬陆宇是为了提升实力。

　　而陆宇的反噬将寄生魔吞噬了，得到了寄生魔的力量。

　　“这，这怎么打！”蛇人颤声道：“这是人类吗？记载中的人类从来没有这么凶残的啊。”

　　在这时通道另一端的宫殿之上，金色光柱越来越耀眼。

　　“怎么了，不打了么？”陆宇冰冷的盯着秦海和蛇人，道：“想过去就杀过去。”

　　“陆宇，你知道你得罪了几位王！”秦海阴声道：“裂天斩杀过九大变异星魂，他的凶残你想不到。至于寄生魔王，他的寄生是百分百成功，你遇到他必死。”

　　“我连他们的王尊都斩了，你还要在这里威胁我？”陆宇眸子里的光芒扫过，向前猛踏一步。

　　蛇人和秦海全出手了。

　　嘶！

　　陆宇全身化成了一道极细的魔气射进了蛇人的眉心中。

　　“寄生，寄生！”

　　蛇人大惊失色，慌乱了。

　　他的血肉像失去水份一样干涸起来。

　　陆宇不止是吞噬了昆泰，还得了寄生的能力。

　　秦海没有再动手，而是选择了第一时间后退。

　　砰！

　　蛇人浑身血肉炸开，连同王尊铠甲和蛇骨拳套都炸开了。

　　一刹那，这些力量都化一道漩涡向着血肉中央一团魔气涌气。

　　魔气中陆宇走了出来，他身上的力量再次暴涨。

　　六千五百尊！

　　“秦海，这一次轮到你了。”陆宇像魔鬼般盯住了秦海，要将秦海也一同吞噬。

　　“我奈何不了你，你以为你能奈何我？”秦海冷哼，星器收了起来，十余丈的身躯盯着陆宇道：“陆宇，你以为我会像蛇人那般随你寄生和吞噬。”

　　“吞噬，我可没有说要吞噬你。你是王，我现在是王尊的力量。你既然知道我是无冕之王。那我就用无冕之王的力量挑战你。都说王尊斩不了王，今天我就看看能不能将你杀了！”

　　陆宇声音越来越凌厉，战意更是可怕！

　　“不用星器么，你不行！”秦海冷哼道：“既然通不过去，那我今日就看看你的极限到底是什么！”

　　骤然间——

　　四周的景象突然间破裂了。

　　众人脚下只剩下虚空，脚下有传送阵闪动着，一刹那将众人全部包裹起来。

　　陆宇和秦海等人再次出现的时候，已经是进入虚空的那片山脉之上。

　　陆宇记忆中缺失了部分。

　　他知道自己进入过，却不记得到底看到了什么。

　　他记得和老者的协议，再然后——他还记得与秦海要一决胜负！

第543章 王也要吃惊！


　　所有人都不记得了关于空间的一切，关于里边的所有地形和资料都失去了。

　　记忆就像是在一瞬间被抹掉了。

　　“我们不过是被玩弄的一群可怜虫。”老者呵呵笑着。

　　陆宇吃惊的看着老者，老者神情平静，仿佛并没有说过什么话一样。

　　“到手了。”陆宇心中一动，开口问着。

　　老者冲着陆宇点了下头，道：“离开这里，就可以分配了。”

　　龙族战士、人类众人都是神情激动。

　　东西到手了啊。

　　虽然他们并不记得，甚至不知道老者到底带出来了什么。

　　但是以老者人品，不会对他们有所隐瞒。

　　秦海立在一处盯着陆宇，散魔第一时间放开了幻魔消失在了天地间。

　　陆宇在这时放下了所有的担心，望向秦海道：“来吧，这一次我们两个真正来一场。”

　　秦海冷笑道：“陆宇，你好像很有信心胜我？”

　　陆宇自信而狂傲，大笑道：“秦海，你要是有信心胜我，会不立刻动手吗？战还是不战，不战那我就回防港”

　　“打，你真以为我会和你打？”秦海冷声道：“陆宇，你真的太天真了。你连和我交手的资格都没有。东西交出来，今天我放你走！”

　　陆宇不屑的轻哼一声道：“真是浪费时间，你这个王我看连王尊的气势都没有。”

　　“陆宇！”秦海冷笑着，伸出食指摇了摇，藐视着陆宇道：“知道在空间到了最后，我都没有动用除星器以外的力量么？那只不过是我觉得这样就足够了。你的能力我大概都已经全部了解了。呵呵，现在开始才是你死亡的倒计时。我会活捉你，抽走你身上的王之力和所有技能。而且——”

　　秦海冷然大喝，十余丈高的身躯猛踏前一步，浑身腾起抵向天空中的火柱。

　　这是真正的火焰，它赤红耀眼，火苗跳动，将天都映红了。

　　秦海的身体原本是魔气滔天，而今他的身躯如同是熔岩组成的岩浆中爬出来的恶魔。

　　他的身躯肌肤到处都是布满了裂痕，在裂痕之间则是不由的喷吐着火焰。

　　那里边流的血是熔岩，连秦海呼吸都是火焰，他的头顶恶魔角被火焰包裹。

　　他的背后本来是由魔气幻化成的魔翼如今化成了火焰。

　　现在的秦海就是像真正的从地狱而来的恶魔，他微微低身俯视陆宇，怒喝道：“陆宇，这才是我真正的形态，真正的力量。这是我的王力，你的算什么？”

　　秦海说着，他的声波你风暴一样吹袭向大地。

　　老者身后的众人无不变色，光是音波就震烂了他们的五脏。

　　声波卷到大地上，风化成火焰，火焰化成了火浪从陆宇等人身边扫了过去。

　　各大势力的战士吃惊，立刻拼尽手段撕开了火焰，然后向后猛退。

　　陆宇站在原地，连都没动，任由火焰扫在身上，然后扫向后方。

　　他背负双手道：“就这样吗？你的火焰并不行，和我的火焰比，差了一些。”

　　“这，这力量——”有人骇然失色，感觉到了秦海的变化。

　　“快退，我们在这里什么也做不了。”各方势力的战士拼命后退，连龙族战士都在退。

　　这种时候不是他们能插手的了。

　　要是老者还能活着离开，那么该是他们的就是他们的的。

　　众人脚下的大地竟然起伏着，一块块大地裂开，从里边喷涌出了熔岩。

　　这里并不是火山，更不是地心之中。

　　可是现在数十里方圆的大地之下都在喷涌着岩浆。

　　不时的有数十米高的岩浆柱喷到天空中。

　　众人毫不怀疑，要是在这个世界没有能力压制，数百里的大地都要变成这成这如火山喷发的地面。

　　他们退的更快，很快退出了百余里。

　　“不对，我的预感能力一向很准，这里还有更可怕的事情要发生。不要回头，快走。”一名美国人大声叫着。

　　美国人头也不回的以传送掉头消失，其余的人也没有一个人停留下来，全部消失了一个干净。

　　秦海无视那些人，只不过是一些蝼蚁。他沉闷的声音如同雷鸣道：“地狱之王，我就让你见识地狱之王的力量。陆宇，你还没有将一种力量进化到最强，和我比你有什么资格。”

　　秦海说着火焰大手往地上一拍。

　　轰。

　　岩浆地面之下，一道道火柱喷了出来，火柱中的岩浆喷出来结成了无数的熔岩恶魔。

　　这些恶魔除了大小和秦海一般无二。

　　数十里的大地，至少有五千恶魔出现。

　　这些恶魔的每一头爆发出的气息就无比接近秦海，甚至是连实力都相同。

　　五千头熔岩恶魔身上闪动着火焰，正是一头头像神话传说中的地狱魔鬼挡在他们四周。

　　四周的气息压抑，让人反应不过来。

　　陆宇身周的魔气一动，万头半人半怪的生命，加上万头狼人一起冲了出来。

　　“轰！”

　　五千熔岩恶魔出手，刹那之间就将陆宇的两万的狼人和半人半怪的生命毁了。

　　“吼！”

　　五头魔龙出现，依然抵不住恶魔的出手。

　　五千头与秦海实力相近的恶魔，这些恶魔就像是防港城的守城的火焰巨人，拥有着他的力量，却没有能力。

　　每一头恶魔的力量都在六千尊左右。

　　陆宇脸色冰冷，抬手抽出战斧，一斧扫过，数百头恶魔被劈的粉碎。

　　但是这些恶魔的身躯化成了岩石掉落在大地上之后，立刻就被地上的火焰包裹岩石再一次有的生机般，从地上站起来化成了恶魔。

　　“陆宇，你以为我真的没有办法杀你么？留着你，只不过是借你的手将我的敌人都杀尽。至于你，我只要愿意随时都可以杀。”秦海冷声道：“现在，你还有机会逃走吗？”

　　“麻烦了。”老者皱眉道：“看来我还是小看了没有恢复实力的王啊！”

　　“老家伙，你不过就是王尊，同样没有资格和我斗。东西拿来，我可以让你滚。”秦海大手一伸，无比狂傲。

　　“王尊么？”老者浑身气息变动着，寒声道：“我的时代，没有王！就算我是王尊，你认为你就杀定我了。”

　　“十个呼吸之间，东西交出来，不然就是你的命。”

　　陆宇冷哼一声，并没有说话。

　　而在这时，天空中呼啸的声音刺耳尖锐。

　　一只只身背骨翼的魔族从云层间出现。

　　而最中央的一位魔族浑身金光环绕，一双眸子如两轮金日。

　　这和裂天王尊的王血所幻化出来的王完全一样。但是与其它的人不同，面前的裂天王比那虚影气息更可怕，压力也更大。

　　他出现之时，四周空气都快凝固了。

　　那股血腥的杀意太过惊人了。

　　陆宇和老者都是神色一颤。

　　老者道：“这是两位王碰面了。”

　　又是一位王。

　　秦海看到裂天王，眸子里战意贯穿的虚空。

　　一个时代也只有一位王。

　　地狱之王和当年的黄泉王争斗，最后谁也没有奈何谁。

　　他一直不愿意承认有人可以和他站在最巅峰。

　　所以裂天王的出现，让他的战意开始转移了。

　　虚空裂开了，在大地上的尽头，一只上万名魔族组成的大军正在缓缓走出来。

　　陆宇皱眉道：“寄生魔也来了。”

　　“不止啊。好像再生魔也派人来了，而且散魔好像也到了。”老者呵呵笑着。

　　他在笑，别人可笑不出来了。

　　众人都知道有人从空间中带出来的东西。

　　有进化液的事实在前，这一次连王都惊动了。

　　“裂天王尊呢？”天空中的裂天王没有落地，已经以质问的口气看向陆宇等人。

　　“昆泰哪里去了？”寄生王也是同样的问着。

　　他是头一次出现在这片大地上，只有不过一米五高，瘦小的像一个老人。

　　可是谁也不敢轻视这个老人。

　　传说寄生魔王一旦碰触到敌人的肌肤，那么寄生就是百分百成功，不会有反噬，也不会有危险。

　　寄生魔的实力很弱，可一旦被他们寄生成功，就算是王都要头痛。

　　秦海皱眉，连裂天王都皱眉。

　　“死了！”裂天王问完之后突然间感应到了什么，冷声道：“你们身上有裂天王尊的毁灭气息，是谁，是谁逼的我的手下连毁灭都动用了。是你——”

　　裂天王一眼就盯住了秦海，道：“就算你是王，今天也必须给我一个交待。”

　　“哼，杀一个王尊我还放在眼中。但是，你的手下不是我的杀的。”

　　秦海转头指向陆宇道：“你的人是他杀的，而且连里边的东西都在哪两个人手中。”

　　“什么？”裂天王扭头看向陆宇，吃惊道：“你也是王尊！嗯，不对，还没有真正达到王尊的境界，但是你怎么可能会有王尊的气息。”

　　裂天王看不透陆宇。

　　陆宇绝对不是王尊的实力坠落巅峰。

　　可是不成王尊，是不是可能有王尊的气息的。

　　陆宇给他的感觉完全不一样。

　　“有些不对劲。”裂天王吃惊之后，仔细打着陆宇，感觉不太对劲，惊道：“裂天王尊肯定是使用了毁灭，看来是针对你，但你为什么不死！”

　　寄生王也是冷声道：“我的手下呢，昆泰去了哪里？”

　　“一样，也被他杀了！”秦海再次指向陆宇，此刻在等着看这些王的反应。

　　“什么？”寄生王瞳孔微缩，盯住了陆宇不可思议。

　　裂天王也不相信，看向陆宇道：“你说他连杀了两位王尊！”

第544章 毁灭的秘密


　　裂天王有些不信。

　　寄生王也在吃惊。

　　除了秦海之外，这里的人都不张开了嘴巴，难以置信的看着陆宇。

　　一双双眼在陆宇身上来回扫过。

　　就算是他们要连战两名王尊胜算都不大啊。

　　“这不可能是真的吧。”

　　“一个人杀了两位王尊，这和杀王有什么区别吗？”

　　不少魔族都觉得心脏快停跳了。

　　他们双眼直勾勾的看着陆宇，觉得太不对劲了。

　　王尊号称能和王一战，可在实力上还是差了一些。

　　真要是生死一战，恐怕王尊还是败多胜少。

　　要是王尊不惧王，王尊为什么会创造毁灭这种恐怖的技能来同归于尽，就是因为他们不如王。

　　除非是很少部分强大的王尊拥有着特殊能力，可以同王一战。

　　太少了，那样的人太少了。

　　不过两位王尊联手，恐怕王都要小心了。

　　所以众人听到秦海说陆宇一个人杀了两名王尊，他们才不敢相信。

　　“这不可能，就凭他一个人类能连杀两名王尊！”裂天王冷哼声道：“这个人类我知道。他叫陆宇是吗，一个拥有王之力的人类。哪一个时代这样的人不是大把大把的有，可真正能达到可与王尊争斗的有几人。至于最后能杀王尊的，又有几个？能杀两位王尊，他还差了点。秦海，你也算是王，怎么敢做不敢当？杀了我的人，还要嫁祸给别人？”

　　秦海冷笑道：“你可以不信。但是你的人确实是死在他的手中，不止是死了。就连毁灭都没能杀掉陆宇。”

　　“嘶！”裂天王身边的魔族战士倒吸一口冷气，觉得不可思议。

　　没有谁敢说中了王尊的毁灭不死的。

　　这就更加不可能！

　　裂天王一样吃惊。

　　裂天王尊的毁灭都杀不掉这个人类，他的命到底有多大。

　　“我有些相信地狱之王的话了。”寄生王盯着陆宇寒声道：“在他身上有昆泰的气息。不过不是昆泰寄生的气息，而是被反噬的气息。连王尊都寄生不了在他的身上，看来这个世界除了我，其他的人根本没有可能在他寄生成功了。”

　　寄生王挥手示意手下，冷声道：“你们退下吧，这场战斗你们上来就是送死。”

　　“他既然从空间中带出来了东西，这次是一定要留下来的。”再生王说着。

　　别一边的天空中，一团黑云飘忽不定，没有形态。

　　那团黑气足有千丈方圆，将一片天空都压低了。

　　没有人敢小窗那片天空。

　　那里边至少有一名王尊，还有上千名的战士。

　　散魔化成气态之时，束缚力从来没有人可以挣脱。

　　被四名王虎视眈眈，老者都感觉到了压力。

　　陆宇也是感觉到了致命的危机在临近。

　　在这时，秦海再次开口道：“有件事情，你们一定更想不到了。陆宇拥有斩王刀！”

　　他这一句话出口，惊的四方魔族眼睛发直，差点有人晕倒了。

　　裂天王的目光闪光起惊人的寒光道：“什么？你是说斩王刀，你确定没有看错！”

　　“不错，就是斩王刀！”秦海正色道：“无冕之王的斩王刀，我亲眼看着他动用的！”

　　“无冕之王，竟然是无冕之王。”三位新来的王再也平静不下来了。

　　这样的人绝对留不得。

　　无冕之王不成王都可以让王头痛，这样的人要是成了王尊，连王都压制不住啊。

　　无冕之王——这是连魔族都羡慕的能力。

　　黑云中传来沉闷的声音道：“陆宇，你今天是逃不掉的。将空间中的东西交出来，然后再将进化液配方也交出来，让你死后有个全尸！”

　　裂天王同时嚣张着，阴声道：“防港的秘密必须交出来。那座城市你也必须交出来。我不管你以后去哪里，那座城你以后不用回去了，我保你城中的人性命。”

　　几位王此刻就算不信秦海，也不敢怠慢了。

　　无冕之王，这个称号每一个时代都是一种禁忌的力量。

　　“好家伙，小家伙，你让我大吃一惊，竟然拥有无冕之王的天赋吗？”老者眨着眼睛，吃惊无比。

　　“哈哈！”陆宇大笑起来道：“各位，你们是不是在做白日梦，只是张张嘴就想我交出一切？你们想要用大军攻下来，就不知道有没有哪个资格！”

　　裂天王身边一人站了出来冷喝道：“陆宇，你一个普通人类敢这么嚣张，你以为你是谁敢这样对王说话。”

　　“你又是什么东西？你的主人还没有咬人，你这条狗蹦出来算个屁，给我滚一边去。”陆宇双眸中杀气直刺对方。

　　那名魔族被陆宇的目光一刺，顿时如被利剑抵在了胸膛上。

　　他浑身冰冷，头皮更是一阵发麻。

　　一瞬间，魔族下意识向后挪了一小步。

　　不过他立刻感觉到耻辱。

　　他站出来，结果被一个人以眼神吓退了，这简直就是丢脸。

　　这名魔族暴喝一声，直接从空中跃了起来，向着陆宇扑了过来，道：“能杀裂天王尊，你真的有哪个本事？无冕之王也只是一个说，今天我就看看你到底有什么厉害的。”

　　“滚！”

　　陆宇站在原地连动都没动，只不过右手挥起，上万杀戮之刃从掌间扫出，化成了一柄百丈长的利剑就将这名魔族拦腰斩断了。

　　魔族的两段身体在半空中以血雨连接，瞬间重生。

　　他的身体连接在一起，伤痕还没有完全恢复，天灵就被陆宇的大手抓住了。

　　“你这种垃圾，也敢在我面前嚣张。”

　　陆宇手掌间毒气一吐，化成无数细小的毒蛇钻进了这人的体内。

　　陆宇看也不看的将这人扔向裂天王道：“你的人还给你！”

　　裂天王看到陆宇扔回来了人，没有去接，一掌就将这人震的粉碎。

　　这人体内的血已经全成了黑色的，就连骨头都变黑了。

　　一片黑血落地，让四周所有魔族震惊！

　　“好可怕毒！呼吸之间，竟然就将一名至尊给毁了。”

　　众多魔族战士心中狂跳，敢自信接这毒的人这里没有多少。

　　“你就是凭这毒在嚣张吗？”寄生王哈哈狂笑道：“都说你完成了毒龙体。我倒是真想见识一下你的毒龙体真的有这么厉害吗？”

　　凌天王笑道：“我杀过一个拥有毒龙体的人。可惜那人只完成了十分之七啊！陆宇你可不要让我失望啊。”

　　“一个人对四位王，我真的很荣幸。”陆宇笑着，看向老者道：“老人家，你一个人能对付几个？”

　　“两个不成问题！”老者呵呵笑着道：“怎么了，你是想在这里大战一场。王尊与王的大战已经是这个世界的巅峰一战了。就算咱们都不在巅峰，这也是足够惊世骇俗了。你还想以一敌二，要是让你成王，那还了得？”

　　陆宇扫了眼四周的魔族道：“一对二，我真没有把握。我是人，不是神！不过在两个人手中逃走，我还是自信没有人能拦住我的。至于——”

　　陆宇目视远方道：“他们设下了一些禁锢的力量，不然我早就离开了。”

　　“要是你想离开，我有办法。”老者从怀中摸出一个圆球握在手中，然后突然间一把扣住了陆宇肩膀，哈哈大笑道：“各位，对不住了。从空间出来，我就没有认为这么容易就能离开。所以，我早有准备！”

　　老者一手捏碎了圆球，在老者和陆宇脚下一团白光顿时将两人扯到了地下。

　　嗡！

　　四周的虚空中剧烈的颤抖了起来。

　　紧接着，数百里大地的一片苍穹上的蓝色光罩出现了。

　　不过只是一出现就破碎了。

　　而且破的不止是一道光罩，是连破三道。

　　为了将这片大地禁锢，他们可是下了很大本钱来锁定这片大地。

　　而且三层光罩，就代表有三位王设下了锁定。

　　老者的一个圆球就粉碎了，这是什么道具？

　　四位王和无数的魔族傻眼了。

　　“浑蛋！”秦海大怒，他快要歇斯底里的发疯了。

　　后手就这样被破坏了。

　　他就是怕陆宇传送啊，可怎么也想不到陆宇身边这个老人这么神秘。

　　“去防港。不论如何也要攻下来。”裂天王大怒道：“不能再让他发展了。”

　　“攻，怎么攻！”寄生王同样愤怒道：“就算我们恢复全部实力，有资格面对那该死的领域吗？别忘了，那领域可是——”

　　寄生王没有多说，一掌拍碎了身边的一座大山道：“混蛋，竟然让他这样逃掉了。”

　　没有一个人不愤怒的。

　　这次亏大了。

　　……

　　位于华夏东北沿海的一座小岛上，白光从地上一闪。

　　两道人影出现在这个小岛上。

　　“前辈，你那是什么东西，连禁锢都破除了？”陆宇吃了一惊，望向老者说着。

　　“我本来有两个，不过现在一个都没有了。”老者笑道：“那东西是以王尊的力量提炼而成了，材料不比制做星器差，你还是别想太多，老实制造你的星器提升实力吧。”

　　“要是前辈能将方法告诉我，要怎么交换？”陆宇不甘心，继续问道。

　　“哈哈，小朋友想太多了。谁没有一两个秘密，这个我不会告诉你。不过呢，我倒是可以告诉你一些关于毁灭的事情。”

　　陆宇笑道：“王尊的毁灭，我大概已经了解了，剩下的我想自己悟一下。”

　　老者望向陆宇呵呵笑道：“真的么，你真的以为裂天王尊用的毁灭才是真正的毁灭？那我告诉你，毁灭其实已经被理解的体无完肤了，你怎么想？”

第545章 罗浩天想成王


　　老者说出口，竟然说毁灭已经被理解的体无完肤。

　　陆宇最先的就是震撼，然后立刻感觉到老者还在隐瞒着什么，绝对能吓死他的秘密。

　　一个可以连王都毁掉的能力，竟然是理解错了。

　　那真正的毁灭呢？

　　“前辈，您这话是什么意思？”陆宇手心冒汗，心脏跳动的极为厉害。

　　要是毁灭真的理解有错误，那老者难道是掌握了毁灭的真义！

　　王尊最强力量的真义，这样的东西应该是无价的。

　　老者这样说为什么？

　　“毁灭最初被创造出来，可不是被用来同归于尽。”老者笑道：“只不过时间久了，被理解的就变样了。其实它最初的作用是用来杀敌，而不是自杀！”

　　陆宇皱眉道：“前辈，你告诉我这些，是想交换什么？”

　　这个秘密涉及到王尊啊，是可以随便告诉别人的吗？

　　“难得碰到一个我觉得不错的人类，交换就算了。这次因为你收获也不小，就当是教你点东西。”老者笑道：“我想看看你在这场浩劫中会有什么表现！”

　　陆宇动容，冲着老者抱拳，深深一礼道：“多谢前辈。但是，这份礼真的太大了！”

　　“不大，不大。这一次就当我高兴了。”老者摆着手嘿嘿笑着，道：“难得，难得。不过——”

　　老者神色肃然道：“你知道就好了，不要外传。”

　　陆宇疑惑道：“我的战士呢，若是有人成为王尊的话，我是否可以传授？”

　　老者想了一下道：“这个可以，不过你要保证不能外传给其它组织的人！”

　　“前辈放心，这一点我还是明白的。”陆宇点了点头道：“这种杀伤力强大的能力，知道的人越少，杀伤力才最可怕！”

　　老者点头道：“不错。有些东西知道的人少。你手下有不少位无冕之王，只要他们能成长为王尊，真义对他们十分重要。”

　　陆宇点头正色道：“前辈说的是，我也是这么想的。其实我也是想将这些传给他们。”

　　老者咳嗽一声，正色道：“陆宇，听好了——毁灭的真义不是同归于尽，而在于将自己的生命力转化为破坏力，从铠甲到身体的恢复力的摧毁。”

　　“这——”陆宇吸了口气，心念电闪间，想到了一种可能，吃惊道：“前辈的意思是，毁灭连重生这样的恢复力都能压制，连铠甲的修补能力也能摧毁？”

　　陆宇动容了，觉得相当可怕。

　　同归于尽确实是在没有选择的情况下才应该有的，做为杀招不如是威慑力更可怕。

　　老人继续道：“不得不说，毁灭的真义变了，威力十分恐怖。将全身的生命力瞬间转化为破坏力，就算是与王一战，毁灭都可至王于死地。但是，那是在真正要同归于尽之时才应该用的。这样的毁灭可以保留，不过只有一次机会，逼不得已才行。不过——”

　　说着，老人抬起手，拳上一缕白光缠绕着，然后他一拳轰在不远处的一株大树上。

　　这一拳老人几乎没用什么力量，只是拳头轻轻沾上了树皮。

　　砰！

　　一瞬间树皮炸开了，枝叶，树干一瞬间化成的灰烬。

　　“就算是王，他的恢复力也会被这样力量限制。生命力在注入敌人体内瞬间的转化，破坏力会压制击中部位的恢复和再生力。要是敌人的压制力不强，破坏力会瞬间蔓延到全身，能够将人瞬间击杀……”

　　老者讲解着，也不停的示范。

　　陆宇认真记住老者的每一句话。

　　他中过毁灭，对这个转化并不陌生。

　　他只要理解之后，学习能力十分的快。

　　双王天赋的能力可不是说着玩儿的。

　　两天之后，陆宇点头表示差不多了。

　　陆宇道：“无法发挥全部破坏力，不过生命力转化破坏力的能力达到十分之一了。”

　　老者点头赞赏道：“无冕之王的天赋果然不是说着玩儿的，领悟力惊人啊。两天就已经可以转化十分之一了。以你的能力，十年之内练成不是问题。”

　　陆宇正色道：“十年时间太长了，一年，最多一年我一定会达到百分百的转化力。”

　　“两年！”老者动容道：“小子，你的野心太大了。除非这一年你什么都不做，就是不停的战斗和修炼。你连休息都不要了？”

　　陆宇凝重道：“前辈，我必须做到！万一大清洗来了，我至少要有自保的能力。”

　　“嗯，不错。”老者道：“你说的是对的。年轻人给自己些压力是对的。”

　　“前辈，不知道你受到过王尊以毁灭的攻击么？”陆宇突然间这样问着。

　　“这个到是没有，有什么不同吗？”老者微微一怔，问着陆宇。

　　“王尊间的战斗，粉碎虚空的力量是无效的。而且毁灭——”陆宇大概将与两名王尊战斗时的一些情况说了一下。

　　老者沉思片刻正色道：“这样一来，毁灭是可以阻止的，需要的道具大概就是抽取进入体内的生命力。时间有了，就可以抑制毁灭。看来我需要准备一些东西。小家伙，你先回防港，我过几天去找你。到时候咱们得到的东西一起分了。”

　　“好。”陆宇点了点头与老者在这里分手。

　　……

　　防港很平静。

　　一年多前的那一战可是将不少势力都打怕了。

　　陆宇并没有发现在这座城中的异样，也没有来自各大魔族的压力。

　　四位王联手竟然没留下陆宇，这样的事情传出去，对于他们来说是太丢脸了。

　　倒是天神组织等势力派人前来这里询问过陆宇有没有回来的消息。

　　陆宇回来了，第一领域的防御机制也开启了。

　　防港城又开始恢复往日的繁华。

　　陆宇进入核心领域，在自己的房里拿出了那块蓝色水晶。

　　那一汪蓝色水滴在其中轻轻转动着，一股股微弱的魂力波动着，证明这就是星魂。

　　陆宇仔细查看着，搜索着记忆中的一切，想要去寻找关于这水晶的资料。

　　不过他搜遍了脑海，最后脑袋都炸开了似的，也找不到一点可用的资料。

　　“到底是什么？”陆宇皱眉，握着水晶开始观察着。

　　他不停的摇动着水晶，仔细观察着水晶中蓝水的震动。

　　“不论是怎么震动，最中央的那一点都不动，那里是固定的。”陆宇自言自语的说着，注视着蓝水中央那一点。

　　他发现了一道极细微，甚至是很难被察觉到的细纹。

　　陆宇神情一动，双目中红光闪动。

　　他魔化了。

　　魔化将他的各项技能提升了一截，也让他的身体变得更加敏锐。

　　“不同了。”陆宇大喜。

　　水晶中的蓝水像是放大了一些。

　　他看到了这其中又多了几层细长的纹路。

　　陆宇手忙脚乱的从房间的一个柜子里翻出一个高倍的放大镜，将水晶置于放大镜下。

　　“哈哈，原来如此，这竟然是一个漩涡。”陆宇看清楚了。

　　这是一个细长的漩涡，那些外围的纹路不过是漩涡扩散出来的细纹。

　　高倍放大镜之下，这漩涡中央释放出一股股极微小的蓝色气息最后融合到蓝水之中。

　　“这就是星魂的真正形态吗？”陆宇有些吃惊，第一次看到星魂的形态，格外激动。

　　“可是好像也不对。”陆宇正色道：“这不是普通的星魂，也不是变异星魂的能量波动。到底是什么星魂。”

　　要是这个真是星魂，那就是陆宇从来没有见过的星魂。

　　陆宇让自己的星魂释放出了星魂的波动，试图要引起水晶的共鸣，不过水晶没有反应。

　　陆宇再次释放魂力。

　　这一次不是引起波动，他是在试着将魂力注入到水晶之中。

　　嗡！

　　水晶震动了一下，放大镜之下的漩涡转动加速，更多的能量从水晶中喷了出来。

　　尤其是让陆宇吃惊的是，水晶表面溺出了一缕缕的星魂之力，在水晶上方凝聚成一个圆形小漩涡。

　　“这是什么！”

　　陆宇一惊，魂力收回之时，小漩涡消失了。

　　陆宇再一次注入魂力，那个小漩涡又形成了。

　　他突然间感应到了什么，忍不住倒抽一口冷气，怔怔的盯着自己眼前的水晶，连呼气都觉得困难了。

　　这不是星魂，绝对不是星魂。

　　要是将这件东西拿出去，它足够让这个世界在疯狂中毁掉。

　　“它，它不应该存在。所以他才会被毁掉。”陆宇颤抖着手，握着水晶的手掌在冒汗，甚至是出的汗量顺着水晶滴落到地上。

　　这件东西肯定从来没有出现过，连秦海这样的王都想不到，或者没有见过。

　　“它就是从来没有出现过，从来没有出现过。”

　　陆宇自言自语的说着，第一时间就进到了宝库之珠。

　　一年的时间，六百余人已经成了朋友。

　　这里自成一片天地，什么样的砌磋和战斗都不会被感应到。

　　三名少年依然天天在嗷嗷叫着，痛的一个个浑身直抽。

　　可是这三名少年面容刚毅，已经不再显得稚嫩了。

　　“首领来了。”

　　有人第一时间发现了陆宇而怪叫起来。

　　“可来了。”

　　“首领，这一年多来外界怎么样？”

　　“还有没有战斗了。上次的不爽啊。”

　　“首领，不如咱们不窝在防港了。就凭咱们的实力，占他大半个华夏也不可能有人管得了。”

　　六百余人一个个神情兴奋而激动。

　　陆宇身边立刻围满了人。

　　陆宇扫视着众人，这些人的实力在这里进境神速，星魂几乎都变异了。

　　杨烈搓着手道：“又带进来了什么好东西！”

　　“你们感觉怎么样？”陆宇问着。

　　“不错，杀戮战甲大概已经进化出了百分之三十七左右。新来的众位也开始陆续进化出来了。”

　　陆宇点头，十分满意。

　　这段时间，他除了窝在星空中，一有时间就是进来将众人的星魂进化为杀戮星魂。

　　六百余人如今可都是杀戮星魂。

　　只不过得到杀戮星魂的时间有长有短，进化时间也有各有不同。

　　“罗浩天已经有万尊之力了。”方华在边上说着。

　　“什么？”陆宇猛吃一惊。

　　这是有些惊人。

　　罗浩天竟然有万尊之力了？

　　他的提升速度被宝库之珠强化到这样的地步了？

　　“他的骨也再一次变异，正在变成一种更特殊的骨。”凤凰舞道：“要是猜测的不错。天赋越高，在这里进化的也越快。而且提升的速度越快。”

　　罗浩天站在一边，望着陆宇平静道：“他并不想成为王尊，而是想成为王！”

　　当他的话出口之时，所有的目光都在注视着陆宇。

　　四周的声音突然间都消失了，只剩下心跳声。

　　他们眼中的陆宇才应该成为王！

　　罗浩天只不过是陆宇的手下。他若是成为王，那陆宇怎么办？

　　罗浩天并没有隐瞒，而是很爽快的告诉陆宇，等待着陆宇的决定。

第546章 人造的恐怖


　　一个时代只能有一位王。

　　为什么只有一位——

　　因为谁也不想有人会与自己一样争抢第一的荣誉。

　　就算是一个时代出现了两位王，也必有一位会在决斗中而死。

　　同一个时代两位王，那是极少的情况。

　　现在的时代很特别，很多位王都共生了。

　　像无冕之王这样的人几乎很难成为王。不过就因为这个时期的特殊，所以罗浩天才想试试，看能不能冲破束缚。

　　但现在他的命归陆宇，若陆宇不同意，他也没有办法。

　　毕竟没有人愿意看到自己的手下也成为王，有着和主人并肩的实力。

　　四周很静，众人都在等待着陆宇回答。

　　众人的心思各有不同，在罗浩天话音落下的瞬间，就听到陆宇开口了。

　　“好！”

　　陆宇没有丝毫犹豫，连想都没有多想就同意了，道：“材料需要多少我全给你。连地狱火的位置我也知道一处，到时我亲自带你去。你还需要什么，可以直接告诉我，我可以想办法供应给你。”

　　四周寂静。

　　所有人都失声，发呆。

　　他们没有想到会是这样的结果。

　　他们以为陆宇会犹豫，然后会反对。

　　可是他们想错了陆宇，一切出乎意料。

　　罗浩天怔愣，紧接着无比的激动。

　　他浑身颤抖，此刻的心情已经无法用语言来形容。

　　罗浩宇看着陆宇，眼眶通红，猛的双膝跪倒，颤声道：“陆宇，我罗浩天的这条命从此刻起绝没有一点是自己的。只要你让我去死，我绝不犹豫。”

　　“陆宇，谢谢您，谢谢您。”杨烈等人瞬间都直直的跪了下来。

　　一位位无冕之王，他们曾经无比高傲，只跪过父母。

　　但是今日他们真的服了，真的服了。

　　这样的首领，这样的领导者，能碰到是他们的幸运啊。

　　成王，这是他们所有人的梦想啊。

　　有陆宇和他的财力支持，他们还有什么不可能的。

　　罗浩天脸上热泪滴落，挥拳对天哆嗦道：“父亲，母亲，你们看着吧。都说无冕之王成不了王，我就给您看看。我有最好的首领，我有用不尽的资源，我不信我成不了王！”

　　陆宇扶起了罗浩天等人，正色道：“因为我相信你们。就算你们成王，依然还会愿意为这座城付出一切。所以，我就会为你们付出一切。”

　　罗浩天对天发誓道：“陆先生，您放心。我不死，您的家人不会有一人再受到伤害。就算真的成了王，我也是您的手下，一辈子的手下，绝不背叛！”

　　“对！绝不背叛！”

　　众人一起点头，挥动着拳头，整齐的声音响彻天空。

　　陆宇会心的一笑，不需要再说什么。

　　有了陆宇承诺，在众人心中就再也没有心结了，每一个人都笑了起来。

　　“这次我确实带进来一件东西，各位有认识的吗？”

　　陆宇说着，拿出了水晶柱。

　　这个时代的人自然就是迷茫了起来。

　　罗浩天等人更加的迷茫。

　　就算他们也从来没有听说过有这样的东西，看到了更加的不知是什么了？

　　陆宇将自己的魂力注入到了水晶中，一个拳头大的蓝色漩涡出现在了水晶柱的上方。

　　“这是——”

　　四周一瞬间变得鸦雀无声，一双双眼睛瞪的溜圆。

　　“星，星魂！”有人咽着唾沫道：“我没有感觉错吧，这是星魂的波动。没错，这就是星魂。”

　　“陆先生，这件东西在您的手中，还有谁知道？”罗浩天等人第一时间就知道了重要性。

　　要是这件东西送出去，恐怕这个世界顿时就要大乱了。

　　“有人见到了。不过他想不到这是什么。”陆宇继续的注入魂力，让拳头大的蓝色漩涡变得更加凝实一些。

　　众人感觉到了魂力波动更强了。

　　“不错，这就是星魂，绝对的星魂啊。”

　　“陆先生，这水晶柱可以制造星魂。”

　　“没有听说过，连一丝消息都从来没有听说过。”

　　连无冕之王们都动容了。

　　制造星魂，这是什么样逆天的能力。

　　随着陆宇注入的魂力加大，魂力波动很快就在变强，已经接近一级星魂的力量了。

　　“还在升，还可以升！”

　　罗浩天等人都忍不住咽了口唾沫，眼睛发直。

　　陆宇输入的魂力越来越凶猛，星魂从一级升到了九级，然后迅速的突破到了星主级，然后再破入至尊级。

　　而到达至尊级之后，陆宇的输入魂力开始变强，变多。

　　不论多少魂力，水晶柱都是照单全收。

　　十尊，百尊，千尊……

　　星魂的力量像是没有止境一样，不停的鼓胀，那蓝色光团也是越来越明亮。

　　陆宇的额头微微见汗了。

　　魂力是现在人类最主要的力量源泉。

　　就算是陆宇这样凶猛的输入魂力，也有一些吃不消。

　　四周众人已经变傻眼了。

　　这是什么情况，这是要逆天还是要把神都吓傻了？

　　开什么玩笑啊。

　　上帝都不带这么玩儿的。

　　两千尊的星魂，用了不到一个小时就完成了。

　　要是找到一个人将这星魂融合进入，那瞬间就是一名两千尊实力的战士啊。

　　陆宇身体摇晃，当他输入的魂力将星魂顶到两千一百尊的力量时，他也到极限了。

　　“我来。”罗浩天大步上前，手按在了水晶柱之上，然后开始接替陆宇输送魂力。

　　轰！

　　轮实力，其实罗浩天现在强过陆宇。

　　魂力更强大。

　　他的魂力在一瞬间就达到了最大值，蓝色星魂中多了一股红色。

　　然后——

　　这一次陆宇都发呆了。

　　“变异，星魂变异了。”陆宇头皮一麻。

　　众人眼晕道：“我的天，眼睛要瞎了，我的眼睛要瞎了。”

　　“两股不同的魂力竟然让星魂变异了。这是什么类型的变异星魂？”

　　四周所有人都炸锅了，一双双眼睛都快要爆炸了。

　　无价啊，这才是真正的无价之宝。

　　这东西要是拿出去！

　　不——

　　哪怕一点点消息透露出去，防港城都会大军压境。

　　到时防港的防御神话再无敌，也不会有人再意。

　　这水晶太恐怖了，他可以用最短的时间，造就一个无敌的军团。

　　谁会不怕，谁会不想得到！

　　“妈啊，这是要气疯我们吗？”

　　“呜，我不干了。老子拼死拼活达到三千尊的星魂。现在这水晶柱不过一瞬间就制造出来了。”

　　罗浩天的魂力也不弱，当在半个小时之后他也达到的极限。星魂达到了五千尊。

　　四周的人都是在直冒冷汗，一个个无法形容此刻心情了。

　　凤凰舞接手，第三股魂力注入之时，星魂变得更加诡异了。

　　星魂颜色变成了红色和黑色共存的样子。

　　还是变异星魂的波动。

　　不过星魂提升的速度变慢了。

　　陆宇也没有想到最后竟然会变成这样的情况。

　　陆宇急声道：“不能停止，一旦停止，魂力就会散去。”

　　“那不是现生产，现使用吗？”所有人都急了起来。

　　三大高手的魂力，那可是价值连城。

　　这星魂更是价值连城了。

　　要是一停止，刚才所注入的魂力全部消失，那就是大损失啊。

　　有人大声道：“快，快。谁有融合星魂的能力，别浪费了啊，看看会有什么状况。”

　　“这个注入给没有星魂的人最好办。可是现在，上那里去找没有星魂的人去？”

　　四周快要乱套了，因为力量已经突破到七千尊了。

　　“哦，我要疯了，我彻底要疯了。”

　　“七千尊啊，这是七千尊的战力，这才一天时间不到啊。”

　　“我来试试。”一个一年前加入的青年搓着手走了出来，兴奋道：“我有一项能力可以吞噬星魂，并完成星魂变异，而且会吸收原来星魂的力量。可是我要吞噬的必须是没有反抗的星魂。这技能以前得到以为是垃圾，可是现在看来完全不是啊。”

　　“就你了。”陆宇冲着青年招手道：“你叫什么？”

　　“张铁义，今年二十七。”

　　陆宇点头道：“一会儿星魂力量达到极限，你就吞噬就行了。”

　　“明白，我明白。”张铁义站在水晶柱面前搓着手等待着。

　　凤凰舞下去了，杨烈补了上来。

　　星魂的颜色再变。

　　变成了红色和紫色相互纠缠的星魂。

　　一双双眼睛都在盯着水晶柱上方的星魂，然后看着星魂的实力在不停的提升，突破到八千多尊，立刻就有另一人补了上来。

　　“九千，九千尊了。”

　　“噢，上帝。九千两百尊了，这是要达到极限的万尊吗？”

　　所有人都疯了，四周都是在大呼小叫，一张张脸兴奋无比。

　　要是张铁义吸收完成，他们就有机会。

　　只要找到和张铁义类似的技能，他们同样也可以吸收。

　　一位无冕之王站在人群之中，现在终于开口道：“我，我好像听说过。这件东西，它，它是禁忌之物。”

　　“什么？”所有目光都看向了这人。

　　他叫王征明，是一个很少说话的人。

　　不过他的实力很强，在无冕之王中至少排在第十。

　　王征明喃喃自语，有些失神的盯着水晶柱道：“想起来了一些，以前，以前我听一位王尊好像说过。这东西是魂湖，是一个魔鬼杀了数十万人研究星魂，最后创造出来的东西。它，它太逆天了，后来听说消失了。”

　　“什么，这是人造的？”

　　四周顿时静了下来，无数双眼睛都在盯着水晶柱。

　　天才，这要多天才的智慧才能创造一个可以诞生星魂的道具。

　　这时方华大声道：“万尊了，极限了。我能感觉到，魂力无法输入了！”

第547章 封印的巨兽


　　万尊了！

　　方华大声提醒陆宇。

　　所有人都停止了去想这魂湖到底有什么作用。

　　一双双眼眼齐刷刷的看向水晶柱。

　　不过是短短的时间，水晶柱上方的星魂已经像一枚恐怖的炸弹了。

　　在星魂中渗透着的魂力波动让不少人肌体冰冷。

　　张铁义想也不想，一手就按在了星魂之上。

　　轰！

　　他的手掌上出现了一个黑洞，瞬间就将星魂吞了下去。

　　嗡！

　　张铁义的体内无穷的力量在狂暴着，一股股的向外溺出来。

　　“啊！”张铁义惨叫一声，身上像刀割一样裂开无数的伤痕。

　　众人都感觉得到王征明身上气息在变强了。

　　张铁义得到的是火神之怒，所以他现在的恢复力十分强大。

　　不论多大的伤口都会瞬间恢复。

　　“张铁义只有三千多尊的力量，让他吞掉万尊的星魂是有些困难。”

　　“看来要吞噬万尊星魂，也需要身体能承受得住啊。”

　　人们看着王征明痛苦的躺在地上打滚，就知道那样会有多痛。

　　不过同时王征明的力量也在攀升。

　　四千尊，五千尊，六千尊……

　　他的力量达到万尊之后，你是到达了极限般身上不再有力量溺出来，也不再惨叫。

　　“行了，行了。”有人欢呼一声，怪叫道：“成功了，成功了。这，这只是一天时间啊，就制造了一名万尊之力的高手。”

　　“这星湖太可怕了。这，要是可以无限制造，就可以在最短的时间内制造一个真正的恐怖军团啊。”

　　“万尊之力，万尊之力啊，我没有看错吧。哈哈，一下子我提升了六千多尊的力量啊，这是做梦吗？”张铁义颤抖着身体站了起来，擦着汗，兴奋道：“不，不止是力量提升。我的星魂变异了啊。我现在是两个星魂。杀戮星魂保留了下来，另一个吸收的星魂也保留了下来。”

　　“啊，真的？”四周众人觉得不可思议，这一下子拥有两个星魂，这就等于多了星魂变异后的技能啊。

　　“我新得到的也是变异星魂，名字叫暴走星魂，拥有可以在使用星魂之时，将力量提升百分之五十的效果。”

　　四周一片寂静，一双双眼睛发怔。

　　要是提升百分之五十的效果，就是一万五千尊，这可是超出万尊的极限了啊。

　　王尊不出，张铁义无敌了。

　　一万五千尊要干掉万尊之力的战士还不是轻松。

　　“共生双变异星魂！”罗浩天等人发傻，喃喃自语道：“我的天，这是开玩笑吗？这，这可是只存在于传说中的星魂啊。”

　　一个人拥有两个变异星魂，这样的人在哪个时代出现都会引动一场风波啊。

　　变异星魂自带的技能要是练到的极致就已经是极品技能，有些甚至是不弱于王尊的能力量。

　　这样的星魂听说也见不到。

　　两个变异星魂就相当于最少多两个技能，只要一个是极品，那就发了。

　　他们懂杀戮星魂，这个练到极致就相当于王尊级的技能了。

　　暴走星魂更别说了。

　　动用一万五千尊的力量，不次于王尊级的技能太多啊。

　　他们一下子就造就了一个高手。

　　加上张铁义的火神之怒的能力，连罗浩天都感觉头痛了。

　　而且共生双变异星魂天生就拥一个可怕的能力，那就是——当他的生命结束之时，一个星魂被消失，然后人会重生！

　　张铁义这时一下子的怔愣，大声道：“还有，还有一个技能出现了。噢，哈哈，我的天啊，我一定是看错了。这是重生的技能，我在死前可以用一个星魂换取自己重生一次的能力，并没以让自己恢复到最巅峰的状态！”

　　“什，什么？”

　　“火神之怒的恢复力已经十分可怕。再重生一次的话——”

　　轰的一声，四周轰动了，各种声音都变快要把这天空震爆了。

　　“快快，看看星湖还能不能用了。”有人搓着手已经握住了水晶柱。

　　不过可惜的是水晶柱并没有反应了。

　　“看来这是有限制的。”陆宇道：“也并不是无限制造星魂的。”

　　“就算不是无限的，这也太逆天了。”罗浩天等人直抽冷气，摇头苦笑。

　　要是魂湖的消息传出去，全世界都得疯啊。

　　到时候防港再坚固也不一定能挡得住全世界的攻击。

　　所有人都沉默了，一个个怔怔的发愣。

　　有人激动道：“一天，一天啊，一天时间就创造了一个万尊之力的高手。谁敢相信，谁敢相信？”

　　“说出去也没有人信啊。天啊，我们看到的是神迹不成？”

　　不少人围住了张铁义，询问他的身躯情况。

　　陆宇双手背在身后，掌心已经冒出大量的汗珠了，他激动道：“看来我们需要大量收集可以吞噬星魂的能力了。”

　　所有人都在点头，看到张铁义的变化，谁还能平静得了。

　　陆宇看向王征明，正色道：“王兄，你还知道多少关于星魂的秘密。”

　　“我只听那位王尊曾经说过几句，知道星湖不应该存在，它打破了一种规律。出现过的时代，都最终只会带来毁灭。”

　　罗浩天等人点头同意。

　　杨烈点头道：“是啊，说的没错。这样的东西谁不想占有。谁得到，都只会引起嫉妒和贪婪，最终只会是战争。”

　　“所以，他还是在留在这里好。”陆宇深吸一口气道：“至少现在他不适合出现。”

　　“陆先生放心吧，我们绝对不会将消息外传的。”

　　张铁义双手握拳，激动道：“陆先生，我的力量到了极限了。等到我的杀戮战甲完全进化成型之后，我决定出去，帮这里的各位收集吞噬星魂的技能。而且，我还有几个朋友也许能帮上忙。”

　　“可以。若是你想成为王尊，你就需要走自己的路。要是想成为王，你可以到刘星哪里去要百炼魔躯所需要的材料。”

　　陆宇并不反对张铁义的要求。

　　“不过，我有一个要求！”陆宇正色道：“尽量压制你的力量，不要暴露的太早。不然很有可能引起别人的注意。”

　　“陆先生放心，这一点我能做到。你就等着我吧，我会成为王尊再回来。”张铁义握着拳，对空用力的挥了挥。

　　……

　　接下来的几天，陆宇等人都在研究这水晶柱。

　　星湖三天才能重新凝聚一次星魂。

　　而注入的魂力不同，最终进化出来的变异星魂也不相同。

　　没有谁能吞噬星魂，所以水晶柱暂时也就无法使用。

　　陆宇离开过一次，通知刘星，开始收集可以吞噬星魂的技能。

　　不论多少代价，都以这个还有百炼魔躯还有星器的材料为重中之重。

　　摸透了魂湖的一些规律，陆宇将水晶柱放在众人身边，而他向着宝库的更深处走了过去。

　　下一个区域是三千尊才能开启。

　　陆宇穿过迷雾之后，眼前没有了星灵矿山，也没有了蓝星魂山还有神山，甚至是没有星兵。

　　在这里的中央只是立着这一声石碑。

　　上边写着：你能进入这一区域，你大概已经算是这个时代的强者了。拥有宝库之珠会让你成为一方霸主也并不是问题。你用了这里的东西，记得补充一些，为后来人创造一个机会！下一个区域需要六千尊的实力你才能踏进去。

　　不过你要注意，下一个区域存在的东西很可怕，不要轻易接近！

　　……

　　陆宇想了一下，自己索取了很多，也确实不应该继续这样。

　　若是他死了，宝库就会变成无主之物。

　　再一次被别人得到，也许那人会有机会多一分毁掉这该死世界的机会。

　　陆宇将防港城外的蓝星魂山，还有生产进化液的山，还有还剩下的几座矿山全部移到了这里。

　　现在他用不到这些，不如留在这里。

　　最后陆宇在这里留下了十滴进化药，又立了一块石碑写下了他的名字。

　　……

　　若是有谁得到宝库之珠，证明我已经死了。找到守护者复活我，我想再一次的挑战所谓的神明！

　　……

　　他踏向下一个区域。

　　这个区域的设定是六千尊才能进入，陆宇现在完全达到了要求。

　　当他穿过迷雾之时，被眼前的景象吓了一跳。

　　“这是——”

　　在这里有着一块块大小不一的水晶柱。

　　有的只有几丈高，有的高近数百丈，有的更是超过万丈高，快要顶到苍穹。

　　这片区域是陆宇进入宝库之珠中见到的最大的一片区域。

　　这里可以说是看不到尽头。

　　只是水晶并不能让他吃惊。

　　每一块水晶中都封印着一头野兽。

　　野狼、猛虎，巨龙，甚至是各种奇形怪状的生命。

　　“这是双头狼！”陆宇看到一头水晶，一头丈高的双头狼闭目被封印在水晶中。

　　他大吃一惊。

　　这不是普通的双头狼怪物，因为这只双头狼的每个头都拥有三只眼睛。

　　它像是死去了，化成了一尊雕像，还保持着挺胸的高傲姿态。

　　双头狼是一个凶猛的生命，像人类的共生双变异星魂类似，他拥有两种不能的能力，也可以重生一次。

　　双头狼的爪子锋利，速度超越闪电，被它攻击就像被噩梦缠上了一般。

　　这种凶猛野兽一生可以吸收和免疫两种力量。

　　要是一条双头狼免疫的毒，就算是王尊都要小心了。

　　因为他不止是变异，而且可以凭借着免疫的毒，让自己进化出另一种可怕的剧毒。

　　在双头狼的水晶前，放着一块石碑，上边也雕刻有文字。

第548章 泰虎！暴龙！（1）


　　……

　　双头狼生性凶残，要驯服——不可能！

　　但，不可能也不是真正的不可能。

　　若是你足够强大，从精神和实力上彻底压制住它，你可以获得他的忠诚。

　　但是——不论是谁都不要狂妄。

　　双头狼的一生都会反抗，你要永远面对着于双头狼的战斗，一次次的压制它，才能一次次获得它的忠诚！

　　谨记——你失败了，你付出的将是命。

　　双头狼会是你忠诚的伙伴，在对你忠诚之时，它可以为你付出生命。你的敌人将因为招惹双头狼而后悔。

　　获得忠诚的唯一方法——战斗中的压制！

　　此处封印的双头狼实力为七千尊，已获得火焰免疫能力！

　　……

　　石碑上将双头狼的特点介绍了，包括它的缺点和优点。

　　甚至是如何驯服的方法都有。

　　陆宇吃惊道：“这里的生命全是以前的宝库之珠的主人收集起来的！”

　　这么多的生命。

　　陆宇一个个看了下去，只是觉得头皮发麻。

　　……

　　一条九头蛇——实力八千尊。

　　被捕捉后封印在这里，却没能驯服。也没有驯服方法。

　　……

　　白虎兽——形似白虎，一旦发狂将浑身披挂鳞甲，它的牙齿可以撕碎王尊的虚空。

　　驯服方法……

　　裂天兽——天生无惧王尊的力量。

　　驯服方法……

　　陆宇吃惊的看着一头背生骨翼的像鹰一样的三眼怪兽，自言自语道：“这就是裂天兽！”

　　裂天王传闻就是获得了裂天兽的能力，最终将这种能力进化到的极致，成为了裂天王。

　　而裂天兽好像根本不是可以繁殖出来的，更像是突然间出现在世界上。

　　它太稀有了，恐怕一个时代也仅有这么一只。

　　灵王曾经踏遍了所有大地去寻找，也仅是远远见过一次裂天兽。

　　可以想像捕捉他有多难！

　　……

　　“这不对劲。这些怪兽并不是出现在一个时代的，他们是分散开的。”

　　陆宇吸了口气道：“这里的生命可能是有无数人收集，然后封印在这里的。”

　　一枚枚巨大的水晶柱耸立在这片大地上。

　　每一枚水晶柱中都封印着一种生命。

　　陆宇越向里走越吃惊。

　　因为这里边的很多生命他连听都没有听说过！

　　这里的每一头怪物都标识着能力和一些优缺点的说明。

　　每一只几乎都是珍贵无比，甚至是能力强大可怕的野兽。

　　一块岩石也被封印在水晶之中。

　　“熔岩怪，这是熔岩怪？”陆宇仔细看着石碑，觉得不可思议。

　　这宝库之珠的原主人到底强大到这种地步，或者有多恐怖的势力。

　　这么珍稀的怪物都能找到。

　　这里不止是一个宝库，这里还是一个巨大的军火库。

　　这些野兽要是驯服之后一旦成长起来，有一部分达到万尊之力，甚至有和王尊一战的资格。

　　这个军团要是出去，就足够踏平这个世界了。

　　熔岩怪他记得雪姬说过。

　　那是一种诞生在熔岩之中的怪物，怎么产生的灵智谁也不知道。

　　当年雪姬成王之时，就与这头怪物争夺过王位。

　　最终她赢了下来。

　　这头怪物天生免疫火焰伤害，而且好像有些类似于火王，可以将大地化成熔岩。

　　陆宇在水晶柱之间穿行，每一个生命都让他觉得不可思议。

　　每一根水晶柱前都有一个石碑，描述着这里的生灵。

　　陆宇看到了不同的笔迹，才松了口气。

　　这并不是一个人收集而来的，而是有数位拥有者宝库之珠的强者收集来的。

　　这确定他之前的猜测是对的。

　　他一个个看下去，计算着。

　　这里有近千的水晶柱，就代表着一千种不同的生命。

　　最后陆宇停留在了一根水晶柱前。

　　在这里封印着一个人类，这是一个肌肤黝黑的大汉，他高有一丈，一头火红色的长发披散在肩上。

　　大汉只穿着一条短裤。

　　赤祼的身体上的肌肉仿佛钢铁雕刻一般，充满暴发力。

　　在大汉的后背脊柱上，长着一排排锋利如刀的骨刺，且在大汉的尾骨上，生着一条长达两丈的骨尾，这骨尾的尖端像枪尖一样。

　　而且骨尾仿佛中空的，里边有黑色液体凝固着。

　　……

　　我曾经经过一个村落，在哪里有一个禁忌。一个生下来的人类却生着骨尾，出生之时就害死了母亲。他被村民像野兽养了起来，用来狩猎强大的猎物。

　　我不知道该如何称呼他，只知道这就是一个人类，只不过是走上了另一条进化的路。

　　他没有星魂，却拥有者匹敌魔族的力量。

　　当我看到他的时候，他因为狩猎一头千尊实力的野兽受了重伤而村民丢在了山洞中等待着死亡。

　　他很害怕我，也许是因为我的强大。

　　他更害怕我身后的村民，因为村民在他小时候就以皮鞭和棍棒驯服了他，那怕一个九级星魂的人站在他面前，都可以让他害怕的蜷缩成一团。

　　我不知道他遭受了多少伤害，一个单力量就有近三千尊攻击力的至尊竟然会怕一个九级星魂战士。

　　我带走了他，将他的伤治好了，教会了学习和说话，也让他重新有了自信。

　　他很孤僻，不想再与人类接触。

　　所以我将他封印在这里，希望将来有一天有一个时代可以接受所有的生命，让他拥有正常的生活。

　　记住，他是一个人，他并不是野兽。

　　他的名字——泰虎。

　　若是你用对待野兽的方式对待他，你不算是人，你也只不过是另一头野兽。

　　……

　　石碑上的文字记录着这个生命的来历。

　　不过在这里没有驯服的方法。

　　“因为根本不应该来驯服你，你是人类对么？”

　　陆宇走到水晶柱前，手贴在水晶柱道：“也许这个时代最适合你。也许我复活你只会让你连命都丢掉。不过让你像人一样活下去，也许这就是你想要的。”

　　陆宇的力量贯注进水晶柱之中，水晶上开始出现着裂痕，然后上边的裂痕越来越多，最终布满水晶上。

　　砰！

　　最终水晶柱破裂了。

　　泰虎趴在了地上。

　　陆宇能感受到怪人停跳的心脏开始缓慢跳动起来，体内的血液也流动了起来。

　　泰虎的五指动了几下，然后缓缓的双手撑着地站了起来。

　　他最先看到的是陆宇，立刻戒备的双手握成了拳头，背后的骨尾也竖了起来。

　　那人给了他自信，却无法改变泰虎对人类的恐惧和害怕。

　　“不用害怕。”陆宇冲着泰虎笑了笑道：“我和你一样，也是一个怪人。”

　　陆宇说着，身上腾起了火焰，他的发丝是火焰，连双眼也在冒着火焰。

　　泰虎的骨尾略微软下来了一些。

　　不过他还是戒备的看着陆宇。

　　陆宇眼角有些湿润。

　　将一个如此强大的人类折磨到这样，他的心灵和肉体到底在当年都受到了何等程度的伤害啊！

　　陆宇收了火焰道：“封印你的人想让你活在一个不被歧视的时候，我想这个时代适合你，我才复活了你。”

　　泰虎看向石碑，变得失神而悲伤。

　　“饿吗？”陆宇从储物空间中拿出自己准备的食物，平伸着手递向泰虎道：“凉的，不过味道可以。”

　　泰虎嗅到了肉的香味，盯着陆宇手中的食物突然闪电一般扑了过来，抢过东西就躲到了一块水晶柱后边大口大口的吃了起来。

　　“这里有水。”陆宇将一瓶水打开，然后放在地上，自己向后退了几步。

　　泰虎的骨尾一动，将水卷了过去就大口大口的喝了起来。

　　吃完手中的肉，他又再一次的看向陆宇。

　　陆宇又拿出了几块肉。

　　泰虎这一次小心翼翼的接近陆宇，一边看着陆宇的眼睛，一边把手伸出来去拿陆宇手中的食物。

　　他能感觉到陆宇的善意，开始站在陆宇身边吃了起来。

　　几块肉吃完之后，泰虎还是在看着陆宇，并没有继续要吃的。

　　陆宇道：“和我走吧，这个时代适合你，不过你可能会死掉。”

　　泰虎看着陆宇，又看了眼石碑，张开嘴，用着有些生硬的声音道：“有，有和我一样的怪物吗？”

　　“怪物，谁说你是怪物？”陆宇盯着泰虎正色道：“你是人，堂堂正正的人。”

　　泰虎的双手紧紧握在一起，低头道：“我，我是怪物！”

　　“跟我走，我带你看看这个世界！这个世界没有人会歧视你。”

　　陆宇走在前边，回头示意泰虎跟上来。

　　泰虎看着陆宇的背影，慢慢跟了上来。

　　“你，你身上的气息和他很像。”泰虎小声说着。

　　“王尊的力量，总是有些相似的。”

　　陆宇带着他穿过了一片片区域。

　　当远远的泰虎见到了罗浩天等人之时，突然之间就向后逃去。

　　“哈哈，陆先生，你又带了什么朋友进来？”一人大笑起来。

　　泰虎听到“朋友”两个字时，逃跑的脚步停了下来。

　　“我，我是怪物！”泰虎没有回身，大声说着，然后又要逃走。

　　陆宇道：“泰虎，他们和我一样，不会歧视你。”

　　这时众人都围了上来。

　　“陆先生，这是新人吗？”罗浩天打量着泰虎道：“厉害，这肌肉恐怕暴发出来最少也有三千尊吧。”

　　“陆先生，这位是谁也不给我们介绍一下吗？”

　　“喂，别抖了，大男人一个你抖什么？”

　　“穿条短裤，这里有女士啊。来，这件铠甲也借你，你先挡一挡吧。”

　　众人你一言我一语的说着，每个人的语气都是那么和善，让泰虎的身体渐渐不再颤抖。

　　他看着被硬塞进手中的铠甲，愣愣的站在原地。

　　“别吓唬他。”陆宇在边上连声道：“都给我收敛点，这是新来的。”

　　陆宇看着泰虎，嘴角微微翘起。

　　他感觉得到泰虎的变化。

　　原来的那位王尊给了他自信，也让他接触过一些人，应该治疗了一些。

　　只是那时的泰虎还是不喜欢见人，不是害怕人。

　　他只是有些自卑。

　　而他的这些手下，也许会让泰虎重新振作起来。

第549章 泰虎！暴龙！（2）


　　陆宇觉得自己不是好人，他不会随便向任何人表示出友善。

　　至于将泰虎带出来，完全是因为他在使用宝库之珠之中的东西是无数前辈收集的。

　　他不喜欢欠别人的东西。

　　既然某位前辈收集了这里的东西，他应该已经用过了。

　　既然用过了，那就该还一份些。

　　让泰虎可以安心生活是某位前辈的心意，那他就帮着完成，算是还上一份情。

　　众人将泰虎围在中间，十分友善。

　　可是泰虎依然戒备着，骨尾高高的竖起。

　　接触一个人类可以，但是一下子这么多，他还是无法相信人类。

　　也许救了泰虎的那人让泰虎暂时接受了一个人的好意，却并不是代表着泰虎可以接受所有人类的好意。

　　陆宇皱眉，觉得泰虎还是有些问题！

　　“我带你出去走走。”陆宇将泰虎带出了宝库之珠，道：“记得帮我保守宝库之珠的秘密就行。”

　　陆宇觉得这样让泰虎解开心结太慢了，来一剂猛药也许可以。

　　“恩。”泰虎点了点头道：“他也说宝库之珠很麻烦，知道的人越少越好。”

　　陆宇笑着点头道：“对。这东西是个大麻烦。用得好可以，用不好就会引起一场场战争。”

　　陆宇带着泰虎进入防港，这里从开放之后立刻就变得繁华起来。

　　当陆宇带着泰虎出现在城中之时，街道上看到陆宇的人都是刹那间的失神。

　　因为陆宇很少出现在城中，尤其是还带着个人一起走。

　　不过很快四周的人又恢复了正常，所有人都投入到了自己所做的事情之中。

　　在这里也有魔族，也有人类。

　　没有人去注意泰虎。

　　有人从泰虎身边擦肩而过，也只是当泰虎是一个路人。

　　有时被人不小心撞了一下，那人还会对泰虎说声对不起。

　　小孩子在街道上乱跑，看到泰虎之时都好奇的围了上来，有人还大胆的摸了摸他的骨尾。

　　不过很快这些小孩子就被家长拖走了。

　　泰虎在没有人注意他之时，才会稍稍放松一些，可依然有些紧张。

　　尤其是有人接近到他三米范围之内时，泰虎的身体就会紧崩，像是一只受惊的野兽对每个人充满敌意。

　　就算是小孩子接近他，他也还是会害怕。

　　有人以惊讶的目光打量着泰虎，觉得泰虎长的有些不一样，想认清泰虎到底有什么不同。

　　泰虎浑身肌肉都会紧紧崩起来，开始向后缩，身上涌出野兽般的杀气来。

　　陆宇知道在这里并不能让泰虎放松下来，他只不过是带泰虎暂时熟悉一下这个世界。

　　他带着泰虎穿过街道，进入猎魔平原。

　　这里的人流更多。

　　毕竟是整个世界的人都在这里汇聚。

　　各色人种，加上魔族战士，有时甚至能看到一些以魔兽的身体修成至尊的高手走进来。

　　陆宇带着泰虎进来之时，四周根本没有人去注意两人的出现。

　　“我们，我们还是回去吧。”泰虎在陆宇身后小声道：“我，我觉得你还是继续把我封印起来的好。”

　　“再等一等。”陆宇带着泰虎走出了废墟。

　　两个人穿过了废墟，站上了一座小山。

　　山下是一片极大的空地，这里足有一座中型城市大。

　　数十万人拥挤一起，一排排的摊位，一条条的人流将这里变成的繁华的闹市。

　　叫卖声、讨价还价的声音像海浪一样冲击着两个人的鼓膜。

　　泰虎看到山下的人流之时，更是害怕的骨尾竖了起来，尖端有黑色液体在骨尾中快速的流淌着。

　　他看到下方的人流，看到了蛇人、还有怪嘴人，还有猿魔，各种各样的怪物还有人类都挤在一起互相交易。

　　也类人族战士趾高气昂的在人群中穿行，和人类发生着摩擦。

　　更有人类的战士因为交易而突然间动起手来。

　　各族间的冲突完全是因为利益，没有因为对方的样子或者种族。

　　看到这些怪物和人类走在一起，这让泰虎渐渐放松了一些。

　　陆宇指着下方，看向泰虎道：“看到了没有，这里没有人再乎你的样子。这个时代是你想要的时代，没有人管你的样子。因为我们都习惯了。”

　　泰虎看着下方，双手握成拳，神情激动。觉得这也许就是他想要的地方，在这里没有人会歧视他，可以让他安心。

　　“走吧，下去之后你就明白了。”陆宇带着泰虎走了下去。

　　在这里就有一些不同了。

　　类人族和陆宇的仇相当的大很。

　　很多类人族战士一看到陆宇，顿时怒目而视。

　　“怎么，你们想打？”陆宇双眼一瞪，这些类人族战士纷纷扭头。

　　而他们看到陆宇身后的人之时，都不由一愣。

　　“这是什么人？”蛇人最为羡慕，一个个盯着泰虎的身上说着道：“看那骨尾，进化的太完美了，尾骨中肯定有剧毒。还有那身躯像铁铸的一样，我敢说他这肉身就可以承受五千尊的攻击力。还有后背的骨刺，要是我猜的不错，要是危险的时候肯定会弹出来，变成武器。这人是怎么进化的，太完美了。”

　　“这是，这是我们蛇人进化的最理想的形态之一啊。”

　　怪嘴人正色道：“这人的进化完全是为了战斗而生，我敢说要是战斗起来，他肯定还有变化。”

　　蛇人们低声议论起来，有羡慕也有嫉妒。

　　有不少人类在看到泰虎之时，也不由的露出几分震惊之色。

　　“又有新的魔族出现了吗？”

　　“光看身体，绝对暴力的种族啊。”

　　“陆宇是怎么找到的，这样的人类要是和陆宇联手，一个种族得多少，那……”

　　有人不敢想了。

　　陆宇的手下那几百精锐就已经十分可怕了。

　　要是再加上这样一个种族，那才是真正的可怕。

　　泰虎听着这些声音，胸膛不由微微挺起了几分。

　　他从来没有被夸奖过，就算是那位也只是让他学会要有一些自信和不再害怕与人类接触。

　　“我不怀疑，这人是个高手，陆宇将他带进来，不会是准备让他接管那片废墟吧！”

　　有人这样说着，四周顿时传来阵阵倒吸冷气的声音。

　　泰虎看向陆宇，小声问道：“你很强大？很久以前，他也是这样强大，走到哪里都让人尊重。”

　　“在这里很多人并不是尊重我，只是他们都怕我。”陆宇笑着回答。

　　泰虎惊讶道：“他们都不敢骂你，也不敢打你？”

　　“打我？从来只有我打人，没有人敢打我！”陆宇笑着，神情郑重道：“泰虎，你记住一点，这个世界是弱肉强食的世界。你想要赢得别人的尊重有很多种方法。想让别人将你当人看也有很多种方法。最简单的方法就是不理别人对你是什么态度，你只要守护你自己认为重要的东西就行。对于别人的质疑，用拳头还回去就行！他们怕了你，就一定会畏惧你，会很尊重你。因为，没有人不怕死！”

　　陆宇抬起右手，盯着泰虎握成了拳头。

　　“守护自己认为重要的东西？”泰虎迷茫的看着陆宇，看着四周的人流。

　　“看来那位教给你的东西并不多。”陆宇想了一下道：“我教给你一个最简单的例子。你有没有重要的东西？或者你想得到的东西？”

　　泰虎犹豫了半天，最后用着很小的声音道：“我，我，我不想被别人当成怪物！”

　　陆宇道：“你的声音太小了。没有人听得见，别人又怎么认可你？”

　　“你想让我大声说吗？”泰虎声音更小了。

　　“不止是大声，而是要让所有人都听见你的声音，用你最大的声音去喊出来。”

　　泰虎看向四周，在这时已经有很多人停了下来。

　　陆宇和泰虎的对话他们都听到了。

　　他们觉得泰虎有些怪，却并没有怪异。

　　这个世界已经这样，还会有什么更怪异的事情吗？

　　陆宇继续道：“嘲笑你的人肯定有，而且会有很多。可是你现在连自己都无法承认自己的身份，又怎么让别人明白你在想什么？”

　　“要是我喊了，他们会承认我的身份？”

　　“会的。”陆宇笑着点头。

　　泰虎看着陆宇，似乎是因为陆宇和那位有着相似的气息，这才让他相信陆宇。

　　泰虎丈高的身躯挺直了，深深的吸了一口气，然后仰天大声道：“我不是怪物！”

　　他这一嗓子喊出来，立刻让这里四周都静了下来。

　　泰虎喊完了，丈高的身躯仿佛一下子矮了不少，失去了所有的信心要逃走。

　　哈哈！

　　四周传来无数的笑声。

　　有人肆无忌惮的大小，有人只是摇头轻笑。

　　也有人从泰虎身边走过，大笑道：“怪物，你算什么怪物。看看那会说话的狼，还有那人身蛇尾的怪物，你太正常不过了。”

　　“我说朋友，别开玩笑了。这一点都不好笑，我见过的那才叫怪物，你根本不算是怪物啊。”

　　众人你一言我一语的说着，没有一个人说泰虎是怪物，有些反而觉得泰虎再正常不过了。

　　这个世界，他们怪物见的太多了。

　　泰虎算什么？

　　泰虎看着四周的人，胸膛又渐渐挺了起来。

　　不过在远处，有的笑声却是充满了讽刺。

　　有人大笑道：“怪物，你就这么想当一个怪物吗？”

　　“来，来，我们看看你到底有多怪！”

　　人群之中，有人在讥笑着。

　　泰虎挺起的胸膛又瘪了下去，他看向陆宇像是在求救一样。

　　陆宇望着泰虎正色道：“有些时候，对于不尊重的最好方法就是用拳头说话。他不服，就打到他服。他要是想要你的命，你就要了他的命。你杀过的野兽少吗，就当他们是野兽就行了。”

　　四周的笑声突然间都消失了，所有人都怔怔的看向陆宇。

　　他们一直觉得陆宇和一个人来这里有点不正常。

　　不过他们一直不明白哪里不正常。现在他们清楚了，陆宇带着一个看着都可怕的人进来，就根本没安好心啊。

　　陆宇这不是在开玩笑，他这是在教一个人杀人。

　　很多人顿时心中发毛。

　　和陆宇占上边的，果然就没有一点会好的。

　　泰虎能听到那些笑声越来越近了，他也看到了十余名魔族和人类一起正在走过来。

　　为首的那名魔族笑的十分嚣张，在走到泰虎面前之时，打量着泰虎道：“刚才就是你在喊吗？”

　　“是有点怪，不过看样子也有点力气，不如跟着我们？”

　　“砰！”

　　不等其他的人再开口，就有一人被陆宇直接一掌拍碎了脑袋。

　　四周所有声音都消失了。

　　无数人怔愣的看着陆宇。

　　“陆，陆宇——”这些魔族和人类笑不出来了，有人的腿肚子在转筋。

　　他们发现陆宇在这边，不止是那个可笑的家伙。

　　“怎么了，不是嘲笑吗，你们继续笑啊。”陆宇甩掉手上的鲜血，冷哼道：“看到我怎么就不笑了，你们在怕什么？”

　　一名人类慌忙道：“陆，陆先生，我们不知道你们是一起的，我们错了。”

　　“这位朋友，刚才我们不该嘲笑你，我们真不知道您是陆先生的朋友，请大人有大量，就别和我们计较了。”

　　一群人纷纷开口请求泰虎原谅。

　　陆宇不理这些人，而是掉头看向泰虎道：“看到了没有？他们都怕我，所以都尊重我，或者是敬畏我。想让别人这样对你，就别往后缩。记得我刚才说的话吗，不服就打到他服！”

　　泰虎愣在原地，脑海中不停的闪过刚刚这些人的嘲笑，还有陆宇出手之时这些人的变化。

　　陆宇也不知道泰虎会变成什么样。

　　但是他得到了宝库之珠，里边是前辈们收集的东西。

　　既然用了别人的，就要帮别人做一些事。

　　他不知道给别人自信怎么做，可他有自己的方法！

　　曾经，他就是这样走过来的。

　　泰虎的眼神越来越不一样，他想到了很多，想到了村子里的生活，想到了那位和他说过的话。

　　他的眼神中杀机越来越浓。

　　陆宇陡然间大喝一声道：“别人可以用棍子把你打服，你给我用拳头把别人打服。泰虎，我给你一个机会，让别人尊重你，不然你就给我滚回去继续被封印。”

　　“啊！”

　　泰虎突然间高举双手，仰天大吼。

　　“我可以动手吗？”泰虎在问陆宇，他将陆宇当成了那人，却还是跨不过最后一道成为奴隶的障碍。

　　“记住，你是人，没人可以左右你的思想。”

　　“吼！”泰虎如野兽般发出一声虎啸，向着那十几名嘲笑他的人扑了过去。

　　无数年来的气在这一刹那间爆发了。他简直像是一头暴龙，丈高身躯一动就已经压的所有人惊呼倒退！

　　“陆先生，我们没有得罪你啊。”一名魔族怪叫，早已经战意全无。

　　陆宇背负着双手，站在远处冷声道：“要么你们杀了他，要么你们逃走，我不会动手。”

　　泰虎的速度太快，一瞬间就到了这些人的面前。

　　“陆宇，这可是你说的，你不会动手。”一名魔族猛一咬牙，突然抬手就向泰虎轰出一拳。

　　他这拳很猛，足有四千尊的力量扫在泰虎的身上。

　　泰虎身上肌肉一跳，将魔族的拳头给震的麻木起来。

　　“哧。”泰虎后背的骨尾像箭一般的刺进了魔族的眉心中，从后脑穿了出去。

　　“什，什么？”

　　不少人惊呼，目瞪口呆。

　　泰虎的实力绝对不过三千尊，可是竟然能秒杀四千尊的魔族。

　　要知道魔族的防御力与人类相比，强的不止一星半点。

　　普通的星器都砍不伤他们。

　　“轰。”

　　有人抽出了星兵。

　　这是至尊星兵，从上边的光华可以判断，光这星兵的攻击力就超过五百尊。

　　星兵重重劈在泰虎的后背。

　　“嗡！”

　　众人只感觉耳朵前像是轰雷炸响了，炸的他们急步后退，一个个耳朵滴血。

　　泰虎后背的肌肉像钢铁一样，扛住了至尊星兵的这一击，肌肤连一丝白印都没有砍出来。

　　“嘶。”陆宇站在远处都不由的微一皱眉。

　　好像自己想做件好事，结果放出来一个可怕的人。

　　没有星魂，没有其它力量，竟然单凭肉体就可以单挑至尊，连至尊星兵都伤不到他。

　　秦虎一转身，向一头暴龙般向着那人扑了过去。

　　铿！

　　那人的第二道砍在泰虎的天灵上，竟然溅起了火花。

　　“天，这是人吗？”

　　“妈的，这是钢铁么？”

　　十余人全叫了起来。

　　泰虎已经双手扣住了攻击他的那人双肩，猛的将人举了起来，怪啸！

　　“啊。”

　　被抓到的人惨叫起来。

　　泰虎的十指指尖弹了出来，像虎爪一样扣进了他的肌肉中，然后向着两侧撕了过去。

　　“嘶啦！”

　　像是纸被撕碎了一般，血肉和筋骨都被扯断了。

　　活生生的人，下一秒已经成了两半尸体。

　　剩下的人浑身冒汗，浑身冰冷。

　　有人看向陆宇，还是忌惮陆宇出手。

　　毕竟现在的陆宇在他们眼中就像一个传说，无法超越啊。

　　陆宇站在远处笑道：“放心，我不会出手。就算你们杀了他，我也不会出手帮一下。我只不过是教他怎么受别人尊重，没有理由保护他。”

　　众人得到的陆宇的承诺，眼神立刻变得不一样。

　　一道道技能全部向着泰虎身上招呼过去。

　　这些技能就算是陆宇看着都皱眉。

　　他在泰虎这个等级之时，这样的一击能要他的命。

　　光芒淹没了泰虎。

　　轰！

　　泰虎将光芒给撕开了，浑身肌肤闪着钢铁般的色泽，冲到了两人面前。

　　他双臂一抱就将两人拦腰抱了起来。

　　他的双臂收紧。

　　两个人感觉自己的腰都快要勒断了。

　　两人嚎叫着，腰的位置发出骨头被勒断的声音。

　　四周人群不住倒退。

　　这泰虎是野兽不成，这么暴力，杀人手法简直不像是人用的。

　　“放人啊。”

　　两个人高举着兵器，一记记的砍在泰虎的脑袋上。

　　“崩！”

　　两人手中的星魂断了，泰虎的脑袋只是多了几道白印。

　　咔嚓！

　　两人的腰被勒断了。

　　泰虎将人往地上一扔，两脚将这两人的脑袋踩的稀烂，然后扭头又像着剩下的人追了过去。

　　“你，你不是人。”有人终于忍不住叫了起来。

　　“我是人，我就是人。”泰虎野性被激活了，他大吼道：“你敢说我不是人，你凭什么这么说！”

　　陆宇站在原处都在发怔。

　　他放出来了一个了不得的人类啊。

　　单凭肉体的力量，这已经十分恐怖了。

　　十几个人瞬间只剩下了不到五六人，这几人掉头分向四方逃跑。

　　泰虎看向陆宇，有些不知所措。

　　陆宇抱臂站在原地没动。

　　泰虎犹豫了一下，像野兽一样向着一个方向扑过去。

　　不少人已经开始暗中流汗了。

　　连续的数声响动之后，泰虎拖着三具尸体走了回来。

　　他走过的地方血也流了一地。

　　四周都变得极静，没有人敢说半个字。

　　他们怔怔的盯着泰虎，又看了看陆宇。

　　陆宇到底从什么地方找来这么可怕的一个人类，他太凶残了。

　　陆宇看着泰虎笑道：“感觉怎么样？现在你还会怕人类吗？”

　　泰虎有着瞬间的迷茫，然后轻轻摇了摇头，然后又点了点头。

　　“看来还不完全啊。”陆宇伸了个懒腰道：“记住我的话了么？”

　　“记住了。”泰虎像一个做错事的小孩儿，在陆宇面前低着头道：“不服就打到他们服气。”

　　“不错。”陆宇笑道：“做的很好。对于尊重你的人，你可以友善的对待他们。就像那人对你一样。对于刚才那样讽刺你的人，你就直接以拳头说话就行了。打不过就跑，等伤养好了再回去打。逃不掉就拼命，拼死一个，你就赚一个。”

　　四周众人都觉得阵阵眩晕。

　　陆宇这是在来真的，在训练一个可怕的杀手啊。

　　这人的肉体太恐怖了。

　　连至尊星兵都能抗得住，堪比一些强大的防御技能还有铠甲了。

　　“谁，是谁敢招惹我们，不想活了。”远处一股股浓浓的杀意在这片平原的上空飘荡而来。

　　魔气冲天，近百道气息正在向这边冲了过来。

　　“是裂天魔族的人。”有人惊呼起来，显然这几天没少听到这些消失。

　　“听说他们的王也在这片平原，这是陆宇又要招惹一位王了！”

　　众人盯着陆宇，觉得太刺激了。

　　陆宇已经和地狱之王肯定是不死不休了，何况和类人族的仇也不少，现在还要再加一位裂天王。

　　这里不会又要变成战场吧！

第550章 惊天的赌注


　　魔气越来越近，上百名魔族和人类横冲进撞，气势汹汹的出现在泰虎和陆宇的面前。

　　这些人气焰十分嚣张，是完全在人群中挤了进来的。

　　为首的一名人类狂傲道：“刚才是谁动的手，滚出来。”

　　四周的人后退，在见到陆宇之时，他们就知道这是一趟浑水。

　　陆宇冷笑道：“我动手了，你们想把我怎么样？”

　　“陆，陆宇！”一瞬间，那些人类全结巴了。

　　刚才气焰还嚣张的人现在全部闭嘴了。

　　陆宇，竟然是陆宇。

　　现在的陆宇可是被列为与王一个等级的强者，并不是随便谁都能惹的。

　　现在很多人巴不得远离这魔鬼。

　　而魔族战士们却是气势不减，依然是一个个虎目怒视。

　　一名魔族打量着陆宇道：“你就是陆宇，听说在人类之中，你的实力很强大。”

　　陆宇笑道：“没什么，就是杀了不少魔族，让你们感觉很可怕。你只要不惹我，我不会找你的麻烦。不过看今天各位气势，好像就是来找磋的。”

　　“找磋，就凭你也配？”

　　众多魔族脸色更为难看，一名魔族冷声道：“陆宇怎么了，他也不过就是一个人。”

　　“陆宇，别人怕你，我们不怕你。”一名魔族战士冷哼道：“这不是你的世界，也不是你的防港。你想耍威风，这里不是地方。”

　　陆宇看向身边的泰虎道：“听到了吗？这种人什么时候都有，他们永远不知道尊重别人。这是一群自以为是，狂妄自大的家伙。”

　　泰虎认真的听着陆宇说着的话。

　　陆宇继续道：“其实这就是一群有人撑腰，就自以为是的白痴。你可以不用理他们，他们就像是一群苍蝇。”

　　“你说什么？”上百名魔族可是都清晰的听到了陆宇说的话。

　　四周本来就没有什么声音，所以很多人都听见了。

　　陆宇太狠了，完全就不给这些魔族留一点脸。

　　在他眼中这些人就是一堆苍蝇。

　　魔族众人的脸色也是十分难看，一个个气的直哆嗦。

　　“怎么，你想动手？”陆宇盯着一名魔族，笑道：“想动手就直接点，你在怕什么？”

　　轰！

　　这名魔族忍不住了，背后骨翼骤然间展开，眼看就要飞天。

　　但是他的骨翼只是展开了一半，陆宇就已经到了他的面前。

　　魔族战士慌乱一间抬手就是一拳。

　　他的拳只是出了一半，就被陆宇一手扣在脑袋上凶狠的压在地上。

　　砰！

　　这人的脑袋碎裂，血沫子涌了出来。

　　尸体在地上抽动着，已经没了气。

　　陆宇在这名魔族的衣服之上擦了擦手，不屑的看向其他人道：“对我出手，自以为是！”

　　泰虎眨着眼睛，注意着陆宇的每一个动作。

　　陆宇并不会改变一个人，可是他知道泰虎怕人类，那就让他变得不怕。

　　变得不怕，最简单最血腥的手段就是杀人。

　　这个世界本来就是弱肉强食，泰虎的性格根本活不下去。

　　要活下去，就必须改变。

　　众多魔族战士不敢说话。

　　他们站在原地没有办法动弹。

　　一股凛冽的杀意由远及近，只一瞬间就锁定了陆宇。

　　天空震裂着，一道人影在空中疾掠而致。

　　裂天王穿着一件金甲，背后骨翼伸展开来长达数丈。

　　他俯视着陆宇，又看了看地上死去的战士，面无表情道：“陆宇，又见面了。”

　　“不错，又见面了。怎么今天不是你们王的聚会么？”陆宇嘲笑道：“就凭你一个人，你可是留不住我。”

　　裂天王冷声道：“你杀了我的人，怎么办？”

　　陆宇傲然道：“没怎么办，你想帮他帮仇，就亲自出手。”

　　“他就是刚才杀我手下的那个人？”裂天王看向泰虎道：“你带着一个人进来，就是为了挑衅我？”

　　“别逗了，裂天王。”陆宇笑道：“我没那个闲工夫做这种无聊的事情。你的人自己出来送死，关我什么事？哈哈，裂天王，我看他们是故意出来送死的吧。”

　　裂天王也不生气，看着陆宇道：“被你杀了，只乖他们惹了不该惹的人。对你出手，恐怕是我也要考虑一下了。至于他们，死了就死了。你不觉得欺负我的手下很没有成就感？他们自动送上门让你杀，算是白死了。”

　　裂天王的一番话让四周发傻。

　　四周人群轰然间沸腾起来道：“什么，我没有听错吧。裂天王说了什么，连他都不敢说能杀得了陆宇。”

　　有人激动道：“难道陆宇已经成王了？”

　　“这是，这是一位王亲口承认了陆宇的实力啊。能够与王一战的人类终于出现了。”

　　很多人都忍不住激动起来。

　　等了这么多年，终于有人可以让王忌惮了。

　　人类终于熬出头了。

　　裂天王说话，还有谁不信！

　　这相当于帮陆宇宣传了，在证明着陆宇如今的实力啊。

　　陆宇道：“惹我的，我不管有没有成就感，反正该杀就是杀。不过你说的对，欺负这些家伙，一点没有劲。”

　　裂天王道：“你与我等算是站在同一处的高手，暂时是分不出胜负的。不然就直接让他们分胜负吧。他杀了我的人，就由我的手下出手。抓得住，是他无能。抓不住，是我的人无能。我想这样你不会反对吧。”

　　“裂天王，说了半天你就是不希望我出手。”陆宇点头道：“我早就说过我不会出手的。至于你的人能不能抓住他，和我并无关系。”

　　“好，既然你这样说了，这场战斗我们就看着吧。”裂天王冲着地上的上百名魔族一点头。

　　被陆宇已经羞辱的怒火冲顶的上百名魔族哪里还站得住，上百人越过了陆宇，向着泰虎冲了过去。

　　陆宇动也没有动，只不过是缓缓转身看向了泰虎。

　　泰虎刚刚得到了一些自信，在看到这么多人向他冲过来之时，立刻就吓的哆嗦起来。

　　“轰！”

　　上百人出手，最强的魔族实力已经接近四千尊。

　　百人联手的一击将泰虎打的飞了起来。

　　泰虎呜呜的叫着，像一个委屈的孩子缩成一团，抱着头不敢动弹。

　　“妈的，就是这个废物刚才杀了我们的人。”为首的魔族愤怒无比，将对陆宇的怒火全部发泄在泰虎身上。

　　一瞬间的三波打击落在泰虎身上，泰虎就蹲在原地动也不动。

　　裂天王站在天空中脸色越来越阴沉。

　　他能看的出来泰虎的身体有异样。

　　这副身体是天生的，他的抗击打能力达到五千尊。

　　要是突不破这样数值，恐怕伤不了面前的人。

　　“哼！”裂天王在天空中轻微的冷哼了一声。

　　地面上的百余名魔族浑身一哆嗦，一个个浑身青筋浮现，像发了疯一样陡然间实力飚升。

　　轰！

　　几名魔族的力量突破了五千尊，一掌就把泰虎的身上打的青紫一片，有的地方还开始裂开了口子，渗出血来。

　　“呜！”泰虎更害怕了。

　　他好像回到了村子，回到了小了时候。

　　“我要回去，我要回去，我再也不出来了。”

　　泰虎叫着，哭了起来。

　　“哈哈。”众多魔族戏谑的笑了起来，道：“回去，你能回哪里去。杀我们的同伴，不把你抽筋扒皮，也要把你剁碎了喂狗。”

　　陆宇站在远处，一直抱臂不动。

　　裂天王在半空中笑道：“陆宇，你就是带着这样一个废物出来走走。难道防港没有人了，还是你什么时候成了保姆？”

　　裂天王的话一出口，四周顿时响起哄堂大笑。

　　白长那么高的个子，其实是一个废物。

　　陆宇竟然妄想将这种废物，训练成杀手，太可怕了。

　　轰！

　　陆宇一抬手，万柄杀戮之刃就扫了出去。

　　响起笑声的地方血光迸射，不少人都惨叫起来。

　　瞬间这些声音都消失了。

　　四周的血腥气也变得浓烈起来。

　　“杀你们没有意思。可要是不杀你们，你们真以为我带出来的人，是你们随意嘲笑的。”

　　四周有不少人本来还想笑，可是看到陆宇一瞬间就杀了上百人，谁也笑不出来了。

　　四周气氛一下子又变得压抑起来。

　　裂天王道：“你带来的这个人确实不怎么样。身体够结实，可惜实力太差了。而且一点战意都没有，根本赢不了。”

　　“你可以慢慢看着。”陆宇抱臂站在一边，盯着战场的方向动也不动。

　　百名魔族的攻击变得越来越快，泰虎的身上伤口也越来越多。

　　他的肌肉坚韧程度让在场所有人吃惊！

　　没有见到技能，也没有铠甲，就凭着一身肉，他抗住了百名魔族的攻击。

　　有几名魔族手中的星兵都砍断了，这样的身体比钢铁还要硬。

　　裂天王冷笑道：“陆宇，你要是不出手，他死定了。怎么，你真的不打算出手？”

　　“出手，需要么？”陆宇冷笑道：“你的那些人欺负一下普通人行，对上泰虎就是死。”

　　“哦。”裂天王饶有兴趣的看着陆宇道：“可惜现在他的伤已经很重了，反击恐怕也没有机会了。”

　　“那要不要打赌？”陆宇看着裂天王笑道：“我赢了，我要你裂天翼的技能还有你的王血百滴！我输了，你想要什么？”

　　嘶！

　　四周无数双耳朵都竖了起来。

　　这，这赌的有点大了啊。

　　裂天翼，那可是裂天王的成王技能。

　　陆宇竟然在打这个主意。

　　裂天王都不由的一愣，盯着陆宇道：“你想要我的裂天翼技能？那你拿什么来交换？”

　　陆宇道：“你想换什么？”

　　“很简单，你的毒龙体，同样还有你的王血。”裂天王冷哼道：“你敢么？”

　　四周鸦雀无声。

　　这两个人疯了，用的可都是最强的技能在赌了。

　　这赌注太惊人了。

　　“好。”陆宇这次冰冷的脸上有了笑意。

　　“你输定了。”裂天王对自己的人有信心。

　　那个泰虎几乎是废了，没有反抗的机会了。

　　裂天王突然间想到什么，盯着陆宇道：“你不会是输了反悔吧？你要是敢反悔，你的人就永远别想踏出防港一步。我攻不进去，你也别想出来。”

　　裂天王恶狠狠的威胁着。

　　“你要是敢反悔，我就带人踏平你的老巢。别以为我是说假的，我也是认真的。我的手段，你应该清楚。”

第551章 一人一半


　　裂天王和陆宇都不是善茬。

　　两个人针锋相对，谁也没有后退一步。

　　四周众人却开始不停的倒退了。

　　因为这两位的话真的是火药味儿很浓，大有一言不和就动手的架势。

　　这两位赌的东西太大了。

　　而且威胁人的方式都不一样。

　　一个要把陆宇的人全堵在防港，一个要去裂天魔族的老巢要踏平人家的地盘。

　　普通的人能干这种事吗？

　　这两位的本事他们都清楚。说的出做得到的主儿，谁坏了规矩就是一场大战啊。

　　裂天王冷笑道：“这么多人面前，我看陆宇你应该没有胆子反悔。”

　　裂天王说完，就看向战场上，泰虎身下已经是一大滩血。

　　有几处地方已经露出了骨头，已经没有哭了力气了。

　　他抱着头，越来越害怕。

　　裂天王看着陆宇得意道：“陆宇，结束了。你带来的就是一个废物，可惜那一身的骨头，要是成长起来是一个高手。”

　　“是么？”

　　陆宇笑着，依然很平静的看着战场，道：“差不多了，你准备好把裂天翼的能力怎么给我？”

　　轰！

　　陆宇的话音刚落，战场中央的泰虎突然间发疯一样咆哮起来。

　　他站了起来，浑身是血，那露出来的骨头还是露着。他身上的肌肉跳动着，像一条条青蛇盘踞在身上蠕动起来。

　　此刻的泰虎双眼血红，四脚着地，像一头野兽般撞进了一名魔族的怀中。

　　还没有等这名魔族反应过来，泰虎已经张嘴咬在了他的喉咙上。

　　泰虎雪白的牙齿像刀子，将这名魔族的动脉咬断了。

　　血喷了出来。

　　泰虎的双手也拧断了这人的脖子。

　　紧接着他背后骨尾猛的摆动起来，像箭一般刺进一名魔族的天灵，从下颌穿了出来。

　　泰虎发猛了，成了一头野兽。

　　裂天王脸上的笑意凝固了。

　　陆宇笑道：“裂天王，看来你真的老了。忘了每一个人就算再害怕，当他被一点点的逼到绝境，明知道必死之时也会反抗。狗急了还会跳墙，何况是一个人！”

　　泰虎就像是一头被逼到绝境的猛虎。

　　他害怕人类，更害怕死。

　　村子里的人打他，并没有杀他的。

　　可这些人却是要杀他。

　　泰虎浑身浴血，如同一头嗜血野兽扑进人群中。

　　最原始最暴力的方式。

　　他撕碎着每个人的身体，就像是同野兽在战斗。

　　兵器砍在泰虎的身上被崩了起来。

　　拳脚落在泰虎的身上震的自己的手臂麻木。

　　裂天王的脸色越来越难看。

　　陆宇脸上的笑意越来越盛，他看着裂天王道：“准备好了没有，裂天翼的能力还有你的王血，准备好了，我这人不喜欢欠帐。”

　　“陆宇，你早就知道了。”裂天王双眉倒竖，恨不得把陆宇撕了。

　　“是你老了。我不信你没有经历过这样的绝境，连自己都忘了这些，你还在怪别人吗？”陆宇说到这里，寒声道：“愿赌服输，裂天王你最好遵守规矩，别给我毁你老巢的理由。”

　　裂天王冷声道：“还没有结束，你的人已经是重伤，能坚持得了吗？”

　　“你不明白他是怎么活下来的，就根本不了解他的意志有多坚定。我想要是同阶一战，你和我都不一定能胜他多少。”

　　陆宇这样说着，盯着战场。

　　泰虎确实是重伤，仿佛随时就会昏迷的样子。

　　他的意志坚定的可怕，身上的伤口越来越多，却是越来越凶猛。

　　裂天王不下令，谁也不敢退。

　　一百名魔族一个不剩，全部战死。

　　泰虎像疯了一样，杀掉了所有人反倒是野性更浓了，向着人群扑了过去。

　　“够了。”陆宇一步踏到泰虎面前，大手按在泰虎的肩膀上。

　　泰虎回身，像失去理智一样，双手往陆宇的天灵砸了下来。

　　陆宇也不客气，抬手往地上一下。

　　轰。

　　泰虎的身躯被直接压趴在地上。

　　泰虎怪啸一声，骨尾的尖端像是箭矢一般往陆宇眉心刺了过来。

　　“铿！”

　　骨尾尖端倒了起来，陆宇毫发无伤。

　　陆宇大喝一声道：“够了！”

　　他大喝之时，浑身迸射出来的杀气像一座大山像是泰虎镇压下去。

　　要是说泰虎现在是一头猛虎，杀气能将普通人逼疯。

　　陆宇的杀气就像是一头洪荒猛兽，压的泰虎浑身一僵。

　　泰虎双眼渐渐恢复正常，看着陆宇变得愤怒。

　　陆宇收起了手，道：“很好，你已经能对人产生怒火，还会怕吗？”

　　泰虎一愣，这才想起来自己在哪里，刚才做过了什么。

　　陆宇将他逼到的绝境，逼的他不得不反抗。

　　杀的人多了，自然就明白人也不是可怕的生命。

　　泰虎的自信被陆宇逼了出来。

　　“谢谢你。”泰虎明白了陆宇的用意，眼眶有些湿润。

　　他跨过了最难的一步，就不会再怕了。

　　“不用谢我，我也赚了一笔。”陆宇哈哈大笑，抬头看向天空道：“裂天王，你准备什么时候把赌注给我。”

　　“陆宇，你赢了。”裂天王的面容扭曲。

　　从来没有人能赢他，那怕是赌也不行。

　　“陆宇，你赢的东西我肯定会给你。你敢不敢再和我赌一次，这一次赌注加倍。”裂天王的声音像是从喉咙里挤出来一般冰冷。

　　陆宇笑道：“那要看和你赌什么！”

　　裂天王狞声道：“十日之后，猎魔平原我和你一战，输的人一生为奴隶！”

　　这片大地刹那间失去的所有声音。

　　轰！

　　然后在一瞬间，所有人都疯了。

　　“大新闻，这是大新闻啊。”

　　“天啊，我没有听错吧，这两位都是这片大地最顶尖的强者。一位还是王啊，竟然拿自己的尊严做赌注。”

　　众人瞪大着眼睛，不敢相信裂天王竟然动用了这样的赌注。

　　要不是疯了，裂天王就是已经失去了理智。

　　“没兴趣。”陆宇想也不想的回绝道：“我现在只想要我的赌注。裂天王，难道你打算反悔？”

　　“反悔，我会反悔？”

　　王有王的尊严。

　　他一只手在手腕中划过，一滴滴的血被一个白瓶盛了起来。

　　四周众人眼神都变得贪婪起来。

　　很多人都在咽着唾沫，狠不得把瓶子抢过来。

　　王血，这对于任何人来说都是宝。

　　传说王血不止可以让人拥有魔族的身躯，而且王血中也带有王的力量，有可能得到王的技能。

　　但是这血得是王愿意送出才行。

　　王血还有一项能力，就是要是其它的魔族饮用了，有一定几率提升至少千尊的实力。

　　千尊的基础属性，瞬间的提升，这是比任何修炼，甚至是比灵药和借助任何道具都要快的提升速度。

　　陆宇一下子就要了一百滴，这是要馋死他们啊。

　　一滴啊，只要一滴就够了。

　　可偏偏这些并不是属于他的。

　　裂天王数着血，当达到第一百滴时就将瓶子扔给了陆宇。

　　这是他的魔血，一百滴的价值无法计算。

　　落在明白人手中，其实这也是一种最珍贵的星器炼制材料。

　　他可以不给。可是他丢不起哪个人。

　　陆宇接过魔血看了一下，道：“裂天翼呢，你准备什么时候给我？”

　　“三天之内我会亲自去防港送给你。”裂天王十指紧握，看也不看在这里的人，骨翼一震就消失在天空中。

　　陆宇收起王血，冲着泰虎一点头道：“行了，我们走吧。”

　　“回防港？”泰虎看着陆宇道：“我不想回去了，我想看看这个世界！我从来没有这么轻松的面对这么多人，我想四处走走。”

　　“可以。不过关于你在防港的不要透露出去就好了。”陆宇说着递给泰虎一个小瓶道：“这里的是进化液，一共有二十滴。它的价值连城，可以换很多东西。算是给你的钱，你自己看着花吧。”

　　泰虎接过瓶子，双膝跪倒在地，冲着陆宇郑重的连磕三个头，然后起身转身离开。

　　陆宇笑着点了点头，也转身离开了。

　　他回到防港之时，那名老者竟然来了。

　　而且也不知道用了什么手段，竟然让刘星站在一旁陪着。

　　老者一见到陆宇就起身笑道：“恭喜你啊，竟然把裂天王的裂天翼给赢了过来。”

　　“前辈，你终于来了。我还以为你要拿着东西逃走了呢。”陆宇见到老者也笑道：“可惜技能没到手，我可不保证是赢回来的。”

　　“要是他真不给，你不是要杀过去么，也算上我一个。”老者笑道：“上次堵咱们两个的仇，也就一并算了吧。嗯，要是把裂天王抓住了，他的技能提取出来，我们一人一半！”

　　刘星听着一阵眩晕。

　　别人说了，估计四周的人得笑掉大牙。

　　可是这两位说了，估计那位王这几天是睡不安稳了。

　　“前辈说笑了。”陆宇大笑道：“这不还有三天时间，三天之后要是他真不来，再去也不迟。”

　　“好，我等着你。”老者说着道：“今天我来这里是准备把那里得到的东西分一下。要是小友人手足够的话，就派人通知一下那些人，来这里聚集一下吧。”

第552章 重宝！死傀儡！


　　“宝物分配！”

　　陆宇派人前往天神组织，还有美国军方等地方。

　　并没有太多的解释。

　　每个组织都只是得到了一个信封，在里边写着——宝物分配！

　　不需要太多解释。

　　各大势力的人立刻就派人前来。

　　而龙族的四名战士则是一直就在防港等待着。

　　陆宇往外送信之时，四名战士是最先接到的。

　　来的人都是当日进入那处空间的人。

　　当众人和老者见面之后，都是如释重负。

　　这老头还算有信誉，没有挟宝而逃。

　　这些组织甚至暗中接触过，决定要是老者长时间不出现，他们就准备联手通缉了。

　　老者等看到各组织的人都到齐了，这才道：“分配需要一个安静的地方，不知道陆宇的核心领域能开放一次吗？”

　　老者笑着。

　　各组织的人都齐刷刷的看向陆宇，心中一阵激动。

　　末世以来，这个世界最神秘的就是陆宇所拥的核心领域。

　　从这里被包围之后，就再也没有外人进来过。

　　里边到底有什么，隐藏着什么，谁也不知道。

　　陆宇点头道：“可以进入，不过各位不要乱走，核心领域有些东西是不能外传的。”

　　老笑道：“放心吧，这次分配只是需要一个安静的地方，最好隐秘一些，我想小友这里应该会有的。”

　　一共十个人，陆宇给了十个进入的权利。

　　十人进入之后，战斗中锤炼出来的感知都忍不住给了他们最大的预警。

　　就连老者在一瞬间都忍不住释放出了浓重的杀意。

　　十个人心中震惊。

　　四周虚空他们看不到什么。可预感在告诉他们，这核心领域之内布下了这个世界最恐怖的陷井。

　　现在陆宇只要意念一动，谁也逃不掉。

　　虚无中好像布满危险，足以摧毁他们的一切。

　　陆宇并没有多说，示意众人先不要动。

　　他先一步进去收起了宝库之珠，然后这才带着人进入酒楼。

　　众人互相对视，再一次吃惊。

　　所有人都知道陆宇所拥有的最核心的六百余名死士一直都在防港。

　　可是当他们进来之时并没有感受到多少气息。

　　在这酒楼中，只有一股气息位于顶楼，并不是很强。

　　众人知道，那是陆宇在猎魔平原交易会上带走的那人。

　　那人记住了进化液的配方。那么这人一生将离不开这里，一生都在帮陆宇生产进化液。

　　除此之外，这酒楼之中没有别的气息。

　　没有，一个人都没有！

　　陆宇的死士都哪里去了？

　　这就是防港城的秘密？

　　陆宇带着众人进入他的房间，然后打开了天神组织给的星空领域。

　　除了天神组织的那人，其余人再次心跳起来。

　　踏进星空中之时，众人心中震颤。

　　陆宇既然拥有这样的一处空间，那么肯定就拥有第二处。

　　难道那些人一直都在核心领域，只不过是留在另一处空间修炼吗？

　　六百人多人修炼，所需要的道具和材料是一个天价。

　　各大组织要培养都要耗费大量的财力和人力来供养。

　　而防港几乎是陆宇一个人亲手建起来了。

　　他们进入这里所看到的不过是这座城市核心机密的最少的一部分。

　　恐怕他们连最核心的秘密都没有接触到。

　　这里的一切只不过是陆宇愿意给他们看的。

　　众人进入星空中之后，星空封闭。

　　这里成了一处封闭的空间。

　　“不错，不错。”老者看着四周笑道：“这个地方够隐秘了。除了我们，谁也不知道这里发生了什么！”

　　美国人激动道：“老人家，东西就别藏着了，快点拿出来吧，我都等不急了。”

　　“是啊，老人家，不要等了。”英国代表使劲搓着手。

　　老者并不着急，笑呵呵道：“别急，别急。当日时间太短，我们没有做好分配。今日大家聚集在这里，我想我和陆宇拿走其中的六成，龙族拿走一成，而各位分成剩下的三成，各位觉得公平吗？”

　　英国代表看向四面，皱眉道：“老人家，我们并不知道得到的是什么。这里不算各位，也有七大势力，我们分剩下的三成，能值回所冒的险吗？”

　　“各位大可以放心，要是各位到时候觉得不值，大可以提出意见来。”

　　陆宇点头道：“不错。在东西没有见到之前，我们就已经开始乱套了，那分配根本无法继续了。”

　　“对。”众人点头，都愿意等一下再说。

　　老者很满意现在的气氛，伸出探入虚空。

　　储物空间！

　　众人吃惊。

　　因为就算是现在，加上猎魔平原的一些超高奖励，也一共不过才有三四十人拥有储物空间。

　　可以说这是真正的宝物，不少人都看着眼馋呢！

　　老者收回手之时，手中抓着一个两尺见方的铜盒。

　　铜盒上雕刻龙凤纹。

　　众人的眼睛都盯住了这盒子。

　　要知道这可是他们拼了命抢回来了。

　　尤其是四名龙族战士和陆宇的心更是提到了嗓子眼。

　　要知道当日的大战有多艰难，几乎有丢命的可能！

　　所以几人更加期待这里边的东西。

　　铜盒打开了。

　　里边是一个铜制的尺长小人偶，穿着一身精致的铠甲躺在盒里的一层层锦布之中。

　　“这是什么？”

　　众人都是吃了一惊，道：“这一件东西我们怎么分？”

　　老者将小铜人拿了出来，托在掌心道：“我说他值，他就是值。这个小铜人的名字叫死傀儡！你们别露出一副无奈的表情，等我说了它的能力之后，你们不要哭着喊着发疯就行了。”

　　老者咳嗽一声道：“死傀儡不能帮你们发达，也不能帮你们获得制作道具什么的。它的效果就是复制。”

　　“复制并不是你们想的可以复制道具，它是复制生命！你将一滴血滴到死傀儡之上，然后在二十四小时后，你会得到一个和这滴血的主人实力相同的傀儡，这个傀儡初生没有意识和生命。你注入你的一滴血，就让它有了你的意识，听从你的命令。”

　　星空中无比寂静。

　　在这里的不是人精，就是聪明绝顶的人。

　　能走到这一步没有一个人是笨蛋。

　　老者的话明显还没有说完，在场的所有人都已经惊呆了。

　　他们立刻明白了这死傀儡的可怕之处。

　　普通人的血在死傀儡的身上自然效果不行。

　　但是要是王血，或者王尊之血呢？

　　这个世界最强大巅峰的两大势力。

　　要是一滴王血滴入这死傀儡中，不就可以制造出一个拥有王血的傀儡。

　　而且最重要的是，这个王血傀儡完全听命于你。

　　一个强大的，完全效忠于你的战士。

　　一滴血不够的话，那十滴百滴呢？

　　百名王血傀儡，那是什么概念！

　　众人一起看向陆宇。

　　像陆宇这样的人，一滴血的价值更是无价啊。

　　老者继续道：“我还没说完呢，你们不要太吃惊了。”

　　“啊，啊。还有，还没有完？”

　　众人竖起了耳朵，一个个变得更加兴奋。

　　陆宇摸了摸怀中，虽然裂天王的血并不在怀中，可他立刻就明白这次赌注要了裂天王的一百滴王血是大赚了啊。

　　老者笑道：“傀儡身上的能力是不能再被复制和转移了，他只能为傀儡所用。所以各位不要打傀儡的主意了。但是，傀儡的一项能力是成长。他的成长不是自己的成长，而是跟随着原主人一起成长。比如裂天王的血滴到了死傀儡之中，立刻就会复制出一个拥有裂天王所有技能的死傀儡。从这一刻起，裂天王所拥的新技能，死傀儡都会拥有。而裂天王的实力提升，死傀儡同样也会提升。裂天王恢复王的实力，死傀儡一样可以。就是说死傀儡复制的东西和裂天王永远实力是相等的。要是在这中间裂天王死了，死傀儡的实力也就止于此了。不会再提升，也不会再减少，固定不会动了。”

　　“这，这……”有人瞪着大眼睛发傻了。

　　“这死傀儡的能力也太，太……”英国代表直接抓狂了，站在原地快要兴奋的像野兽一样嚎叫了。

　　变态，这能力太变态了。

　　只要他们拥有一滴王血，那么就相当于拥有一位受他们控制的王啊！

　　“上帝啊，难道神真的存在么，这样的道具也存在。”美国人划着十字，激动的全身颤抖了。

　　老者看着众人，很满意他话语造成的效果，笑道：“当然，这是死傀儡的其中一个能力。它一共有两种能力，另一种能力就是复活。”

　　陆宇心中震动，还是平静，只不过掌心已经开始出汗了。

　　而其余的人立刻抓狂的不抓狂的，祈祷的也不祈祷了，众人差一点就想把耳朵再增大一倍，生怕错漏一个字。

　　“要是你滴入的血是自己的血，那么生出的死傀儡肯定是你。要是这时你再滴入你自己的一滴血，就可以创造一个你自己的傀儡替身。一旦你死亡，不论你身在哪里，都会和傀儡替身互换位置。死去的就是你的傀儡替身，而你则可以躲过一劫，并可以恢复最巅峰的力量。”

　　有人使劲咽了口唾沫，颤声道：“这，这就是相当于多了一条命啊。”

　　“那一个人可以，可以创造多少个傀儡替身？”

第553章 裂天翼的恐怖（1）


　　心跳在这一瞬间仿佛都停止了。

　　呼吸在这一刻都消失了。

　　要是一个人可以拥有千百个傀儡替身，那不是永远也死不掉了。

　　但这种机会太少了。

　　可有一点机会，他们也想知道。

　　“你们想的太简单了。”老者哈哈大笑道：“你可以创造无数的傀儡分身，可一个人只能创造一个傀儡替身。要是可以无限创造替身，老夫找个地方先创造个几万个，保证自己的安全才会出来的。你们不知道我为了到这座城绕了多大的圈，至少被三位王给盯上了，有近十万魔族追着我跑。”

　　众人浑身发毛。

　　老者说的轻松。可是他们想想也知道，被三位王盯上，十万魔族追杀。

　　那简直就是天罗地网，非一般人能逃出来啊。

　　陆宇这时开口道：“我想知道，这傀儡可以复制多少分身，是有人数限制，还是有次数限制！”

　　这是陆宇第一次开口，问的也是最关键的问题。

　　要是只有一次，那就没有得分了。

　　要是一百次，那么众人还有得分。

　　“傀儡分身每两天可以复制一具，上限是一万具。傀儡替身是五百具。一旦达到复制上限，死傀儡就会消失。替身制作没有上限。”

　　“回到那处空间！”陆宇神情一凝，看向老人。

　　老人知道死傀儡在里边，而且还能找到，还知道死傀儡的用处和上限。那么老人一定拥有过，或者用过。

　　那么消失之后，还能被找到。死傀儡回到的地方，肯定还是那处空间。

　　“猜对了。除非我们还有运气能再进去一次。”老人笑着，并没有多说。

　　英国人拍手道：“好，很好。最初的分配条件我们同意。不少了，真的不少了。”

　　他变得激动起来，甚至是觉得就算只分成百分之五，也是赚了。

　　百分之五就是五百具分身的复制，还有25具傀儡替身。

　　不少了，真的不少了。

　　五百滴王血，他们想收集到很难。

　　像陆宇这样的怪物，他们哪里有资格来抢王血啊。

　　有一滴，他们已经谢天谢地了。

　　五百具他们能不能用到都不一定。

　　“同意，我们也同意。”美国人也点头。

　　天神组织等人也在点头。

　　他们的任何就是帮老人寻找，几乎没出什么力。

　　像陆宇这样拼命的，自然不同。

　　而龙族战士也是拼了命了，分走一成当然也行。

　　龙族战士十分激动，一成的酬劳够了！

　　分配很容易就分了下来。

　　陆宇三成，老者三成，龙族一成，剩下的由各大组织来分。

　　这死傀儡的效果太可怕了。

　　每一具分身只要用到真正的地方，可能创造一位王级实力的分身。

　　五百具已经十分不少了。

　　“问题也来了。”一人正色道：“死傀儡肯定不能被别人发现的，恐怕要是发现了，那些魔族一定会不惜代价摧毁或者夺到手。”

　　“不错啊。这东西太变态了。特别是陆先生这种人得到死傀儡，连那些位王都要发怵。他们肯定不会等下去，估计很快就会发动攻击。”

　　激动过后，众人也开始后怕了。

　　这东西的存在绝对不能传出去，不然铁定是天下大乱。到时候恐怕是连类人族都会加入进来争夺。

　　老者笑道：“我倒是觉得防港是这个世界最安全的地方。要是没有人反对，老夫同意以后死傀儡就放在这核心领域之中”

　　天神组织犹豫了一下，正色道：“我们天神组织到是有办法开辟通道直接以秘道连接防港，这样一来我们在这里建一个秘室，绝不会被外人发现。”

　　“直对核心领域的密室吗？”陆宇皱眉道：“这是可以。不过我不会开放任何人进入的权利。因为这里有防港所有的秘密。”

　　英国人道：“只要我们带着血来的时候，由陆先生亲自领我们进入就行了。”

　　其实这样一来，众人对陆宇来说几乎没有秘密了。

　　可是他们也知道和陆宇争并没有什么好果子吃。在以前，吃亏的人大把大把的，他们已经不需要多说了。

　　陆宇赞同道：“这个到是可以。这样的话，我可以开启临时的权限，让你们通过这里进行复制，然后再通过密道带回各自的组织。”

　　“我们同意。”众人对望一眼，最后达到了一致。

　　这件死傀儡不论谁带出去，恐怕都得引来王的注意，谁也没有能力保住。

　　唯一能让各大组织忌惮的就是防港的变态防御。

　　在这里，加上陆宇的存在，绝对安全。

　　天神组织是做生意的，在第一时间想到了一点道：“我觉得死傀儡的事情不能外传是一件事。而他的使用也必须是我们这些人，不能再有任何掺合进来。”

　　陆宇点头赞同道：“不错，他的存在知道的越少越好。就算是我们把所有次数都用完了，恐怕也没有人相信。所以知道的人越少，危险也就越少。”

　　天神组织的代表道：“所以，要是我们之间有些必须要交易的东西太过珍贵，可以用死傀儡的次数来交易。但这肯定要使用协议和书面文字来约定。而最为重要的，它的次数不可以让再多的人知道。也就是说除了我们这些组织之外，任何外来的组织来防港都不拥有使用条件。”

　　老者道：“你的意思是，就算是死傀儡的使用次数的交易也仅是限于我们之间，不得再有外人插手了？”

　　“是的，这样一来就保证的这件事情传出去的几率更小了。”

　　没有人不同意。

　　剩下的就是起草了一份协议。

　　众人签字，各方只有也仅有唯一的一名代表可以进入这里使用死傀儡。

　　各方都可以在防港第一领域保留一具傀儡替身用来应对可以出现的死亡危险，保证代表不会死亡。

　　等到一切结束之后，协议每人一份。

　　每个人握着协议之时都明白这份协议有多沉重。

　　更有人无比激动。

　　因为这可能是改变世界一份协议啊，竟然由他们来签订。

　　众人分开，各自返回各自的组织。

　　他们所得到的东西太珍贵了，必须回去上报。

　　怎么使用，也不是一个人能决定的。

　　老者临走之时为自己创造了一具傀儡替身。

　　其余的人也都留下了一具替身留在了第一领域。

　　傀儡替身放置在了第一领域的一处隐秘之地，这是老者为自己留下的退路。

　　等到所有人都走了之后，老者将陆宇带到另一处隐秘之后，严肃道：“陆宇，这铜人还有最后一项能力我谁也没有告诉。这个秘密你记住除了你之外，谁也不要说。这是只能使用一次的秘密！”

　　“前辈，您这是——”陆宇大吃一惊，顿时感觉到了压力，凝重道：“您告诉我，自己不打算用？”

　　“我用过一次，已经无效了。所以这一次的机会给你。”老者正色道：“你是知道的，死傀儡可以复制别人成为分身，却不能复制自己。它的作用只能为自己制作一次替身。替身死后就没有第二次替身可以制作了。铜人的第三个秘密就是吞噬进化体。它吸收各种血，制造分身，同时这些血的能量也会被铜人吸收。分身与铜人还有原主人之间是有联系的。当分身强大之时，铜人也将吸收这部分力量存储起来。当铜人只剩下最后一次制造分身的机会之时，你可以通过这次机会将铜人所有的能量引导出来，创造一个以你的意识形态创造的最强之物。至于所创造的东西有多强，就要看他所吸收的血，还有血的原主人强弱了。”

　　老者说完，将第三个秘密的使用方法告诉了陆宇，然后离开了。

　　陆宇盯着小铜人，将他着重的放在了卧室之中。

　　只在核心领域才能让他安心。

　　第三天——

　　裂天王来了，带着一个水晶石，脸色也有些苍白。

　　他的出现立刻引起了所有人的注意。

　　那一场赌注已传遍了天下。

　　裂天翼啊，那是裂天王的成王技能，竟然都输给了陆宇。

　　陆宇又获得了一个强大的技能。

　　很多人看着都直咽口水，那个层次的一场赌注都这么疯狂啊。

　　裂天王的眼神不善，眸子里的光芒仿佛要将陆宇吞噬了一样，道：“陆宇，有一天我所损失，你要千倍万倍的奉还。”

　　“你估计没有机会了。”陆宇接过水晶石看一眼道：“裂天王，你很守信用。不过下次和我打赌，你一定要计算好，不要让我占了便宜。”

　　“下次，我会和你赌命。”裂天王离开了。

　　陆宇带着水晶石重回核心领域。

　　他握在手中的水晶石，那怕是自己明知道这是属于自己的了，还是有些手抖。

　　王的最强技能，他竟然给赌来了！

　　“两年，还有两年时间。不急，我并不着急！”陆宇带着铜人，还有水晶石走进了宝库之珠。

　　裂天王的一滴血落在铜人之上，铜人双眼睁开，射出一团血光照射在他的身前不到百米的地方。

　　血水中像是在孕育着一个新的生命。

　　铜人的效果让罗浩天等人差一点抓狂。

　　当他们听说陆宇竟然还赌来了一位王的百滴血之后，差一点都成了野兽在咆哮。

　　这一下子就相当于他们多了一百位裂天王的分身啊。

　　只要裂天王不死，重回王位的话，那陆宇就发了。

　　“裂天翼啊，我可是知道，那是无视王尊的可怕技能。”一名无冕之王，激动道：“陆先生，快点让我们看看这裂天翼到底是什么能力！”

第554章 成王技能


　　宝库之珠中的人们无比兴奋和激动。

　　陆宇竟然和一位王打赌赢了，而且还将对方的成王技能给赌了过来。

　　前无古人，后无来者的大新闻啊。

　　众人围成一团，看着陆宇将水晶石捏碎。

　　水晶石之中一只拳头大小的鹰影扑出，直接没入到陆宇体内。

　　轰！

　　陆宇背后的虚空中长达千丈的一头三眼巨鹰直破苍穹。

　　这头巨鹰通体为金色，一双鹰翼为金色骨头构铸而成。

　　鹰头眉心处第三只眼裂开，眩目金光洞穿虚空。

　　鹰影收缩，瞬间全部收缩进陆宇的身内。

　　陆宇的身周气流涌动，无形的风将陆宇拖起，离开大地。

　　砰！

　　陆宇背后肌肤裂开，一对长达百丈长的蓝色鹰翼在他的背后展开。

　　鹰翼不动，在鹰翼之上的气流就已经干扰了四周虚空，让陆宇悬浮在了天空之中。

　　一名无冕之王正色道：“看来传说是真的。裂天王的骨翼为金色的，那是只有达到王的能力之后才会蜕变的颜色。”

　　陆宇的眼前大量的文字正在浮现，闪烁着。

　　……

　　裂天翼：

　　等级：王。

　　限制：唯有拥有王之力的强者才配摧动裂天翼。对于普通人来说，裂天翼根本无用。

　　描述：裂天翼为珍稀裂天兽的最强大技能，裂天王斩杀了裂天兽，获得技能之后提升为王级。裂天翼的能力已经远超裂天兽的能力，蜕变成为强大的王级技能。裂天翼的威力随着拥有者的实力提升会增强。伸展开的最强裂天翼可以达到千里长。

　　能力：裂天翼可以干扰虚空气流，在裂天翼半径百公里内的一切生命都将失去传送和所有隐藏技能。拥有者达到王级，可以半径扩大至半径一千公里之内。

　　技能——神速：裂天翼震动时，将可以让使用者的速度达到极限。可以无视大多数封锁和屏障穿越。拥有者达到王级，除极少几种封锁和屏障，他都可以无视。神速状态的飞行将产生风暴，风暴将摧毁劲风扫过的所有阻挡！

　　技能——裂空束：裂天翼之上凝聚着的光团会拥有无视王尊虚空封锁和大多数铠甲的力量。现阶段可以凝聚裂空束十万枚。

　　技能——裂天之眼：裂天王吞噬裂天兽之后所获得的最强技能，是只有王才能释展的力量。裂天之眼可以破除领域之外的任何防御，是可以抵挡星器，甚至是摧毁王尊的力量。一旦被裂天之眼击中，恢复能力将无效。不能将施术者击中，那么受到裂天之眼伤害的人的伤势将永远无法恢复。

　　……

　　陆宇深吸一口冷气。

　　这就是成王的技能。王的专属技能，没有王之力的人无法轻易使用。

　　这太强大了。

　　三个技能每一个都是逆天了啊。而且裂天翼的能力随着拥有者的实力最终伴随着王达到巅峰。

　　要是达到最强，裂天翼的一击就可以摧毁一小半的华夏啊。

　　这才是王的力量吗？

　　陆宇站在虚空中，好半天才缓缓开口，对着众人说出了裂天翼的效果。

　　大地上更是久久无声。

　　不用展示，这里的人就没有一个是弱者。

　　裂天翼要是由王施展出来，达到最强之时的力量毁天灭地啊。

　　光是神速状态下的风暴要是从大地上扫过，要是达到千里长的裂天翼扫过，仅是一轮就能毁掉一个国家啊。

　　王，这就是王的力量。

　　“这是王的专属能力，没有王之力根本施展不了。”

　　就连无冕之王等人都是第一次听到成王技能的真正属性。

　　“难怪都说王的力量无人能与之争锋的。他的技能太可怕了。”

　　……

　　巨大的赌注引起了轰动。

　　不过很快各方都平静了下来。

　　陆宇再一次消失在人们的视线中。

　　守护者的保护时限要过了。

　　陆宇感觉到压力越来越大。

　　以前他以为九年时间就可以灭了对方的守护者。现在他可以确信，那可能是一位王。

　　这样的守护者，加上他可能拥有的资源，那才是让他害怕的。

　　除了每三天复制裂天王的分身之外，陆宇几乎呆在星空中不再出去。

　　火王的成王碑的能力，王尊的毁灭能力，他都必须快速领悟。

　　他放弃了休息，几乎是将一年时间变成了两年。

　　成王碑的领悟越多，他越清楚自己和王自己的差距。

　　火王的力量烙印在他的身上越来越清晰。

　　他的火焰越来越凶猛。

　　……

　　刘星收集来大量的魔主身躯，陆宇不停的进入至尊领域中，挑战与他自己相等实力的敌人。

　　王尊毁灭的力量在战斗中不停的成长，领悟力用了一年时间已经接近百分之七十。

　　这一年间，外界也开始发生巨大的变化。

　　拥有死傀儡使用权的各大组织疯狂扩张，并在暗中大量收集王血和王尊之血。

　　在黑市，王血和王尊之血的价格已经炒到了天价。

　　甚至是有人开出了两百亿星灵石，十滴进化药，还有百枚蓝星之魂的价格要蛇魔一滴血。

　　这样的赏金一出，立刻引起数十名强大至尊的动容。

　　连天神组织等人都发傻了。

　　血的价值，只有他们知道。

　　他们要慎重使用每一个名额。保证这个人的将来发展和潜力必须有达到王尊一级的资格才行。

　　不然这血就是浪费了。

　　各大组织不敢轻易下手，而且复制的分身也极少。

　　毕竟王血和王尊之血太难得到了。

　　他们试图从陆宇手中购买都被拒绝了。至今为止各组织顶多也就是各复制了两三名的样子。

　　连他们听到这个消息之时都吓了一跳。

　　“是，这是谁疯了。竟然开出这样的天价来。”

　　“普通人开不出来这样的价格，这价格可以换一座大城了。是哪个国家，还是哪个势力？”

　　“这价格，除了陆宇还有谁？蛇魔的潜力无限，陆宇是想要在蛇魔没有成长起来的得到他的血。”

　　亡命徒出动了。

　　甚至是有一位没有完全恢复巅峰的王尊都出动了。

　　最后蛇魔被人发现在猎魔平原一处险地与一位王尊动了手。

　　蛇魔实力强大，竟然和王尊拼了五天五夜，最终还是败走。

　　那名王尊也是受了重伤。

　　可是他拿到了五滴蛇魔的血。

　　蛇魔返回了蛇人族，蛇人族的老祖宗带着星器杀了出来，结果那名王尊早就没了影子。

　　没有人知道蛇魔的血到了谁的手中。

　　只要蛇魔的血，肯定是有原因。

　　可谁也不清楚这到底是怎么回事！

　　紧接着，就在各大势力还在猜测之时，黑市的悬赏又出来了。

　　地狱王，裂天王，寄生王甚至是再生王都挂在了被悬赏的位置，价格比蛇魔还高一倍。

　　“疯了，疯了。”

　　整个世界都震动了。

　　这样的大手笔，这人简直就是疯子了。

　　这势力，这财力让很多人忌惮。

　　几位王都是吃惊无比，行事变得小心起来。

　　一日——

　　大洋中的一座不小的岛国上，一股力量冲天而起。

　　轰。

　　一头恶魔的影子浮现在海岛之上高达百丈，力量直破万尊。

　　海啸汹涌，席卷四方。

　　岛上无数恶魔跪到欢呼。

　　地狱王的力量达到了万尊，这是力量的极限了。

　　这就代表着只要给地狱王一段时间，他就可以恢复王的力量了。

　　世界为之震动。

　　华夏的秦家欢呼。

　　因为地狱王越强大，他秦家获得的庇护就越安稳。

　　“陆宇，你完了。”有的秦家人甚至这样呼喊起来。

　　各方势力震动，没想到竟然会是地狱王最先达到力量的极限。

　　也是同一日，一张配方散落到了世界各地。

　　百炼魔躯的修炼方法！

　　这消息像洪流一样淹没了地狱王的消息，让世界为之疯狂。

　　百炼魔躯可是成王的关键，拥有百炼魔躯才能炼成王之力啊。

　　陆宇看到这张配方之后都不禁动容。

　　虽然这是后来留传的百炼魔躯的配方，并非最原始他用的那张。

　　可用这张配方一样可以炼制成百炼魔躯。

　　“我感觉这是一个阴谋。”老者找到了陆宇正色道：“这是有人故意这样做，只是目标是什么没有人知道。就算是以往的任何时代，这种配方也不会以这种方式流传出来。你要小心了，这可能是针对你的。”

　　陆宇很感激老者的提醒，道：“前辈放心，除非他们能摧毁防港，不然想杀我不容易。”

　　老者离开了。

　　陆宇依然是开始没日没夜的修炼。

　　第二领域终于完成了。

　　城墙合拢的那一刹那，整个防港都像笼罩在了一片迷雾之中。

　　甚至是城市合拢瞬间，人们感受到那数百米高的城市带给他们的恐怖压力。

　　仿佛这第二领域就是一头庞大的凶兽。光是站在墙上，他们都在承受着巨大的压力，魂力的运转都像是被压制一般，实力被消减了近两成。

　　迷雾在第二领域数十米开外而下了一道屏障。城外的人看不透城墙四周的迷雾。

　　而城内的人站在城墙上，可以看清城外的一切。

　　而第二领域合拢之时，城墙变成了透明的水晶壁。数十米厚的水晶墙壁无一丝瑕疵，你站在城墙之下，像是完全看不到墙壁的存在，可以看透城外的一切。

　　“防港真正的建成了。”十万战士欢呼雀跃。

　　这将是属于他们的城市，一座无敌的铜铁堡垒。

　　参于建设的各方势力十分激动。

　　因为这代表着他们在这座城中的基地也将是最安全的。

　　可是出乎他们意料之外的是，他们接到了陆宇的一封邀请。

　　第二领域建设不止这些，而接下来的建设将会让这座堡垒成为这个世界最可怕的堡垒。

第555章 十年之期


　　地狱王实力达到万尊，防港城就发出这种邀请。

　　万尊的地狱王，与王的差距已经不远了。现在的地狱王已经开始恢复巅峰的部分实力，无人能敌了。

　　在这种时刻陆宇竟然发出了邀请，谁都能看出来，陆宇这就是要看看谁会和他站在一起。

　　是与他抗衡王，还是他的敌人。

　　这是陆宇在让众人选择站位。

　　各大组织都清楚。

　　……

　　第一领域防御力无双，第二领域攻击力无敌。

　　这就是陆宇在第二领域建成之时得到的领域传来的信息。

　　各大势力都被邀请来了。

　　当然这个邀请是有限制的。

　　凡是和陆宇有过节，甚至是曾经有过一丝敌对的人全部没有被邀请。

　　各方势力的脸色都不太好看。

　　因为被邀请而去的势力也可以看成是与防港的另类结盟。

　　很多组织等待着，想要看看谁会在这时和防港城站在一起。

　　“那是英国的代表！”有人看到了英国军方派来的十人代表团。

　　他们一出现，几乎已经判定了英国人已经同陆宇站在了一起。

　　“天神组织也来了。还有，连美国的最强两大组织都来人了。”

　　无数的人吃惊。

　　这些可以说都是这个世界最强大的几股势力了。

　　澳大利亚的军方也派了代表来。

　　而为不同的是一队十人。这十人几乎完全一样，一样的身高，一样的身材，甚至连面容都有些相似。

　　这一队人出现让很多人吃惊。他们都能从这些人身上感受很强的压迫感。

　　尤其是其中一人的气息最让人吃惊。

　　“王，王尊。”有人咽了口唾沫，双眼发直。

　　这是那个势力，竟然连王尊都有。

　　这些人进入了第一领域。

　　有人算了一下，一共十一队人，也就是说这是十一个势力。

　　华夏军方没有派人来，这让很多人吃惊。

　　难道他们就这样放弃陆宇了？

　　十一个组织，是进入那处空间中的几大组织。

　　其中还有龙族。

　　这时众人已经相当于表明的态度，彻底站在了陆宇的一边。

　　当众人来齐了之后，陆宇直接封闭了第一领域。

　　……

　　很多组织有心窃听，此刻也已经没有了机会。

　　这一次会议从清晨直到黑夜，第一领域才解除了封锁。

　　各大组织的人面带笑容的离开，各自回到自己的领域之内。

　　这件事情必须快速上报。

　　这是他们的大机遇，最大的一次机会了。

　　……

　　时间越来越近了。

　　地狱王达到万尊之后，裂天王也达到了，紧接着再生王和寄生王都已经无限接近。

　　世界都感受到了来自魔族的压力。

　　位于四九城内的一处空间中，几名老者拿着手上的一份份情报皱眉。

　　“看来大清洗快了。已经有王达到万尊之力了，我们的时间还不够。”

　　“不够也得准备。至少暂时我们要想办法稳住局面。”

　　“华夏采空的城市已经超过三百座了。第一轮末日潮恐怕就会让华夏毁掉五分之一。”

　　“星组准备吧。”

　　几名老者大口大口的吸着烟，拿起最后一张情报一起沉默。

　　一位老人开口道：“邀请陆宇么？他现在有这个资格了。”

　　“他的势力发展超出想像，那座城现在算是坚不可摧了。第一轮末日潮肯定是抵挡得了的。”

　　“再看看吧。真正的混乱还没有开始呢！十年之期一到，不知道有几个国家会被摧毁。”

　　“不错。要是他有资格再挺过两年，再发出邀请。”

　　空间沉默，所有的文件都化成了烟灰。

　　最终烟灰都被收了起来，扬成了粉尘不能被恢复。

　　……

　　各国的表面十分平静。

　　各种冲突不断，再正常不过了。

　　但是有些敏感的人总是觉得不对劲，仿佛在平静之下有一股涌动的暗流让他们浑身冰冷。

　　十年仅剩下最后半年。

　　很多人的感觉更强烈，感觉就像是末日到来一般。

　　有人在华夏一座城市说了一个让全华夏震惊的消答——“我在天空飞过日本上空之时发现日本的各片土地之上正在集结无数的魔族。他们都聚集在靠近中国的一侧了。”

　　“你，你没有看错吗？”

　　很多人都不信。

　　但也有少部分脸色变得阴沉起来。

　　他们一直感觉到会有大事发生，要是入侵再一次开始，华夏还不是一样会有一场大劫。

　　“上一次被陆宇强行镇压，他们终于不服气了，准备要动手了吗？”

　　“陆宇那么强势，为什么不直接把日本打沉算了。还继续让他们发展，这不太对劲吧。”

　　“你们难道都是瞎的，没有听说过日本其实早就有一位王存在。寄生魔上一次对日本动手，不也是被挡了回来。一位王，加上无数魔族，怎么打？”

　　消息传开了。

　　华夏各方势力都觉得压力大增。

　　军方的调动也变得密集起来。

　　甚至有人发现防港城内战士也在集结。

　　城墙上的领域守卫数量已经增加了百名，实力最弱的都已经是五千尊。

　　更是有两名守卫蓝水晶守卫的浑身散发出来的波动神秘无比，让人忌惮。

　　“是了。陆宇将日本压制到了那种地步，恐怕这仇是一定要报的。搞不好日本的第一轮攻势就是防港。”

　　一些势力悄悄撤出了防港，甚至是舍弃了他们还在建的地方。

　　建一些房子花不了多少钱。

　　而要是被陆宇拖下水，现在一名千尊的至尊高手都值几十栋房子钱。

　　何况这个阶段超过五千尊的至尊都出现了不少，哪个组织没有几名强大的至尊坐镇？

　　……

　　星空深处——

　　陆宇在十年之期还剩下一百天之时，就已经得到了到计时的警报。

　　他知道其它的守护者也一定接到了。

　　一旦守护者的保护结束，恐怕各大守护者的战争就将要开始了。

　　他面前火王的成王碑已经失去的光泽，只剩下灰暗的一块石头。

　　那怕是身为人类，轻轻的呼吸就会让四周变得炽热。

　　最后十天……

　　陆宇双眼血红的从至尊领域中走了出来，无数天的不眠不休的战斗，他已经到极限了。

　　他耗干了刘星为他准备的十万具魔主身躯。

　　他的手中如今还握着两万具至尊身躯。

　　“毁灭完成，百分之百！”

　　陆宇站立不稳，跪倒在了星空之中。

　　他虚脱了。

　　陆宇用了两天两夜时间将生命值和精神等状态恢复到了最佳，然后走出了星空。

　　“还剩下八天了。”陆宇自言自语的说着，然后找到了刘星道：“暂时结束所有生意，第一领域开启，所有战士没有命令不得离开。”

　　“给我两天时间。”刘星点头回答。

　　虽然他不是战士，可是有时候生意人的敏锐也十分可怕。

　　他也早就预感到了防港会有一场大战。

　　刘星早就开始结束生意，现在已经是收尾了。

　　“陆先生，真正的末日要来了么？”几位加入防港的技术人员看到陆宇，不安的问着。

　　陆宇正色道：“只要你们在这座城市，我保证你们的安全。”

　　几名工作人员如释重负。他们相信陆宇。

　　只要有陆宇这句话，他们就安心了。

　　最后六天，刘星结束了所有生意，所有战士回归。

　　第一领域的防御罩开启，五万火焰战士出现在了城墙之下。

　　很多外人都知道将要发生什么了。

　　“要来了。”

　　“陆宇将防港封闭起来。也许这一次就是检验防港那变态的防御力到底达到了什么地步。”

　　“要是日本的那位王是真的冲着防港而来。这座城市只要有能力抵挡住，获得胜利。防港城将真正蜕变啊。”

　　防港的名声有了，可是没有经过战火洗礼，谁也不清楚这城到底有多坚硬。

　　能挡得住王的冲击，一切才是真的有可能。

　　……

　　倒计时最后一天——

　　几颗卫星捕捉到了日本东西一处地上升起的平台。

　　一条巨蛇的头顶上站着一名男子。

　　这人与普通人没有区别，背着一柄长剑，身穿一件王尊铠甲，一头血红色长发在空中舞动。

　　“不是头发，那是蛇。”卫星不停拉近镜头，通过图像还原的能力，坐在监视器前的人都僵住了。

　　“那是，那是损伤程度只有百分之五十的王尊铠甲啊。”

　　“那长剑好像是星器。上帝，他有一件破损的星器。这是王，这肯定是一位王没有错。”

　　一名名情报人员亡命狂奔，将消息迅速上报。

　　“准备，必须准备好。要面对的是王尊铠甲和星器，绝对不能大意了。”

　　各国都感觉到了压力。

　　小小的日本竟然有这样一位王，他为什么要隐藏到现在。

　　巨蛇爬出了天坑，然后像是日本岛的边缘爬去。在靠近华夏一方的岛的边缘停了下来。

　　现在谁都知道这人的目标是华夏了。

　　“难怪陆宇不敢去。这人太恐怖了，一直拥有星器和铠甲，去了不是送死吗？”

　　人们明白了，可也变得害怕起来。

　　日本岛现在聚集着蛇类超过一亿条，还有不少魔族战士超过百万啊。

　　这些怪物当中有多少强者，还有没有王尊？

　　华夏在海岸前布下的那些防线在这些敌人之前，挡得住吗？

　　此刻，陆宇也出现在了第二领域的城墙之上，他背负双手看着远方在等。

　　倒计时已经进入最后两个小时。

第556章 蛇灾


　　世界各地都在发生着异动。

　　守护者的战争将要开始，一些国家已经收扰了兵力准备应对。

　　而这时整个世界都开始涌现出无数的高手来。

　　……

　　美国一个不起眼的小镇的上方，虚空中裂开一条无比巨大的口子。

　　一名名身穿铠甲，手持星兵的战士排着整齐的方阵走了出来。

　　每一件铠甲都是星光耀眼，只看品质就已经是防御值达到三千尊以上的极品，而且是可以修复的铠甲。

　　这样的铠甲平时出现一件都是极品，而今一下子出现了万具，每一件都是如此的极品。

　　这相当于每个人都最少了三千尊的生命值。

　　而这些这些战士身上释放出来的强大气息最少也是三千尊。

　　这些战士超过一万。

　　战士方阵走出来之时，在其身后则是数丈高，身体粗壮如象，身披着厚重鳞甲的巨型猛兽。

　　这些猛兽的头部长着巨大的骨瘤，仿佛一个巨大的战锤。

　　小镇上的人们发傻。

　　这些猛兽每一头的实力都是不弱于那些战士。

　　且数量也是在上万只。

　　在猛兽的上方，一头头丈长的巨鹰盘旋在天空中，这些巨鹰背上也坐着一名名手持长枪的战士。

　　数万的大军一出现就将小镇封死了。

　　“从今天开始，这座小镇将是我的领地，不服丛者——杀！”

　　一头巨鹰的背上，一名金发青年挥动手中的星兵大声呼喝。

　　“你是谁？”小镇中的一名战士站了出来，大声道：“这是铁血的领地，你是铁血的什么人？”

　　“轰。”

　　战士方阵中一名战士冲了出来，抬手一剑就重重劈在了战士的头顶上。

　　“啊。”战士心寒，抬手反击，却被砍下来的剑劈成了两半。

　　四周极为寂静。

　　有人想使用传送快速将消息传送出去。

　　因为这里突然出现这么一股恐怖的势力，是以前都没有过的。

　　这些人要是发难，极短的时间内就有可能将一个国家踏平大半。

　　“不要传送了。”金发青年阴暗的眸子里闪动着冰冷道：“我来告诉你们我是谁。我是这个国家的守护者，也是你们未来的王。在这里给你们一个效忠于我的机会。我也可以告诉你们，再有几分钟，就会有一场席卷全世界的战争。任何国家都躲不掉。”

　　几个人浑身冰冷，感觉到这半年来预感到的某件事情好像要发生了。

　　“守护者，什么是守护者？”

　　“上帝！难道这段时间来的预感就是这场战争吗？”

　　人群慌乱了。

　　嗡！

　　众人只感觉天空仿佛破碎了，一层肉眼看不见的光罩消失了。

　　金发青年眸子里寒光如电，暴喝道：“冲击！”

　　“战！”

　　上万战士咆哮。

　　“吼！”

　　上万巨兽奔腾，这一股洪流向着东方而去。

　　“那，那是铁血的驻地啊。”

　　“天啊，他要攻击铁血。”

　　……

　　不止是美国，全世界的每一个国家的上空都有一层无形的光罩破碎。

　　每个人都感觉到了，可是他们看不见。

　　“来了。”有人心颤着，感觉浑身骨头都仿佛冻透了。

　　……

　　大洋上的一个岛国，十几个人正以传送从空中飞掠而过。

　　但是下一秒他们惊呆了。

　　这座岛是地狱之王的领地。

　　因为这里成了一片火海，大地上无数恶魔与凶猛的巨兽缠斗在一起。

　　地狱之王与一名人类战士在海面上大战，每一拳都震起惊天的海啸。

　　“天啊，我没有看错吧。有人向地狱王发动的攻击。”

　　“这是怎么回事，这人是谁，怎么从来没有出现过！”

　　这里发生的一切足以轰动世界。地狱王已经是万尊实力，竟然还有人敢对他下手，这人到底是谁？

　　……

　　日本——

　　无形的光罩破碎的一瞬间，万蛇齐啸，一头头蛇背生双翼飞天而起。

　　这些蛇头顶独角，浑身鳞片漆黑，满嘴獠牙密布。

　　蛇嘴张开，发出像虎啸般的兽吼声。

　　一刹那间，天空被遮盖了。

　　轰。

　　数万丈的那条巨蛇也升空了，化成了一头蛟龙。

　　在蛟龙头顶上，蛇发人背负双手，凝视前方。

　　他的目光藐视万物，仿佛世间一切在他眼中都只是死物。

　　千万怪蛇在天空中飞行，第一时间就被华夏的卫星监控到了。

　　“攻击，攻击。”无数的日本人挥着武器，一个个像是压抑无数年的野兽，终于到了发泄他们愤怒的时刻了。

　　“支那人，这一次你们谁也逃不掉。杀，杀，杀——这片大地将是我们的。”

　　“陆宇，十年前你留给我们的，今天我们要百倍千倍奉还。”

　　“杀光所有支那人。”

　　他们等了十年，终于等到了守护者的战争开始了。

　　没有了陆宇的华夏，谁能挡得住他们。

　　一头头庞大无比的巨蛇载着日本人飞天，向着华夏一座座沿海城市攻了过来。

　　海面上不少组织早就做了安排，在监视着日本的一举一动。

　　“动了，日本动了。”有人迅速的报告。

　　“怪蛇大军的方向——防港！”

　　“日本人的目标是华夏各处沿海的城市。”

　　华夏震动了。一座座沿海城市战意惊天，无数的战士早已经等在了这里。

　　……

　　防港。

　　陆宇站在第二领域的城墙之上，背负双手看向大海。

　　他能看到天的尽头那巨大的乌云在移动。

　　陆宇一抬手，城外的迷雾渐渐消散。

　　他要让全世界都看到这一战，让他们看清这座城的可怕防御力。

　　防港城内空旷无比，第二领域连一个人都没有。

　　这里除了防港城自己的人，早就成了一座空城。

　　只有在城外还有一部分人，各方势力的人等待着。

　　他们在等待着，想看看这防港城到底有多可怕，它的防御力真的无敌吗？

　　而一颗颗巨大的卫星也早就对准了防港，要看清面对这样庞大的势力该怎么挡。

　　嗡！

　　天空中的乌云越近，那密密麻麻的怪蛇铺天盖地，让城外的各方势力的人看着都忍不住发毛。

　　怪蛇离防港越来越近。

　　而且怪蛇都在加速，每一条都如同一柄箭矢向着防港城俯冲过来。

　　天地被尖锐的嘶鸣声布满，呜呜的怪声让人从骨头里感觉到恐怖。

　　这些怪蛇的实力不强，最强的也只不过是魔主级的。

　　可他们的数量多的让你害怕，那种惊怵感就可以压迫一些人发疯。

　　蛇群似骤雨疾落而下，更像是炮弹对准了一座城市进行毁灭性的冲击。

　　砰，砰，砰！

　　无数的怪蛇落地，数十万头怪蛇嘶鸣着，向着陆宇扑了过去。

　　眨眼之间，陆宇被蛇群淹没了。

　　更多的怪蛇落地，防港的第二领域全部是蛇，建好的建筑之上，空旷的土地之上，城墙上，城墙之下，甚至是城外，到处都是怪蛇。

　　所有人都是头皮发麻。

　　面对这样数量的怪蛇，他们真不知道有那座城可以守得住。

　　“嘶。”

　　城中所有怪蛇都在嘶鸣尖叫。他们摆动着尾巴抽击着城中的建筑。

　　砰！

　　蛇身抽在了建筑上，建筑连摇动一下都没有摇动，而蛇尾却倒弹了起来，在半空中爆开了。

　　“嘶，吼！”

　　上百万的怪蛇冲击着建筑，想要毁掉这座城中一切的建筑，将这里夷为平地。

　　怪蛇们撞碎的头颅，抽碎了自己的身躯，建筑连一丝裂痕都没有出现。

　　轰！

　　陆宇所站的位置，火光冲天，一条条火龙从蛇堆之中冲了出来。

　　凡是火龙扫过的地方，一堆堆的怪蛇被扫成了灰烬。

　　陆宇浑身燃烧着火焰，站在城墙之上大声道：“别浪费时间了。凡是领域里建成的东西都将与城墙连接一体。你毁不掉城墙，就别想摧毁里边的一栋建筑。”

　　他的四周已经是一片真空，一地的灰烬，却不存在一条蛇。

　　四周的蛇群停止了攻击，在向着陆宇这边游动过来。

　　天空中，一条巨蛇载着一个人也进了迷雾之中。

　　那人看向陆宇冷声道：“陆宇，我们见面了。”

　　“不错，见面了。”陆宇抬头看天，道：“第一次见面，你就准备这么大的礼，是准备要将防港占领吗？”

　　“不止是防港，我要的还有你的命。”蛇发人站在空中背负着手，仰天发出一声尖锐的蛇鸣。

　　天地间无数怪蛇嘶鸣，它们动了起来，一座座山一样的蛇群向着陆宇扑了过来。

　　千万怪蛇不要命的攻击开始了。

　　“只凭这些垃圾，这就是你的大军吗？”

　　“哈哈。”蛇发人大笑道：“等到你活下来再说吧。垃圾，你会明白这些垃圾的可怕。”

　　轰！

　　陆宇身上数十条火龙离体，每一条火龙从数米长化成数百丈长。

　　龙身落地，大地立刻燃烧起来。

　　怪蛇嘶鸣，成群成群的被火焰化成了灰烬。

　　轰。

　　数百头怪蛇像箭矢撞向陆宇，他们的身体还在半空之中就已经被陆宇身周的火焰烧毁了。

　　陆宇手一动，星器战斧落在了手中，猛的一斧斩出去。

　　斧光划过万丈大地，绞碎了数十万条怪蛇。

　　“亲自下来，这些怪蛇不够看的。”

　　“是么？”蛇发人冷哼道：“等你坚持下来之后，才有资格和我一战。”

　　“不用我坚持。”陆宇手臂一动，数千只魔爆鹰升空，像着大地的蛇群俯冲下来。

　　每一头魔爆鹰爆炸，都能将数以千计的怪蛇炸成碎片。

　　城市到处都是血，到处都是蛇尸。

　　一轮冲击，城中的怪蛇已经扫了三分之一。

　　陆宇冷声道：“怎么样，还有什么本事？千万怪蛇也只是垃圾，这个时期，你只会用这些垃圾送死吗？”

　　蛇发人站在半空中，抬手弹出一滴血。

　　血在半空中突然间化成漫天的血色暴雨。

　　轰！

　　每一滴血雨就是一头蛇，一刹那间又是千万头怪蛇落地。

　　这些怪蛇一落地，城中大地上的血水涌起，被怪蛇吸收着，满地的蛇类残尸也被吸收了。

　　千万的怪蛇实在提升，千万魔主级的怪蛇散出来的气息淹没了防港。

　　蛇发人站在巨蛇之上，居高临下道：“陆宇，那只不过是我的一滴血。至今为止从来没有谁可以挺得过第十轮的蛇群攻击。我倒要看看你有没有资格让我发动第十一轮！这是仅次于我的成王技能的技能——蛇灾！”

第557章 我的地盘我做主


　　防港城是蛇的世界，飞天怪蛇密密麻麻，不要命一样向着陆宇冲击。

　　卫星另一端监视的人看着都发毛。

　　这样的蛇群落到任何一个城市，完全有能力在短短数秒间毁掉一座城啊。

　　可如今在这防港，在如此多巨蛇的冲击下，这城市还一丝破损都没有。

　　防港真的坚固到如此地步了。

　　……

　　魔爆鹰从天空中俯冲，直接撞击进蛇群之中。

　　不用选择，也不用瞄准。

　　只要魔爆鹰向着大地撞击下去，肯定就能撞击中蛇群中。

　　“爆！”

　　陆宇大喝。

　　每一条魔爆鹰身边都出现了两条数丈长的火龙。

　　火龙爆破一起发动了，威力再次提升。

　　如同炮弹落地的巨大爆破声在蛇群中炸开。

　　数千只魔爆鹰加上数千头火龙的爆炸，一半防港城都被笼罩了起来。

　　到处都是火光，到处都是爆炸声。

　　千万条怪蛇一只不剩，只剩下满地的满血和残尸。

　　陆宇不屑的看向天空道：“只有这些么？你的蛇灾连我一轮爆破都顶不住，不行啊。”

　　“这只是刚开始，你不要太得意了。”蛇发人一弹指，一滴鲜血再落地。

　　轰！

　　蛇灾再现，千万条蛇落地，大地上的血吸收之后，众蛇吸收了鲜血，提升提升至了一尊的实力。

　　“这就是第三轮，还是差了一些。”

　　陆宇吸了口气。

　　魔爆鹰再爆，第三轮蛇群全灭。

　　“第四轮。”蛇发人不动声色，再次弹指。

　　轰。

　　这一次群蛇实力已经达到十尊。

　　魔爆鹰威力再动，一瞬间就将蛇群毁掉了。

　　“第五轮。”蛇发人面无表情。

　　嗡！

　　每一头怪蛇的实力接近百尊。

　　魔爆鹰的实力只有十几尊，配合上火龙勉强伤到怪蛇，却杀不掉了。

　　而且魔爆鹰爆不死最近的蛇，威力也就穿不过去，只是在很小的范围内造成伤害。

　　蛇怪密密麻麻，向着陆宇扑了过来。

　　蛇发人道：“陆宇，这才是第五轮，你不行了。”

　　“是么？”

　　陆宇双脚一动，身体悬浮到了空中，到了与蛇发人平齐的半空中。

　　地面上怪蛇齐啸，背后肉翼震动，也飞了起来。

　　“嗡！”

　　陆宇身上，无穷魔气涌动，自魔气中，上万半人半怪的生命向着大地跳了过去。

　　紧接着上万狼人也一齐扑向大地。

　　蛇发人面色一变，看到两万怪物扑到大地，如入无人之境，蛇群瞬间被绞碎了大半。

　　这些怪物每一只都是两千尊的实力，屠杀百尊的怪蛇太轻松了。

　　“你的蛇灾数量是多，实力太弱了。我的魔巢不知道比你的蛇灾如何？”陆宇也背负着双手看着蛇发人。

　　这就是陆宇得到了雷小虎的力量之后和魔龙之力融合获得的新力量——魔巢。

　　他不止保留了魔龙的存在，还将雷小虎的力量进化来了。

　　“第六轮！”

　　蛇发人弹指，血落大地，千万怪蛇实力提升至了三百尊！

　　“不行，太弱了。”陆宇冷笑，盯着蛇发人。

　　城外高处的一群人怔怔的盯着防港，他们看透了水晶墙壁，也看清了城中的战场。

　　里边的建筑在一次次强力打击之下竟然是连一丝裂痕都没有。

　　就算是被正面击中，都没有损坏丝毫。

　　“这就是陆宇建造的城市，这么坚固！”

　　“不论是陆宇，还是蛇发人，这两个人都太可怕了。连本身力量都没动，光是一个技能就可以瞬间毁掉任何一座城了。”

　　“陆宇和蛇发人都没有动手，他们在对峙什么？”

　　众人小声议论着。

　　他们感觉这不是一场普通的较量。

　　失败的人也许将失去一切。

　　双方都在试探，等待着对方力竭的一刻，或者可以致命一击之时。

　　蛇发人神情凝重，而陆宇同样不敢放松。

　　守护者的战争，失败就意味着失去一切！

　　……

　　第七轮——

　　群蛇实力提升至六百尊。

　　每提升一次，就是在上一次的基础上再增加百尊。

　　不过六百尊的实力依然不行。

　　狼人和半人半怪的生命更加强大。

　　……

　　第八轮，一千尊的怪蛇实力已经开始能抵挡住几下攻击。

　　……

　　第九轮，一千五百尊。

　　还是败了。

　　……

　　第十轮，两千一百尊的怪蛇力量已经超越了狼人和半人半怪的生命。

　　陆宇所释放出来的魔巢生命被灭。

　　“吼！”

　　陆宇身周的无边魔气中，五头魔龙落地了。

　　这五头魔龙就将防港的大半天空给挡住了。

　　蛇怪对魔龙，两败俱伤。

　　……

　　“很好，能抵得住十轮攻击，那接下来这第十一轮就要你的命！”

　　蛇发人弹指——

　　血落，怪啸！

　　两千八百尊的怪蛇冲天而起，向着陆宇冲了过来。

　　“是么！”陆宇冷哼道：“你窝在那个小地方看起来忘了这个世界对么。我就让你见识一下我的力量！”

　　陆宇突然间抬起手猛的向下方虚空一拳轰了下去。

　　轰隆隆！

　　整片虚空陡动起来，无数的裂痕在他的拳下像无数条大龙向着大地扑了下去。

　　整座防港城都被裂痕淹没了，这比蛛网还密集的裂痕将千万条怪蛇全部斩杀。

　　卫星的另一端监视者们都傻眼了。

　　虚空变成蛛网之时，他们就已经头晕了。

　　陆宇拥有王尊之力，他们以前听过传闻。

　　现在一看竟然是真的。

　　尤其是这一击的威力，这还并非是真正的王尊啊，一拳就覆盖了一座城市。

　　要不是防港的变态防御，这一拳可以毁掉一座城啊。而且城中的所有生命都逃不过这一新。

　　“王尊！”蛇发人瞳孔收缩，盯着陆宇吃惊道：“你不是这个时代的人，你是王尊。不，我记得你不是王尊。你绝对是这个时代的人。没有成为王尊，你怎么会有王尊的力量？”

　　“你废话太多。”陆宇挥挥手笑道：“第十一轮也不算什么，你只有这些了？蛇灾不过如此。”

　　“是么？”蛇发人神情恢复平静，抬起手来弹指。

　　这一次不是弹了一下，而是连弹数下。

　　五滴血出现在半空中化成了百丈长的蛟龙向着陆宇扑了过去。

　　每一头蛟龙的实力都接近五千尊。

　　陆宇心中一颤，魔气中五头魔龙出现。

　　轰！

　　双方只是第一次接触，五头蛟龙就撕碎了魔龙身，向着陆宇扑杀过来。

　　“魔巢刚成，里边的生灵力量不行。”陆宇向后疾退，一头蛟龙的獠牙咬住了陆宇的半截身体准备用力。

　　“碎！”

　　陆宇大喝，一掌拍在蛟龙身上。

　　王尊的力量透进蛟龙体内，直接将蛟龙震的粉碎。

　　另外四头蛟龙近了。

　　陆宇一拳击向虚空，裂痕将四头蛟龙肢解。

　　“陆宇，逃什么，我们两个今天只能活一个。”蛇发人身在半空，屈指再弹。

　　血没有化成蛟龙，而是成了五柄血箭从陆宇的身上穿过。

　　轰！

　　云层之上，数不尽的蛇向着大地落了下来。

　　这是数千万头怪蛇，是蛇发人带来的全部的蛇类。

　　这些蛇与城中的蛇不样。每一头蛇都只有一丈长，可身上却披着骨甲。

　　这些蛇挺直了身体，像一柄长枪像着大地疾落下来。

　　陆宇抬头，猛的身躯一动，浑身黑气暴涨。

　　“吼！”

　　他的身躯变化，万丈长的毒龙直现大地。

　　嗡。

　　龙爪向着虚空抓过去，千丈长的毒浪向着天空拍了过去，数不尽的骨甲蛇被毒浪扫中，一瞬间化成了黑水。

　　“吼。”

　　龙嘴吐息，毒浪如洪流将天空全部淹没了。

　　数千万的骨甲蛇全部被黑水腐蚀。

　　“完全的毒龙体！”蛇发人第一次吃惊，盯住了陆宇变得无比凝重。

　　“活着的那个只能是我。”陆宇大喝一场，龙爪向着蛇发人凶猛的拍击过去。

　　“战！”蛇发人真正的动手，破损的星器向着陆宇斩了过去。

　　蛇发人觉得自己大意了。在日本他自顾自的恢复实力，竟然忘了对手也一样在变强。

　　成王之后，自己变得自大太多了。

　　一亿条毒蛇竟然连一座城都没能拿下来，这就当是一个教训吧。

　　毒龙身巨大，被星器一劈两半。

　　两半的龙身化成无穷毒雾向着蛇发人卷了过来。

　　轰！

　　蛇发人身上的王尊铠甲发光，光芒将毒气挡住了。

　　他本人破开毒气跳到了大地上。

　　但是带着他飞来的那头怪蛇被毒气包裹，哀鸣一声化成了黑水。

　　紧接着毒龙体一收，陆宇背后一对丈长的骨翼出现。

　　陆宇站在半空冷喝道：“今天你来多少，我灭多少。在我的地盘，你狂什么。”

　　嗡。

　　陆宇背后骨翼一动，瞬间消失在原地。

　　“好快的速度。”蛇发人一惊，身上王尊铠甲光芒一闪。

　　轰！

　　陆宇手持战斧劈在了蛇发人后背。

　　星器的力量和王尊铠甲的光芒相撞，战斧崩了起来，蛇发人被扫的直坠大地。

　　“死！”

　　陆宇虚空抬手一按，毒浪自他的掌间涌出，向着坠到大地上的蛇发人压了过去。

　　毒浪被劈开了，蛇发人同样强大，抬手一剑就扫的陆宇半边身体破烂。

　　王尊之骨显露了出来。

　　“完整的王尊之骨。”蛇发人一愣，接着大喜道：“原来如此，你难怪可以动用王尊的力量，是因为有完整的王尊骨啊。很好，很好，杀了你，你的所有东西都是我的。”

　　“哈哈。你想的太多了。”

　　陆宇说着猛的向地下沉去。

　　轰！

　　守在第一领域的火焰巨人动了，五万名火焰巨人化成一座火山向下蛇发人压了下来。

　　“给我滚。”蛇发人无惧，星器横扫，将五万名火焰巨人绞的粉碎。

　　但是在火焰之中，两尊身上闪动着蓝色光芒的水晶人硬抗着星器轰向蛇发人。

　　“轰！”

　　两名领域守卫的实力全部暴发了，两名万尊之力的至尊级守卫。

　　“你！”蛇发人以星器挡下了两名守卫的轰击，陆宇已经到了天空之上。

　　砰！

　　陆宇背后的骨翼伸展，千丈宽的骨翼遮挡了天空。

　　骨翼之上，一团团光芒凝聚。

　　“我建成了这座城你以为是什么，就是在这里等着你呢，守护者。”陆宇大喝道：“今天之后，你的一切就全是我的！”

第558章 激斗


　　防港城外，无人可以发声。

　　一颗颗心脏已经跳到了极限。

　　陆宇和蛇发人看似随意的一击，可都是能摧毁一座城的狂暴。

　　这两个人都是以绝杀对方而动。

　　要不是站在这里，很难相信陆宇已经强大如此。

　　他竟然和一位王在抗衡！

　　当陆宇背后的骨翼伸展，化为千丈宽的一片天幕遮盖天地之后，城外和卫星另一端的监视者们都已经失声窒息了。

　　那一团团光芒看在众人眼中，他们都很清楚。

　　“这又是一样可以一击摧毁一座城的技能！”

　　“陆宇，陆宇要是没有人能阻止，他可以一个人轻易毁掉一个国家啊。”

　　“裂天翼，这应该就是裂天王的技能，这是成王技能啊！”

　　众人发毛，面对陆宇生出无力感。

　　……

　　裂空束：裂天翼之上凝聚着的光团会拥有无视王尊虚空封锁和大多数铠甲的力量。现阶段可以凝聚裂空束十万枚。

　　……

　　十万蓝色光束从裂天翼上射出，光束轰击在大地，轰击在蛇发人的身上。

　　一道道光束快如流星，又是密集如雨。

　　虚空被洞穿了，大地被击穿了。

　　无坚不摧的建筑被打的千疮百孔，有些直接被震的粉碎。

　　下一秒，这些建筑又恢复的原样。

　　但是那威力已经烙印在了每一个人的脑海中。

　　蛇发人身上的王尊铠甲上光芒暴涨，像一轮烈日将他包裹在其中。

　　光束贯穿了光芒，重重的轰击在铠甲上。

　　蛇发人闷哼一声，身躯被重重的轰击到了大地上，撞在了建筑上然后弹到了街道上。

　　“嗡！”

　　陆宇背后双翼一震，人无形无影，下一秒到达了蛇发人的背后。

　　他探手拍出，拍的虚空粉碎。

　　这一掌打出，百尊的生命力在掌间化成像海啸般狂暴的破坏力直接粉碎了王尊铠甲上的光罩，重重的按在蛇发人的铠甲上。

　　咔嚓！

　　王尊铠甲上的裂痕更多，反弹出来的力量也更强。

　　砰！

　　力量反震，陆宇的整条手臂筋骨扭曲，裂开无数条伤口。

　　蛇发人双目凶光一闪，转身，张口，一道光束从口中射出贯穿陆宇的胸膛。

　　陆宇被打的飞上了半空。

　　陆宇前胸在滴血，伤口处的恢复速度从来没有过的缓慢，甚至说是根本没有恢复的能力。

　　蛇发人面无表情，一步登天，单手握拳向着陆宇轰了过来。

　　看似很慢的一拳速度快到的极致。

　　轰！

　　陆宇被一拳轰到了城中，砸在大地上。

　　“陆宇，你根本不是我的对手。”蛇发人冷声说着，从天空中扑了下来，夹带着如流星陨落般的狂猛气息向着陆宇轰了过来。

　　陆宇一手拍地，弹了起来。

　　轰！

　　天地卷起猛烈的风暴。

　　一道道气流化成龙卷。

　　陆宇消失了，像是光一样快的速度。

　　……

　　神速：裂天翼震动时，将可以让使用者的速度达到极限。可以无视大多数封锁和屏障穿越。拥有者达到王级，除极少几种封锁和屏障，他都可以无视。神速状态的飞行将产生风暴，风暴所扫过的地方生灵和任何阻挡都将粉碎，如同承受攻击者的全力一击！

　　……

　　蛇发人失去了陆宇的影子，头顶的蛇发一动，一条条细小的蛇头立了起来，蛇目看向四面八方。

　　他陡然回身，星器向着背后猛的劈了出去。

　　星器斩出千丈长的光芒，却只是斩中了一道残影。

　　轰！

　　陆宇的手掌带着无与伦比的破坏力穿透了蛇发人铠甲上的光罩再一击拍的王尊铠甲一道道裂痕密布。

　　陆宇快，蛇发人更快。

　　陆宇击中他之时，蛇发人的星器也砍在了陆宇天灵上。

　　嘶啦。

　　星器锋利无比，将陆宇从中劈成了两半。

　　蛇发人头顶上的无数条的蛇身突然间暴涨，向着陆宇两半的身躯吞了过来。

　　两半的身躯爆炸，无穷的血雨化成了黑色箭矢覆盖的方圆近千丈的一片大地。

　　一条蛇发沾到了一滴黑血，突然间自行脱落，化成了黑水落向大地。

　　其余蛇发迅速回缩。

　　蛇发人大步倒退，一退就是数千丈，落到了城墙之上。

　　裂空束发动攻击，再到蛇发人后退，一切只是发生在两秒钟的时间内。

　　所有的攻击和反击都是在电光火石之间完成。

　　卫星都无法完全捕捉到两人的速度，只能在两人攻击停顿的瞬间才能捕捉到一丝残影。

　　远在城外的众人窒息了。

　　陆宇和蛇发人一言不发，拼尽全力攻击每一击十分凶猛，不是星器就是狂猛力量的对决。

　　若是这样的攻击落在他们身上，在场众人自认谁也挡不住。

　　有人摸向额头，那里豆大的汗珠落了下来。

　　“守护者，这就是守护者吗？到底守护者代表着什么，为什么这么可怕？”

　　“当年陆宇去日本，十年不敢踏进日本，就是因为蛇发人吗？”

　　众人想透了这一点，都觉得吃惊。

　　以陆宇的能力都不敢轻易接近守护者，这守护者到底是什么人？

　　……

　　防港的战斗开始的同时，整个世界都乱了。

　　地狱王的国度被百万巨兽围攻。那座岛崩坏了三分之一，海啸在大洋中向四方扩散，一座座小岛被海啸淹没，然后拍碎。

　　韩鲜一处断裂的山脉之中，涌出了无数强大生命，毁掉了一座座城市，向着韩国冲击。

　　印度对着华夏边境开始的猛烈的冲击。

　　再生魔和无数兽魔踏平了华夏的边境前哨站，撕毁了一道道防线。

　　美国、英国、每一个国家都突然间涌出了无数强大人类或者魔族战士。

　　这是从来没有过的世界，仿佛是预示着世界末日的到来，到处都是混乱。

　　战火不停的蔓延，再和平的城市也躺不过。

　　一名名强大到让人窒息的战士在指挥着无数战士占据着一座座城市。

　　“臣服，或者死亡！”

　　这是他们发出的命令。

　　凡是被占据的城市，每个人都必须交出定量的星灵石，不然就是死或者被驱逐。

　　全世界都是如此，一片片大陆被战火席卷。

　　“乱了，乱了啊。”弱小的人痛哭起来。

　　“天啊，这到底是怎么回事，真的是要将人类全部灭亡吗？”

　　十几年的和平，他们都忘了末日就在他们身边。

　　“反击，反击！”

　　一个个国家的强大势力怒吼着。

　　天神组织的火龙星魂出动了，华夏军方的王牌也出动了。

　　各大组织，各大军方的王牌也动了起来。

　　一队队的精锐从来不示与人前，现在也投入到了战场中。

　　裂天王、寄生王、再生王，甚至是一些一直隠藏不出的王尊也出动了。

　　战争进入了白热化。

　　守护者的大军步伐被暂时挡住了。但是守护者的战力太过强横了。

　　各国骇然。

　　这到底是怎么样的一股势力，为什么直到现在才被发现，他们以前都在哪里？

　　战火停不下了，魔族被打出了火，守护者更是攻势凶猛，人类更是不可能放弃迅速自己的领地。

　　到处都是战争。

　　……

　　防港。

　　天地被海啸一样的毒浪淹没。

　　蛇发人长啸一声，以星器斩穿了毒浪向着海啸中的一条毒龙劈了下去。

　　毒龙身躯斩断，毒浪化成了一条条火龙向着蛇发人扑了下来。

　　蛇发人跃过了火龙，五万火焰巨人和两名领域守卫的攻击到了。

　　“陆宇，出来和我单独一战！”蛇发人怒吼，双眉倒竖。

　　这座城是陆宇的天下，在这座城中他占不到便宜。

　　这些守卫不死不灭，领域守卫身躯无敌，连星器都斩不穿。

　　两名领域守卫的实力都已经达到了万尊。

　　两名守卫联手，将蛇发人轰出了防港城。

　　蛇发人的身躯还没有落地，陆宇已经到了他的上空。裂天翼展开，十万裂空束将蛇发人打进了大地。

　　防港之外的大地没有保护，在落地之时就撞的大地成了数十米深，百米直径的漏斗型大坑。

　　第二轮光束齐射，十万光束凝成数十丈宽的一道巨型光柱往蛇发人身上轰击下去。

　　蛇发人双手按地弹了起来，双眸中有两道蛇形光芒绕过了光束，轰击在陆宇的裂天翼上。

　　蛇发人被光柱砸在了身上，王尊铠甲发出细密的碎裂声。

　　陆宇背后的裂天翼也被轰的粉碎。

　　这是连接在他身上的力量，同时也是他身体的一部分。

　　他大口吐着鲜血，双目中光芒一闪，双足踏空如同炮弹向着蛇发人冲了过去。

　　蛇发人浑身迸射出狂猛的力量，瞬间提聚了巅峰。

　　轰！

　　蛇发人全身毛细孔都在吐出气箭来，四周气流都被压的向四周排挤过去。

　　“万尊！”

　　城外无数人惊叫狂呼。

　　这是王的万尊之力！

　　蛇发人竟然也到了万尊之力。

　　“陆宇，我已经恢复万尊之力，你怎么和我斗！”蛇发人厉啸，蛇发乱舞。

　　轰！

　　拳出，气劲打出了音障，向着陆宇冲击过来。

　　砰！

　　陆宇的拳头和气劲撞击，一条手臂震碎了。

　　紧接着，整个身躯被气劲扫过，身躯也被绞碎了。

　　蛇发人威猛无比，站在大地上狂啸道：“陆宇，你的能力全用光了吗？完全毒龙体，还有这对骨翼都很强大，可是还杀不了我。王尊之骨又如何，在我眼中除了和我同等的王以外，谁也没有资格和我斗！”

　　天空中血肉向着中央凝聚，陆宇走出来冷声道：“还没有结束。拿出你的成王技能来，不然死的是你！”

　　“狂妄，你有什么资格杀我？七千尊不到的实力，你和我相差三千尊，这就是差距。”

　　“差距我，我就让你看看什么叫差距。”陆宇深吸一口气，背后破碎的骨翼重生。

　　轰！

　　他动了。

　　一瞬间天地间失去了他的影子。

　　声音，气息，连人都仿佛消失了。

　　蛇发人头顶群蛇立起，一双双蛇眼盯住四方。

　　他的呼吸缓慢，这一刻他也感觉到了危机。

　　以前要是说双方试探，那么现在试探结束了，现在就是搏命了！

第559章 血塔动，白骨军！


　　防港起风了。

　　一道道百余丈的龙卷风在蔓延。

　　一道残影划过的虚空，划过的大地都在涌起呼啸的飓风。

　　城外的人看的清清楚楚，他们眼睛发挥了最极限的作用，只是捕捉了一缕虚无的幻影。

　　在幻影身边，上万柄的杀戮之刃环绕，闪动着寒光的剑刃随着幻影动起来，在天地间留下一道道残影。

　　蛇发人刚刚戒备，就已经被一道狂风扫过了。

　　轰！

　　他的身躯像被陆宇击中一般，身躯轻微晃动了一起。

　　哗啦啦！

　　剑刃发出震鸣声像是蜂群从蛇发人身边划过。

　　万柄杀戮之刃划破了王尊战甲所产生的光芒，在铠甲上划出一道道极浅的剑痕来。

　　蛇发人甚至是来不及反应，剑刃已经远在数千米开外。

　　蛇发人看到了陆宇瞬间的影子。

　　但是在一刹那之间，陆宇消失了。

　　再一次从天地间消失了。

　　神速——

　　这是可以将拥有裂天翼的人速度达到极限。

　　陆宇的速度极限是什么？

　　现在就是——

　　他带起来的风暴将防港化成了风暴中心，仿佛是天灾降临，在把这座城拖进风暴中。

　　第一股风暴都相当于陆宇的巅峰力量的一击。

　　轰！

　　蛇发人被第二击扫过，剑刃横扫，在王尊铠甲上留下了无数极浅的剑痕来。

　　蛇发人神色凝重，感觉到了压力。

　　连他都捕捉不到的速度。

　　陆宇开始认真了么？

　　刚才的都是试探，真的要动手了。

　　第三击到了。

　　蛇发人依然反应不过来，被这一击扫到了天空中。

　　轰，轰，轰……

　　天空中风暴不断，一道道眼睛捕捉不到的影子从蛇发人身边穿过。

　　蛇发人的身体在瞬间挨了上百击，身上剑痕密布，一柄剑在他的脸上划开了一道深可见骨的口子。

　　这就是神速。

　　根本不用接近，只要被神速移动时带动起来的风暴就相当于攻击者的全力一击。

　　蛇发人在空中根本站立不稳。

　　陆宇像一柄快如疾风的利剑从蛇发人身边掠过，每一次的擦身而过就是一击重击。

　　站在防港城外的人们呼吸困难了。

　　这样的攻击怎么挡。

　　陆宇太快了，实在是太快了。

　　他一个人在半空中就交织成了一道大网。

　　蛇发人就像是在网中被无数次打击的猎物中，他永远摸不清这张大网会从什么地方发动攻击。

　　陆宇的速度越来越快，蛇发人四周都是陆宇的残影，成片的残影将蛇发人困在了中央。

　　一次次的重击从四面八方攻击，蛇发人无从抵挡。

　　“轰，轰，轰……”

　　一记记的轰鸣在天地间回荡着，杀戮之刃的剑鸣刺耳尖锐。

　　王尊铠甲上剑痕越来越多，破损程度超过百分之六十五了。

　　“陆宇！”蛇发人厉啸，怒火暴发。

　　两个字的时间，他挨了来自四面八方的数百击。

　　“我说过，不用成王技能，今天你就必须死在这里！”陆宇的声音飘渺的像幽灵一样。

　　一句话伴随着数千次攻击。

　　这两年来，他耗费无数，一次次在至尊领域里战斗，都是拼到虚脱才出来。

　　他就是为了将自己的所有技能融合起来，变成最凌厉最可怕的攻击技能。

　　裂天翼的神速配合着杀戮之刃的攻击，就是其中之一。

　　为了修炼这绝对极限的速度刺杀，他花了近三个月的时间来设计这套绝对无法捕捉和抵挡的攻击模式。

　　轰！

　　蛇发人劈出星器，只是斩中了残影。

　　砰！

　　蛇发人被击打了在天空中摇摆，身形刚被打歪，来自另一面的攻击就将他打的又向着另一边摇摆。

　　“那，那可是王啊！”

　　城外无数人发呆。

　　十几颗卫星的监视器另一端，一些头发花白的老者，或者一些身穿军装的铁血军人更是发呆。

　　他们已经确定蛇发人必定是一位王！

　　陆宇就算再强大，能逆天斩王么？

　　可是现在，他们真的懵了。

　　这陆宇猛的没边了。

　　这速度到了极致，连卫星都必须用录象的回放慢动作来捕捉。就是这样还是快的眼睛都不可以眨一下才能看到残缺了一缕身影。

　　华夏一名老人吸了口冷气道：“这样的速度，这样的攻击，谁还能困得住陆宇啊。”

　　“裂天王的成王技能这么可怕，陆宇能赌到这技能，他的运气让人羡慕。”

　　英国军方的一位军人喜道：“这一战要是陆宇胜了，那么就完成我们的承诺。”

　　“就算不胜，蛇发人要杀陆宇也难啊。在那座城，是陆宇的天下。”

　　四方震动。

　　陆宇的神速让人不语。

　　蛇发人已经被逼到了角落。

　　“不用成王技能，你就是死！”

　　陆宇大喝，一拳带动着上万柄的杀戮之刃将蛇发人轰进了防港。

　　轰！

　　地面五万火焰巨人配上领域守卫冲天回击。

　　轰！

　　蛇发人的身躯就被打的飞出了城。

　　王尊铠甲上裂痕更多，连蛇发人都已经吐血了。

　　“啊！”

　　蛇发人蛇发乱舞，他真正的怒了。

　　“要看成王技能是么，我让你看个够。”

　　“你的城，你的所有人我要杀的一个不留。”蛇发人发狂，十指和双眼四周血管凸起，恐怖无比。

　　轰。

　　蛇发人身周的气息全部塌陷了，万尊之力由王之力推动着，将数千丈的虚空都压的像水流一向大地流淌下去。

　　“记住，我是蛇王，万蛇王。”

　　万蛇王身上王尊铠甲自动收缩，一对丈长的肉翼生长，他的双眼从人眼变成了细长的蛇目。

　　轰！

　　陆宇席卷而来的神速和风暴到了万蛇王近前。

　　万蛇王五指虚握，对着一面虚空猛的一拳轰出。

　　砰，大片的血肉在那片虚空中出现，陆宇大半的身体被这一拳震的粉碎。

　　“能捕捉到我的神速！”陆宇看着万蛇王的那双眼睛吃了一惊。

　　“你在小看我吗？”远处的天空中，万蛇王盯着陆宇沉声道：“我的成王技能要是这样，我还配称王？现在我就来告诉你，你和王之间的差距是什么。”

　　万蛇王脚踏虚空，身躯消失了。

　　不是神速，而是彻底的消失了。

　　“轰！”

　　一瞬间，在虚无的天地之间，来自四面八方的数百条巨蟒突然间从虚空中出现，向着陆宇撞了过来。

　　陆宇的身躯还来不及动，就被一条条巨蟒撞中。

　　每一条巨蟒都是万尊之力，撞击在陆宇的身上，将陆宇撞成了肉泥。

　　“虚空蛇巢，这就是我成王技能的第一种能力。我看你的神速快，还是我的蛇巢凶。”虚无中万蛇王声音响起。

　　数百条巨蟒一击之后消失在了虚空中。

　　陆宇身体恢复的瞬间，巨蟒再现，弹出的蛇身快如闪电，将陆宇刚恢复的身体撞碎了。

　　陆宇身躯再生，化成了毒龙。

　　撞击出来的巨蟒全部被剧毒腐蚀。

　　“役蛇！”万蛇王从虚空中走了出来，一抬手，他的手臂无限延长，化成一条数万丈长的蛟龙撞在了毒龙身上。

　　毒龙头颅被撞碎了，毒气也落在了蛟龙身上。

　　但是蛟龙浑身闪起无数细小的黑洞将毒气全部吸了进去。

　　轰！

　　蛟龙张嘴，一道数百丈长的毒箭喷出，击中毒龙再生的头颅。

　　毒箭粉碎了龙首。

　　万蛇王站在原地，冷傲道：“完全毒龙体又能怎么样。当年我坐上王位，斩杀的竞争者就是完全毒龙体的对手。”

　　他的声音不大，可也被城外的人捕捉到了。

　　众人浑身冰冷。

　　完全毒龙体十分可怕。

　　可他们眼前的万蛇王竟然连完全毒龙体都拥有者都杀了。

　　这样的王又有几种可以克制他的。

　　陆宇收起了毒龙体，身周火焰，一条条火龙自他的身上飞出向着万蛇王冲击过去。

　　“没用，这根本没用。”万蛇王冷哼道：“毒也好，火也罢，在我面前就是垃圾。”

　　万蛇王一步走进了火焰之中。

　　他的身躯上浮现出一片片的鳞片，每一小块鳞片上都凝聚着一个细小的黑洞，这些黑洞将火焰吸了进去。

　　万蛇王张嘴——

　　轰！

　　一道长达万丈的火龙从其体内冲出，将陆宇所化的火焰巨人撞成了无数星火。

　　一点星火爆炸，凝聚成陆宇的身躯。

　　“你不行了。”万蛇王到了陆宇面前，快的不比陆宇神速弱，两人相距不足半尺。

　　万蛇王的手掌按在了陆宇的胸膛，力量全部导了出去。

　　砰！

　　陆宇身体再次被拍碎了。

　　“陆宇，你以为成王技能就是这么简单吗？这是王的最强技能，每一个时代的成王技能都是无敌的。你——不行。”

　　万蛇王说着，在陆宇恢复刹那，手掌刺进了陆宇的胸膛将心脏捏碎了。

　　陆宇震骇，没有想到万蛇王的成王技能这么可怕！

　　成王技能在王的身上和在他的身上还是有差距的。

　　万蛇王打了一个响指，在他背后的虚空中再一次有着百万头飞蛇栽着百万名魔族出现在天空中。这些魔族从天到地，如蝗虫群挡住了一面天。

　　魔族样式各异，每一名的气息都十分诡异。他们属于不同的时代，拥有着不同的力量。

　　最可怕的是，百万魔族大军的实力。

　　每一名都有着超过五千尊的实力！

　　“陆宇，结束了。这是我改造出来的百万大军，就是为了杀你而准备的。守护者间的战争，我赢了。”

　　天地寂静，城外的众人开始后退。

　　他们惊骇的看着那百万大军，心中惊颤着。

　　战斗到了这一步，代表着结束吗？

　　“什么，陆宇也是守护者！”

　　“天，我听到了什么，这是守护者的战争。”

　　“这就是这场席卷世界战争的真面目，这是守护者间的争夺。”

　　无数人惊呼，对守护者这个称呼更感到恐怖。

　　要有多强的财力才能创造这么强大的一股势力。

　　守护者，他们到底拥有何等的力量，能发动这么恐怖的战争。

　　陆宇深吸一口气，一双眼睛中如同血海，冷声道：“不错，守护者间的战争。不错，这是战争，不是战斗。现在——”

　　轰！

　　防港外的一处大地，一座屹立在荒无中的血塔向着天空中射出了一道破天的血光。

　　“杀戮，杀戮——”那血塔的大地之下，响起了一声声沉闷而如机械没有感情的声音。

　　这些声音像是魔音贯穿大地，震裂了云层。

　　“你的百万大军，对我的大军，我倒要看看谁胜！”陆宇抬手重重一挥。

　　轰隆隆。

　　血塔离地而起，塔下一具具盘膝而座的白骨站了起来，每一具白骨身上都在生出铠甲，他们的手中武器散发出刺目的眩光来。

　　“大战，现在才开始！”陆宇大喝，身上的战意化成无穷杀戮暴虐之意。

　　十万白骨身上血光暴射，每一具白骨身上都以凝聚着无穷杀意与血塔共鸣！

第560章 成王技——无敌


　　浩大的魔音自白骨战士身上传出来，每一场都震的天空轰鸣。

　　血塔上的光束将虚空打穿了，将一朵朵白云变成了恐怖血色。

　　防港的天空变色了。

　　血色漩涡由小到大，扩展成直径数十公里的巨型漩涡，让这座城变得更像是末日降临。

　　“杀戮，杀戮……”

　　每一具白骨体内都在发出这魔音，这魔音穿透了云层，冲击进了漩涡。

　　华夏的每一座城市，每一处战场的——

　　一个个巨型漩涡出现，在漩涡中降下一条条血色瀑布。

　　瀑布冲击大地，从每一个人的身上扫过。

　　曾经为血塔贡献过杀戮之意的战士只感觉战意暴涨，实力更是提升百尊千尊不等。

　　回赠来了。

　　很多战士哈哈狂笑。

　　他们等的就是现在。

　　战争将防港城的血塔激活了。现在才是战争开始。

　　轰！

　　一名战士竟然瞬间暴涨了四千尊的实力，直抵万尊的极限。

　　“哈哈，血塔动了。”

　　华夏各处都在欢呼，他们听到了自漩涡中传来的浩大的魔音！

　　杀戮，杀戮……

　　魔音像海啸冲击着华夏每一座城市！

　　“杀戮！”

　　每一处战场的战士都仿佛被感染了，一双双血色的眸子里在迸射出无穷的杀意。

　　轰。

　　一处处战场暴动一般，战意更浓，杀意更狂。

　　……

　　防港——

　　“血塔！”万蛇王见到的血塔，神情一凝。

　　身为王，他自然清楚这是什么东西。

　　但是那十万白骨是怎么回事？

　　一具具白骨身上形成了厚重的骨甲，每一具白骨都被丈高的重型骨甲包裹起来，骨甲灰白，背生无数骨刺，在面部铠甲之下唯一能看到的就是那血色一样的眼睛，仿佛幽灵的双眼。

　　轰！

　　十万白骨踏碎的防港城外的大地，走进了防港城！

　　百万魔族都感觉有些诡异，感觉到了压力。

　　“来。”陆宇手持星器战斧，重重的对空一挥，喝道：“我倒要看看是你的人强大，还是我的强大。”

　　他无惧，无畏，霸道无比，气势不弱与万蛇王一丝。

　　万蛇王冷声道：“十万对百万，你的人行吗？有种带着你的人离开防港一战。”

　　万蛇王的话让城外极远处观战的众人震骇。

　　“这是，这是连万蛇王都承认了这座城的可怕吗？”

　　仅是这一句话，就代表着一位王对这座城的忌惮。

　　众人震动。这样的消息太惊人了，代表着王都在承认这座城的可怕！

　　这一战只要陆宇不败，防港城只会变得更繁华和更有名。

　　连王都不敢踏进来的地方，还有那无法被摧毁的建筑，这座城就像是一座堡垒啊！

　　“难道我会怕你。”陆宇一步踏出了防港城的范围。

　　他真的走出了防洪。

　　万蛇王很狂，陆宇更狂。

　　十万白骨踏进防港城，由走到跑，速度也越来越快。

　　十万身披重甲的白骨战士动起来，如同千万铁蹄踏过，防港城都被震动了起来。

　　他们仿佛停不下来了，从防港城的街道上，建筑之上跳跃着，飞奔而动。

　　速度在不停的增加，在化成一道道白色闪电越过无数的建筑，跳到了第二领域的城墙之上，然后再次落地。

　　万蛇王皱眉，感觉这些白骨战士根本没有停留下来的意思。

　　他一摆手。

　　万蛇王身后的百万魔族手持兵器，也有了杀意。

　　白骨战士更快，更疾，向着万蛇王冲了过来。

　　“杀！”

　　万蛇王大喝。

　　星器横扫。

　　“嗡！”

　　陆宇也动了，战斧也化成了一片光芒抵向了万蛇王的兵器。

　　两柄星器撞击，无穷星光漫天而起。

　　轰。

　　百万魔族也动了，他们从飞蛇的后背跳了下来，像下饺子一样向着白骨战士扑了过去。

　　“杀戮！”白骨大军挥动手中兵器震动着，兵器之上光芒暴闪，每一柄长剑都化成丈长，近一米宽的巨剑。

　　十万巨剑挥动，在天空中划出一轮轮白光。

　　这才是真正的战争，百万大军的对决将防港城外的大地，天空，还有不远处的海洋都掀起来了。

　　轰隆隆。

　　瞬间接触，数万魔族战士就被巨剑劈碎了。

　　无数道光芒劈在骨甲之上，无数碎骨漫天。

　　可是魔族战士眼中，他们看到的只是铠甲上的碎骨，只是最外层的碎骨。

　　这骨甲的坚韧超出想像。

　　五千尊的力量配合技能也没能击碎铠甲。

　　“轰！”

　　白骨大军杀进了魔族大军之中，一接触就像是成了一群杀红了眼的野兽。

　　巨剑横扫，所过之处血肉横飞。

　　万蛇王惊骇无比。他想不到这十万白骨如此可怕，竟然连百万魔族大军的攻击都挡了下来。

　　防港外的众人，卫星监视器之前，一张张脸呆若木鸡，想也不想不到会是这样的结果。

　　这十万白骨大军太凶狠了。

　　十万对百万，竟然如入无人之境连斩数十万人。

　　陆宇同样震惊——

　　他也是第一次动用白骨战士，没想到他们如此可怕。

　　“挡不住，你们就全去死！”万蛇王厉声道：“百万大军，连一群白骨都挡不住！”

　　“杀！”

　　百万大军发狠，一股股气息被摧到了巅峰。

　　轰！

　　大军间的冲击瞬间只会留下无数鲜血。

　　白骨大军从前方杀进，从后方杀出不过才粉碎了数万具白骨。

　　死去的魔族战士血肉在天空中蠕动着，迅速的向一处凝聚，然后重生。

　　大地上无数白骨哗啦啦的响动着，然后也迅速的向一处凝聚，化成重甲战士。

　　双方都是拥有重生和恢复能力的战士！

　　城外的观战者，还有卫星后的监视者都被这样的景象惊呆了。

　　这样的战斗什么时候会结束。

　　双方战士都拥有重生之力，这是拼什么！

　　陆宇手抬起，无穷毒雾扫了出去，向着百万魔族冲了过去。

　　魔族大军身周吸小的漩涡旋转，一瞬间就将毒气吸收，然后自口中喷出击了白骨战士。

　　白骨战士浑身灰白色光芒闪动，将毒气弹开了。

　　它们并没有显示出有多强大的实力。

　　它们十分神秘，拥有着对抗五千尊的力量。

　　巨剑可以斩穿一切防御，无视魔族强横的身体！

　　万蛇王和陆宇在天空中碰撞。

　　速度间的碰撞，两人都将速度提升到了极致，快的外人根本看不清两人的动作。

　　每一次碰撞都只会在虚空中留下波动和残影。

　　火焰和毒浪如两条大龙将万蛇王绞进了气流当中。

　　“嘶！”

　　万蛇王浑身黑洞密布，将两条大龙瞬间飞解，向压缩气流一样吸进了体内。

　　轰！

　　万蛇王张口，一黑一红两道光束反击而出。

　　陆宇手万丈长的斧光裂空，将两道光束击穿。

　　但是一瞬间，万蛇王消失了。

　　陆宇回身，战斧横扫。

　　这是本能的反应，也是千万次战斗淬炼而成。

　　砰！

　　星器对撞，两条星河暴起，在白天也是掩盖的太阳的光芒。

　　炫丽的光影之间蕴藏着最可怕的杀机。

　　星河扫过的虚空和大地都沸腾一样翻滚起来，魔族大军和白骨战士被扫中也是瞬间成灰，只能重生。

　　两道人影瞬间消失，留在原地一片残影。

　　速度，速度，两人的极速难以被捕捉。

　　再一次身形出现之时，万蛇王的手掌按在了陆宇的前胸，劲力穿透的身体，将陆宇的胸膛击穿了。

　　陆宇的五指也落在了万蛇王的肩膀上。

　　他的五指透着渗人的寒光，从万蛇王的肩膀凶狠的抓下来。

　　“吱啦啦！”刺耳的尖锐声刺破了四周无数魔族战士的耳膜，一颗颗脑袋都被震爆了。

　　陆宇瞳孔收缩。一向无竖不摧杀戮之刃连万蛇王的肩膀上一点细皮都没有抓出来。

　　“轰！”

　　万蛇王手掌把陆宇拍进了大地里，人立刻化成一道流星也冲了下来。

　　“杀戮星魂么，你以为你的攻击无坚不摧。但是我可以告诉你，在我这里，你的能力什么都不算。”

　　万蛇王急坠，手掌再向着陆宇那刚刚恢复的身体按了下去。

　　陆宇眼中血光迸射，杀意更凶。

　　“完全杀戮觉醒吗？”万蛇王看到陆宇眼中光芒的变化，更快的扑击。

　　砰！

　　陆宇的身躯被一掌拍的粉碎。

　　万蛇王冷哼道：“在我面前你的防御就是垃圾，根本不行。”

　　陆宇的身躯血肉被瞬间从四面八方又吸扯了回来。

　　他的身躯恢复的一瞬间，万蛇王的第二掌就到了。

　　轰！

　　陆宇的身躯再一次被拍碎了。

　　陆宇十分严肃，自语道：“竟然连完全杀戮觉醒都挡不住，这就是王的力量！”

　　这是他第一次见到可以无视完全杀戮觉醒的变态防御，对他一击必杀的人。

　　万蛇王站在原地，并没有第三次攻击。

　　他背负双手，藐视陆宇，冷傲道：“你不是要见我的成王技能么？我来告诉你，这就是我的成王技能——无敌！你的所有能力，所有防御和攻击在我面前都无效。”

　　“无敌！”陆宇眉毛轻挑道：“好大的口气。若你的真无敌，你会离开防港城，我的领域守卫早就被你击碎了。要是真正的无敌，你为什么要现在用？万蛇王，我看你的无敌也是有使用限制对么？我来猜猜，最主要的能力是不是就是需要消耗王之力，而且消耗极大呢？”

　　万蛇王冷傲的神情一瞬间变得极冷，直视陆宇厉声道：“陆宇，你这张嘴我今天就给你撕掉。”

　　万蛇王身躯一动，模糊的消失在原地。

　　陆宇——神速展开，瞬间也是消失在了原地。

　　砰！

　　两道影子在虚空中碰撞。

　　万蛇王的拳轰碎了陆宇的一条胳膊。

　　万蛇王冷声道：“你根本防不住，也挡不住。无敌是我的成王技能，你以为你一个小小的王尊之骨就有资格挡！”

　　万蛇王话音一落，以拳变掌，扫碎了陆宇半边身体。

　　“挡不住，那就不挡。”陆宇暴喝，数十尊的生命力转化，毁灭的力量更狂猛的扫向万蛇王。陆宇的手掌也拍碎了万蛇王肩膀处的一点虚空，一丝裂痕切开了万蛇王的肩膀肌肤，有微小的血丝渗了出来。

　　“什么？”

　　万蛇王吃惊，看向肩膀。

　　细微的裂痕切进了肌肤，竟然刺进了骨头里。

　　他感觉到了切肤断骨之痛。

　　“你怎么可能破掉我的无敌！”万蛇王震惊，面前的人类到底隐藏了什么！

　　“我不相信这个世界上有真正的无敌。我的完全杀戮觉醒不行，你的无敌也不行。”陆宇的身躯在半空中恢复着。

　　神速再起。

　　风暴在半空中刮起。

　　“无敌，不过就是一种力量的转化。你转化的会是什么，生命力，防御力，血，还是攻击力！”

　　陆宇虚无缥缈的声音响起，让万蛇王脸色十分难看。

　　“想知道吗？等你死的一刻，你就会知道了。”万蛇王背后肉翼震动，成了一道残影。

　　“哈哈！”陆宇大笑，笑得十分得意，道：“你的无敌刚才已经被我击破了，你还有什么资本和我说无敌。”

　　……

　　双王天赋发动——万蛇王成王技能“无敌”复制完成百分之一。

　　……

　　陆宇得意的笑是因为他猜对了。

　　双王天赋发动，代表着他已经开始复制万蛇王最强大的技能。

　　只要他复制成功，万蛇王算得了什么！

　　万蛇王不为所动，与陆宇在空中再一次的对撞道：“胜者才有资格笑到最后，你行么？”

　　“不错，胜利者才有资格。你的无敌被破，你还有什么资格和我斗。”

　　陆宇的拳再次轰在了万蛇王的肩膀上，这次是十余尊的力量转化为破坏力。

　　力道直透进万蛇王的一条手臂，那条手臂一道道如剑砍般的伤口裂开，无数的伤口在流血。

　　“死！”

　　万蛇王受伤的手臂挥起，力道直透陆宇胸膛而过。

　　陆宇胸膛被击穿，双手还是扣住了万蛇王的受伤的手臂，双手之间数十滴万蛇王的鲜血被收起来，直接送到了储物空间之中。

　　“敢收我的血。”万蛇王没想到陆宇敢在这种大战中还有心思来做这种事情。

　　这是他的藐视。

　　万蛇王更加震怒，抬臂拍碎了陆宇的身体。

　　“哈哈。你的血，我收了！这几十滴血就足够了。”陆宇身躯在半空中重生，更加得意的笑了起来。

　　“陆宇，若是只有这样，你离杀我还太远了。”万蛇王冷哼道：“我听说你有十万大军，让他们出来吧，别浪费我的时间。我的目标是这个国家，不是你。”

　　“想看我的大军，先将我逼到绝境再说吧！”

第561章 战争目标——洗劫


　　战，战，战！

　　陆宇挡不住，那就是以血拼血。

　　万蛇王的无敌被破，却只是防御。

　　他的攻击一样无敌。

　　陆宇的所有防御，什么完全杀戮觉醒，什么王尊之骨，甚至是连星骨都挡不住万蛇王的拳。

　　星器碰撞的星河恐怖。

　　地面上的战争震撼的让所有看到的人窒息。

　　十万白骨战士太可怕了。

　　十万抵得住百万魔族大军的冲击，这竟然就是陆宇的禁地内隐藏着的最大秘密。

　　陆宇和万蛇王都已经拼的忘记了周围的一切。

　　两个人眼中只有对方的生命。

　　嘶啦！

　　万蛇王收起了星器，双手成爪，暴力的将陆宇撕成了两半。

　　砰！

　　陆宇的身躯化成火焰，脱离万蛇王的掌控瞬间，一拳轰向万蛇王胸膛。

　　万蛇王偏头，肩膀被王尊拳劲上的虚空裂痕割碎。

　　整条手臂被切了下来。

　　陆宇大手一控，直接将万蛇王的一条胳膊收了起来。

　　“哈哈。这条手臂我也收下了，不错，不错。”陆宇笑道：“万蛇王，为什么不动用王尊铠甲，你的成王技能限制你不能使用铠甲之类的防御么？”

　　陆宇找了这么长时间，还是不见万蛇王动用王尊铠甲，有了些感悟。

　　无敌的复制达到了百分之五。

　　陆宇清楚自己又猜对了。

　　无敌确实可怕，无坚不摧。

　　除了星器，陆宇身上的一切防御都挡不住。

　　而现在他了解一点，就多几分胜算。

　　尤其是万蛇王少了一条手臂，这是他的机会。

　　陆宇双拳连环轰杀，一片拳影间，百余尊生命力转化成破坏力将万蛇王笼罩在了一片虚空裂痕组成的牢笼间。

　　万蛇王也知道厉害，在牢笼合拢的瞬间冲了出去，身上多处被裂痕切开，骨头都露了出来。

　　万蛇王也是少有的凝重，冷声道：“你在王尊的力量中还夹带着压制恢复力的能力。我的身躯不能恢复了吗？”

　　“看出来了，但你能抵抗吗？”陆宇冷然道：“你的无敌我挡不住，我的攻击你同样挡不住。现在就看谁先被耗死！”

　　“别太狂妄了，你没有机会！”

　　万蛇王背后肉翼一动，残影一闪到了陆宇身后。

　　他的拳轰在了陆宇的太阳穴上，陆宇的掌也拍在了万蛇王的心脏处。

　　砰！

　　陆宇头颅被震爆了。

　　同时，万蛇王心脏也被裂痕击穿了。

　　万蛇王大口咳血，不停的后退。

　　战到现在，他是第一次被伤的这么重。

　　陆宇在远处重生，依然是巅峰的攻击力，气势都没有变。

　　“陆宇，你终于杀了我一次。”万蛇王不怒反笑，渗着血丝的嘴角狞笑道：“你有多少条命来和我斗。”

　　万蛇王脸色越来越苍白，心脏处的血涌出来的越来越多。

　　砰！

　　万蛇王的身躯炸开了。

　　远处天空中的一条飞蛇也炸开了。

　　那些飞蛇一直远在战场之外，甚至是在海洋之上。

　　当一条飞蛇炸开之时，在飞蛇的血中一道人影如疾电狂风猛冲向防港。

　　万蛇王重生！

　　陆宇神色凝重。

　　他知道身为王绝对不会没有一点复活的手段。

　　但要是那天空中百万飞蛇全是万蛇王复活的本钱，那这一场仗就很难打了。

　　陆宇道：“不可能是生命力转化为无敌的力量，也不可能是防御力。你最不需要的就是攻击力，你舍弃了攻击力，反正无敌可以摧毁一切对么？”

　　……

　　双王天赋发动——万蛇王成王技能“无敌”复制完成百分之二十。

　　……

　　陆宇笑了，百分之二十了。

　　剩下的就是一点点分析了。

　　万蛇王神色阴冷道：“要是不杀你，让你成长下去，对我的威胁太大了。你不是的对手，将你的手下都叫出来吧，我要一起干掉。”

　　陆宇笑道：“你连我一个人和我的白骨大军都杀不掉，凭什么让其他人出来？我的王牌，有王牌的用处！”

　　“是么？”

　　那你只能等死了！

　　万蛇王一步消失在虚空中。

　　虚空蛇巢出现，百余头巨蟒向着陆宇轰击。

　　砰，砰，砰——

　　无数巨蟒全部震碎了，陆宇纹丝不动。

　　“除了你的无敌，你别的能力都没有资格和我斗。”陆宇站在半空中，看着虚空冷笑着。

　　“那就以无敌杀了你，然后再抽取你所有的能力。”万蛇王自虚空中脱离，残影浮现。

　　战在继续，可一名浑身浴血的日本人出现在了战场远处的海面上。

　　“王，王，不好了。有人袭击了东京，已经摧毁了日本三十座城。”

　　来人的大喊声穿透的战场，有着撕心裂肺般的惨痛。

　　万蛇王身影一动，突然间出现那人身边，大手一把拎住了那人的衣领子，怒吼道：“你说什么？”

　　他的蛇发狂舞，一条条蛇都睁开了眼睛在怒瞪来人。

　　来人被瞪的脸色苍白，颤声道：“一群支那人不知道用什么方法突然出现在了东京。他们洗劫了你的城市，杀了您留在哪里的数名守卫。连万尊之力的王尊都重伤退走了。然后，然后他们开始洗劫你的国家，一座座魔城被毁了啊。”

　　万蛇王浑身颤抖，将来人一把甩开，回身怒瞪陆宇，怒声道：“陆宇，是你的人，你的人竟然敢去洗劫我的国家。”

　　陆宇哈哈大笑道：“你来攻击我的城市，为什么我不能派人去你的国家？万蛇王，太晚了。三十座城，我的目标达到了。”

　　“撤退。”万蛇王大吼，啸声震天。

　　要杀陆宇，一时半会不行。要是他不回去救自己的国家，那么一旦国家沉没，那么他也算输了！

　　“想走，有这么容易吗？”

　　陆宇大步一踏，神速直接挡在了万蛇王的退路道：“凭什么你说走就能走，还没结束呢！”

　　……

　　战火蔓延，没有一个国家可以幸免。

　　那怕是那些已经被占领的国家，都会出现一批批强大的战士反抗。

　　一座座城市被卷进了战场之中。

　　守护者——

　　这是一个没有几个人听到过的名字。

　　而今一夜之间，全世界都知道了守护者的存在。

　　他们是如此神秘，每一个却都拥有者最可怕的势力。

　　地狱王的国家毁掉了一半，他击退的来范的敌人，可是自己的大军损失三分之一，三万强大的恶魔被杀。

　　他震怒无比，却同样震惊。

　　竟然有人类可以与他抗争！

　　寄生魔毁了韩鲜，可是如今的韩鲜的所有韩国战士全灭，那突然从韩鲜的一片虚空中走出来的大军将寄生魔逼退到了韩国境内。

　　最终的结果是另一名韩国守护者出现了。

　　守护者间的战斗，这才是这场大劫的真面目吗？

　　一封封报告被送到各国大佬们的面前，无数的资料分析让各国大佬们焦头烂额。

　　末日潮的第一轮还没有来啊。

　　难道光是守护者的战争，他们就抵挡不住了么？

　　……

　　卫星监视前，一双双眼睛盯着防港，他们被这样的战斗吸引了。

　　一名老者正色道：“不论这一战陆宇是否失败，他都有资格进去了。”

　　“啊！”

　　监视器前的一名工作人员盯住了一大堆屏幕，急声道：“快看，快看，日本被入侵了。”

　　“什么？”

　　在这种时候，谁会捡这个便宜。

　　蛇发人和日本人几乎是倾巢而出了，他们明显是要一举拿下华夏了。

　　华夏的兵力大半被牵制住了，谁在这时候敢动手捡这便宜？

　　那是近十万战士组成的队伍。

　　为首的数百人实力恐怖，每到一座城市，几乎是一轮冲击就已经毁掉了城中最中央的魔城。

　　留守的日本战士连反抗都没有，就被轰成了碎片。

　　这一队人蝗虫一样洗劫着一座城市，在搬空了魔城，收缴的大量日本人的东西之后，迅速的扑向下一座城。

　　众人看到的时候，这一队人已经把东京洗劫完了。

　　然后迅速分成五队，每一队有一百余名强者带领，扑向五个方向。

　　这十万人向五个方向幅射而去，飞快的出现的东京四周的城市中。

　　浩劫再一次开始！

　　卫星前的监视者们发傻。

　　为首的那数百人他们是认识的。

　　那是陆宇的死士！

　　陆宇一个人在防港阻挡蛇发人的大军，他的人全部到了日本浩劫。

　　“陆宇，陆宇，你是我见过最狠的人！”有人抓狂，扯着头发。

　　陆宇就是一个疯子，一个人敢向王挑战，竟然一点后路都不留给自己，全部派去了日本浩劫。

　　要是陆宇能牵制住蛇发人，他的部下洗劫一半的日本，他会聚集多少财富！

　　一名老人正色道：“陆宇有的不止是技术人员，刘星为他招揽的可是有不少军事专家。这场战争不是一个人的，他很清楚了。”

　　洗劫的速度极快，五队大军飞快的洗劫了五座城市，然后再次向下。

　　他们对小城不屑一顾，有所针对。

　　所去的都是大城。

　　先是魔城，然后是城中的人。

　　反抗者杀！

　　投降者交出一切，可免死。

　　如此的有计划，如此的快速，这是早有预谋的一次大战。

　　一人咽着唾沫道：“陆，陆宇早就知道这一切会发生。他一直都在计划啊。这一次的混乱，他赚了。”

　　“何止是赚了，他浩劫了一位王的巢穴啊。”

　　所有人都已经发傻了。

　　陆宇恐怕是想杀蛇发人，但更重要的是要洗劫王的财富。

　　防港呢……

　　众人再看防港之时，大战还在继续。

　　……

　　万蛇王想退，但是陆宇和白骨军挡住了前路。

　　“陆宇，我一定要杀了你。”

　　万蛇王愤怒大叫，恨不得现在就撕了你。

　　陆宇冷声道：“对王，我从来没有奢望可以赢的这么轻松！守护者间的争斗是分生死的，在我找你之前不要死了，你的所有一切都是我的。”

　　陆宇不让一步。

　　他要为自己的人争取时间！

　　多争取一分钟也许就是上百万星灵石的收获！

第562章 对王反击


　　万蛇王的怒火似要将华夏彻底吞没。

　　他想不到有人敢偷袭他的领地。这在他的时代是绝对不敢想像的。

　　但是他忘了这并非是他的时代，他犯了最低级的错误。

　　他的时代，谁敢，谁又有胆子敢侵入王的领地。

　　现在的时代不同了，这个时代的人根本就没有顾及王的力量。

　　万蛇王忘了，他的实力还没有完全恢复，还没有主宰世界的力量。

　　“陆宇，这并没有结束。你以为这就是结束，这只是开始！”万蛇王愤怒咆哮道：“守护者的战争才开始，你的一切早晚会是我的。”

　　百万大军汹涌如潮水，向着大海中撤去。

　　天空中百万飞蛇载起大军，准备回到日本。

　　“来了，还想这么容易走吗？”陆宇在空中大喝。

　　嗡！

　　陆宇背后裂天翼全力伸展，骨翼横挡天空，原本千丈的骨翼再次延伸。

　　万丈长的蓝色骨翼遮天蔽日。

　　十万团蓝色光芒像一团团蓝色月光，光芒将天空都染成了蓝色。

　　“轰！”

　　十万道光束贯穿虚空。

　　“嗷，嗷……”

　　无数飞蛇被击穿，百万魔族有近一半被光束贯穿身体。

　　一轮之后，又是一轮。

　　刹那之间数十万道光束横空出世，交织成一张蓝色大网将百万魔族和飞蛇全部击碎了。

　　大地上众人已经失去了意识一般，呆呆的盯着天空中的战场。

　　这，这太疯狂了。

　　百万魔族啊，这是百万魔族啊！

　　短短数个呼吸，陆宇毁掉了百万魔族。

　　“王，这就是王的技能。太恐怖了。这也太恐怖了。”

　　“都说王是一个时代的主宰。他们的成王技能如此恐怖，太可怕了。”

　　这个层次的战争，超出了他们的想像，他们没有资格参与啊。

　　魔族和飞蛇在天空中重生，大片的血雨回缩进每一名魔族和飞蛇的体内。

　　万蛇王动了。

　　无敌的力量无坚不摧。

　　陆宇的身躯被一拳轰碎。

　　“所有在日本岛上的一切外国人，一个不留。全部给我杀了。”万蛇王下令，已经震怒无比。

　　就算他没有恢复王的力量，他的领地也不是什么人都能亵渎的。

　　“想走，没那么容易。”天空中的血雨中传出惊天龙啸声。

　　血化成了黑色的毒雾，毒雾接连天海，把一大片海域都封锁了。

　　“吼！”

　　龙啸声自毒雾震起。

　　十万丈长的毒力从毒雾之中升起，向着万蛇王抓了过去。

　　“我为无敌，你凭什么挡我。”万蛇王冷喝，一拳震出像山岳一般大的爪子给击碎了。

　　毒雾在断爪处聚集，将毒龙爪恢复了。

　　龙爪的攻击都没有停下，扫在了万蛇王的身上。

　　轰！

　　万蛇王被拍进了大海中。

　　“冲过去！”

　　万蛇王自海中跃起，冷喝道：“给我冲过去。”

　　百万魔族向着毒龙发动了攻击。

　　“虚空蛇巢！”万蛇王大喝，身躯消失在虚空之中。

　　天地四方，数以十万的巨蟒向着毒龙撞击而来。

　　毒龙身躯千疮百孔，却是根本不倒退一步。

　　陆宇为了给自己的战士争取时间，在拼命了。

　　百万魔族和万蛇王想冲过去也很困难。

　　陆宇以身躯阻挡，也还是无法阻挡如此多的魔族。

　　毕竟他们无视毒龙之毒，还拥有可怕的再生之力。

　　当有一万魔族冲破了陆宇的阻挡之后，陆宇也就放弃了阻挡。

　　幻魔跟在罗浩天等人身边，他已经知道众人已经开始撤退了。

　　估计万蛇王和他的手下赶回去，罗浩天等人也已经撤退了。

　　“结束了。”大地上，以及卫星监视器前的人们长松一口气。

　　他们知道蛇发人为什么退。

　　要是真正大战下去，陆宇不一定能顶住。

　　在这样也暂时算是平手了。

　　陆宇不败的神话还是没有被打破。

　　“依然是强大啊。”

　　“抵得住王的攻势，不久的将来，防港将比四九城还要繁华啊。”

　　有人感慨着。

　　陆宇这一边结束了，就该关注其它的战场了。

　　有人指着屏幕，点着防港附近屏幕道：“这，这是要干什么？”

　　“我，我的眼睛花了吗？陆宇在让白骨大军走上龙身。”

　　他们突然间觉得，事情并没有这么简单。

　　十万白骨战士跃上了毒龙后背，龙首向天长啸，猛的向着日本的方向飞了过去。

　　龙吼声震动着天地道：“你们以为这场战争就这样结束了吗？”

　　防港城外的人嗷嗷怪叫，如同一个个扯着头发，颤声道：“他要反击。陆宇这是要反击。”

　　所有人都傻眼了，发怔道：“守护者的战争，这就是守护者间的战争吗？不死不休！”

　　毒龙在天，十万丈的身躯横跨百余公里。

　　陆宇从大地上横穿，越过一座座城市，飞过一处处战场。

　　城市中的人心寒，沿海的战场更是停止了战斗。

　　毒龙从华夏南方沿海的一座座城市上横穿过，那凛冽的杀意让一座座城市颤抖。

　　是谁，是谁让华夏的第一高手如此震怒！

　　他们看着毒龙从城上方飞过，那黑影遮天蔽日，压抑着人们有着无法喘息的那种窒息。

　　……

　　鹿儿岛。

　　这是最接近华夏的日本领土。

　　万蛇王的大军很快就登上了陆地，百万魔族踏上领土的瞬间，众多魔族已经向着分成十队，向着一座座城市扑去。

　　他们要找到入侵者。

　　所有外来人全部斩尽杀绝。

　　吼！

　　他们刚刚起步，就听到地平线尽头传来的龙啸声。

　　众多魔族听得出那声音中的挑衅和战意。

　　他们回头，十万丈的毒龙已经出现离他们脚下的大地近了。

　　万蛇王震怒，尖啸道：“陆宇！”

　　这个人类太可恶了，竟然追来了。

　　陆宇冷喝质问道：“万蛇王，你以为进攻我的城市，这样就算了。”

　　“你难道还想在我的领地再打一场。”万蛇王冷声道：“你信不信我把你留在这里？”

　　“有本事你试试。”陆宇无惧，龙身一震。

　　轰！

　　十万白骨战士从龙身上跃了下来。

　　“混蛋！”

　　万蛇王一抬，星器震出无数星光将白骨战士绞碎。

　　轰！

　　陆宇所化的毒龙直接一爪子落在一座沿海的城市中。

　　嗡！

　　小镇被这一掌拍的粉碎。

　　一块块大地被拍的下沉，飞快的没入大地之下。

　　紧接着，龙爪在大地上一划，十里余一块大地被直接抓的粉碎。

　　五十万魔族大军动了，他们扑向了白骨战士，截击这些重甲战士。

　　剩下的魔族大军深处日本，寻找入侵者。

　　轰！

　　十万白骨战士大步踏着粉碎快要沉没的大地，巨剑挥剑，一道道剑风将四周更多的大地给粉碎着。

　　万蛇王持着星器击天，将陆宇所化的毒龙大半截身体绞的粉碎。

　　这一次万蛇王是打出了真火。

　　和华夏相比，日本太小了。

　　陆宇明显就是来摧毁他的领地的。

　　大战从华夏改到了日本，卷动着日本沿海四周海啸汹涌。

　　万蛇王边战边道：“陆宇，你是第一个敢这样抗衡我的人，我会抽走你的每一分力量，然后折磨死你！”

　　“你是王又怎么样？”陆宇冷声道：“敢对我发动战争，想一走了之，你必须给我付出代价。”

　　针锋相对！

　　陆宇恢复人形，神速卷起一道道龙卷水柱拍击着沿海大地，海啸一浪高过一浪的吞没着一座座城市。

　　鹿儿岛四分五裂，一块块的碎裂着滑落到海洋之中。

　　大地上的人们哀嚎，惨叫。

　　他们绝望的看着两大高手的对决。

　　这就是他们的末日吗？

　　这个世界根本没有安全的地方啊。

　　战，不停！

　　从白天到黑夜，星光如海。

　　鹿儿岛已经淹没了大半，幸存下来的人唯有挤在一处，祈祷着神灵让这一切快一些结束。

　　万蛇王有了些喘息，陆宇的恢复力也开始减弱了。

　　天空中，突然间一个数百丈的人影投射在战场上空。人影开口道：“陆宇，印度的在再生魔和兽魔大军已经冲过了三层防御线，现在已经开始洗劫华夏与印度连接的城市了。日本人有些突破了沿海防线，正在一些城市中洗劫和破坏。”

　　“混蛋。”陆宇停止战斗，一指万蛇王道：“等着我，还没有结束。”

　　陆宇化龙，十万战士跳上龙背。

　　巨龙回身，留下万蛇王愤怒咆哮。

　　他的脚下的一大片陆宇已经被海洋淹没，剩下的一小半也已经不算陆地，快要沉没了。

　　“陆宇，还没有结束。”万蛇王一剑挥下，将脚下大片海洋都截断了。

　　……

　　上海，这里早就毁了。

　　但是在这里还是布下了坚固的防御。

　　只是这里离日本很近，也是攻击最凶猛的地上。

　　日本人的喊杀声，华夏战士愤怒咒骂声不断，这块大地被血染红了。

　　陡然之间，天空中失去了光芒。

　　毒龙登临大地。毒龙身上十万白骨战士落地。

　　巨剑斩下，如同绞肉机一样瞬间就将万余名日本人粉碎。

　　……

　　防港！

　　不知道何时回来的十万战士离开了防港，分成数队正在向着一座座沿海城市支援过去。

　　华夏军方的大军也在集结，逼近一座座沿海城市。

　　天神组织，各大势力，甚至包括秦家都出动了，他们在猎杀进入华夏的日本人。

　　……

　　毒龙没有停留，在他恢复人形之后，神速展开——

第563章 无敌


　　华夏——

　　阿里地区，这里离印度边境很近。

　　数年前，陆宇和华夏大军将印度边境向印度一方推近了百余里。

　　但是数年之后，印度人杀回来了。

　　再生魔和兽魔联手，还有数不尽的魔族，以及印度人在守护者的屏障消失的瞬间，大军过境。

　　华夏也早有准备，在这里布下了重兵。

　　但是总归是没有守护者那样的强大能力可以复活无穷高手。

　　但是华夏军方也动用了一些隐秘的力量，众多王牌战士与各方势力赶来支援的人挡住了印度的冲击。

　　但是一座座山脉毁了，一座座城市被洗劫。

　　他们只能不停后退。

　　“支那人，哈哈，你们不是狂吗？现在守护者不再被束缚，你们还有什么资格嚣张。”

　　“以前的一切，今天百倍奉还。”

　　“华夏女人很美，今天一定要一些回去享受。”

　　印度大军不停推进，在一座座城市与华夏大军撕杀。

　　血染红了边境，不时有强大的至尊死去。

　　“浑蛋，混蛋啊。”有的军人不甘心，临死前愤怒道：“你们都应该死，真想杀过你们。当年就应该一鼓作气，把你们全杀个干净。”

　　“哈哈，你有资格吗？你有什么资本？”几头兽魔将这名军人撕的粉碎，吞噬进肚子里。

　　“啊。”有的城中女子被印度人按倒，身上的衣服一件件被撕掉，露出雪白的胴体。

　　女人悲愤无比咬牙，一手拍碎了自己的头颅。

　　扫兴的印度人将尸体扔到一边，淫邪的眼睛扫向四方。

　　他们是胜利者，他们的兽性没有压抑。

　　数十名普通人被逼到了角落，被数十名印度人怪笑着一人用刀划开了胸腹，眼睁睁的看着面前的人流血而死。

　　到处都是这样的景象，到处都是战场。

　　“杀！”

　　华夏军人杀红了眼，印度大军更是杀红了眼。

　　夜色深了，但天是血色的，地也是血色的。

　　更多的战士更是浑身浴血。

　　“陆宇呢，让他滚出来。”一名万尊之力的兽魔所向披靡，斩杀了华夏军方数十名至尊，在一座城中行走，藐视一切。

　　“别得意，这仇一定有人会为我们报。”十余名战士为了阻挡兽魔，选择了自爆。

　　兽魔身躯轻晃，没有一点血能近身。

　　“这样的话，你们太弱了。我看华夏也只有陆宇能有资格让我感兴趣了。”

　　兽魔无视四周的敌人，不屑的说着。

　　轰！

　　天空中一道人影从天而降。

　　兽魔瞳孔一缩，浑身毛发竖了起来，猛的向天扑击而来。

　　“嗡！”

　　两股力量在天上碰撞，化成一道冲击波将虚空切开了。

　　兽魔被轰的落到了大地上，身躯陷进了街道当中。

　　它咳出一口血，盯着天空，有几分惊骇。

　　而天空中那人一个后空翻落地。

　　这人大约只有三十岁，古铜色的肌肤，两米的健硕身体，还有那浑身被一道道魔气组成的黑色魔环所笼罩着的神秘力量。

　　“王之力！”兽魔吃惊的盯着来人，嗅到了危险道：“你不是陆宇，还有华夏战士拥有王之力吗？”

　　“星组。”来人冰冷的吐出两个字，向着兽魔扑了过去。

　　一座座被入侵的城处，一片片还没有结束的战场。

　　大批强大的华夏战士加入。

　　这些人强大无比，也十分神秘。

　　其中有数人拥有王之力。

　　战场暂时稳住了，强者被压制了。

　　但是百万的印度魔族组成的大军已经快要冲破防线了。

　　数万魔族兴奋的怪叫着。

　　他们刚刚冲突了支那人的防线，在后边就是一座座繁华的城市啊。

　　“不能让他们过去。”有华夏军人大叫着，动用最后的力气攻击。

　　“妈的，华夏领地，不是你们可以轻易进来的。都给我死。”

　　最后的几千名守卫被杀，一座县城被夷成了废墟。

　　天黑色，星光如血。

　　陡然间天地黑暗，仿佛失去的光芒。

　　众人抬头，一团团蓝光在空中闪耀。他们看到了两支伸展开来达千丈的骨翼在天空遮挡了星光。

　　轰……

　　下一秒，无数蓝色光束破开虚空刺进了这一队大军中。

　　“啊！”

　　数万魔族大军瞬间被抹平了。

　　两万多的兽魔和其余魔族还有印度人被一轮光束就扫成了血泥，打成了筛子。

　　其中一万余名再生魔血肉蠕动着重生，他们看到一道人影落到了地面。

　　“轰！”

　　还没等这些再生魔看清来人的影子，就看到滚滚黑浪遮天而来。

　　“啊。”

　　上万再生魔惨叫，他们的血肉沾到黑浪迅速被腐蚀。

　　毒浪瞬间入血，再生也只是加速了死亡。

　　“陆，陆宇。”再生魔们看清了来人，胆寒心颤。

　　更强了，这人更强了。他的身上竟然隐隐透着一股子让他们战栗的气息。那是沾染了王血的气息。

　　以前陆宇实力稍弱，他们察觉不出来。

　　但是如今陆宇变强了，这些气息也就渐渐透出来了，让人更是发怵了。

　　难道他已经杀过王了！

　　陆宇看也不看这些再生魔。

　　除了万蛇王那该死的役蛇能力，他的毒可以催毁任何人。

　　大地上一块块坍塌的建筑动了起来，在里边有一颗颗惊恐的脑袋露出头来。

　　他们听到了两个字，那是一个名字！

　　一个让他们生出了希望的名字。

　　陆宇走了，消失在这片废墟之中。

　　一万多名再生魔在挣扎和惨叫中化成一滩滩黑水渗入大地之下。

　　……

　　一座城，万尊之力的兽魔正于自称星组的那人打的难分难解。

　　四周无数华夏战士也与印度人在搏杀！

　　轰隆隆！

　　一道人影从远处踏着大地，如重甲战车瞬间而致，撞在了兽魔的身上。

　　兽魔被撞的横飞出去，凡是撞到的建筑和人没有一个可以活下来的。

　　自称星组的人住手了。

　　城中仿佛都感受到了这人的力量停手了。

　　“陆宇，是陆宇。”最近的人最先认出了来人，兴奋的大笑了起来。

　　“什么，真的是他，他真的来了。”有人的眼眶红了。

　　“哈哈。”大笑声响彻整座城市。

　　印度人颤抖着。

　　数年前那个让他们陪钱，低头的恶魔还是来了。

　　连日本的那位王也没有留住他们。

　　兽魔晃着脑袋，从远处站起来盯着陆宇，道：“你就是陆宇吗？”

　　“不错。”陆宇打量着兽魔冷哼道：“上一次看来没有打怕你们，竟然还敢来！”

　　“上一次我没有醒过来。你只不过是杀了我一些弱小的同类你得意什么？”

　　“上一次要不是有守护者的屏障，我早就将这个国家灭了，你以为你还有机会苏醒吗？”陆宇冲着自称星组的人点头道：“你们走吧，去支援别的城市，这里我一个人就够了！”

　　“什么？你是守护者？”兽魔有种被藐视的愤怒，阴声道：“陆宇你连万尊之力都不到，太狂了容易死！”

　　他的心震颤着，没想到这个华夏最强大的高手竟然就是守护者。

　　“一个人吗？”陆宇轻蔑道：“自以为是。”

　　陆宇身上大量的魔气开始喷涌，魔气像海啸一样瞬间就淹没了数千丈的一片区域。

　　魔气中的狼啸和怪吼声刺耳。

　　“吼！”

　　龙啸大起，五头魔龙带着万头狼人，万名半人半怪的生命杀了出来。

　　砰！

　　陆宇一脚踏碎了大地，像兽魔扑了过去。

　　城中所有战士都退走了。

　　他们兴奋无比。

　　有陆宇在，这里没有什么好胆心的了。

　　那些在以杀人为乐的印度人笑不出来了。

　　那些到处在寻找华夏女人的印度人也笑不出来了。

　　因为他们面对的是陆宇。

　　魔巢中的生命杀之不绝，杀之不死。

　　城中的印度人全被屠尽了，没有一具敌人的尸体是完整的。

　　这些尸体被魔气吞噬着，让魔气之中一股更强大的波动在变得强烈。

　　兽魔越战越惊，他终于害怕了。

　　面前的陆宇很恐怖，除非王尊和王亲自来，不然普通至尊不可能活。

　　他害怕之时也已经晚了。

　　他的头颅被陆宇斩了下来，尸体被扔进了储物空间。

　　城中的血腥气不散，天在渐渐亮起来。

　　印度人在撤退，退出数十里，在印度的边境集结。

　　日本人也在撤退，他们退回了海中，有无数飞蛇自海中冲天而起，接走了日本人。

　　一天一夜的战斗，战争暂时停止。

　　华夏的战火暂时熄灭了。

　　但是其余国家的还在组织。

　　华夏边境和沿海的一座座城市无数人在哭泣。

　　他们的家毁了，亲人也没了，连居住的城市也毁了。

　　“这就是守护者间的战争吗？”

　　“为什么，为什么会这样。明明是他们的战争，却要牵连我们。”

　　很多人不甘心。

　　他们怨恨，也已经无能为力。

　　这个世界早就变了，谁也敢变不了。

　　陆宇看着退走的印度人，看着收兵重新焦结的华夏战士。

　　一天一夜的战斗，没有人休息。

　　双方都显得十分疲惫。

　　重伤者的呻吟声，愤怒者的咒骂声，失去朋友和亲友的哭泣声。

　　愤怒，只有愤怒。

　　他们知道这一战还没有结束。

　　陆宇面无表情的走了出来，他向着印度的边境走去了。

　　双方所有的声音都消失了。

　　一双双眼睛盯着陆宇。

　　华夏一方战士握紧着兵器，变得无比激动，就算是一天一夜的大战让他们疲惫。

　　若是陆宇要战，他们一定会上！

　　印度人一方不少人都认识陆宇，他们面色惨白，惊恐的看着陆宇！

第564章 守护者碰面


　　陆宇站在他们面前，面对数十万大军依然是面不改色。

　　这魔鬼又来了！

　　很多人还记得上次陆宇来到这里时他们所受到的屈辱。

　　很多印度人不愤，他们握着兵器的手发白。

　　“陆宇，你还敢来！”一名高大的再生魔站了出来，他的身上气息在告诉所有人，这是一名接近八千尊实力的。

　　在这处战场上，能超过他的并不是太多。

　　陆宇冰冷的目光刺到再生魔的身上道：“你有什么资格和我说话，叫你们的王出来！”

　　再生魔心中一颤，被陆宇盯住仿佛自己已经死了一样。

　　再生魔大怒，再次踏前一步冷声道：“就凭你，你有什么资格！”

　　“滚！”

　　陆宇大喝，抬手一拳轰击虚空，道：“你没有资格！”

　　嗡！

　　陆宇面前，数十丈的虚空被劈开一样，一条条裂痕宽大粗如手臂。

　　裂痕在出现的瞬间，从虚空和着印度一方的队伍中切了过去。

　　一条条粗如龙蛇的裂痕，长达数十里，从出现的刹那就已经到了印度魔族和人类大军的面前。

　　兽魔惊呼，浑身毛发炸了起来，怪啸道：“啊！王尊！”

　　那站出来的再生魔浑身冰冷，连逃跑的念头都没有了，傻愣在原地。

　　对方竟然是王尊，那他真的没有资格！

　　可怕的力量，这是王尊的力量。

　　很多魔族第一反应就是退。

　　他们退的快，裂痕的速度更快。

　　一具具身躯像是被撕开了，一副副强横的身体像纸一样撕开了。

　　印度阵营中到处都是惨叫和哀嚎，残脚和断臂横飞，鲜血喷涌向天空，更是溅射在大地上。

　　被裂痕扫过，没有谁可以活下来。

　　他们像是镜子中的影子一样脆弱，身体都断裂了。

　　裂痕扫出去数十里，将一片大地都清空了。

　　有可以复活的，有不能复活的，也有没有被裂痕扫过而逃过一劫的。

　　不论是敌，还是友，此刻都惊呆了。

　　华夏一方战士短暂的震惊之后，爆发出惊天的欢呼声来。

　　印度人还有那些魔族都是无比吃惊。

　　有的魔族心惊道：“不对，不对。陆宇明明是这个时代的人，实力连万尊都达不到，怎么可能有王尊的力量。难道他根本不是这个时代的人。”

　　不论是疑惑还是吃惊。

　　陆宇这一拳就足够震摄一切。

　　他们惊恐无比，看着身边死去的同伴，看着那虚空消失的裂痕，没有一个人，没有那一名魔族还能镇定。

　　“现在谁还敢说我没有资格？”陆宇冰冷凝视面前敌人。

　　一个人独对数十万大军，他依然声音铿锵有力，气势依旧霸道无比。

　　面对陆宇，数十万人都不敢直视。

　　“把再生王叫出来。他要是想发动战争，那就来一决胜负。”陆宇大喝，震的对面不少印度从双腿颤抖。

　　“陆宇，你想挑衅我！”印度一方的人群之后，有一个人影走了出来。

　　无数魔族和人类退向两侧，露出数十米宽的一条道路让那道人影接近。

　　再生魔单膝跪地，迎接他们的王。

　　兽魔低首，不敢面对这道人影。

　　再生魔出来了。

　　与两年前相比，再生魔气息更加神秘，王的气息更浓。

　　陆宇看着再生魔冷声道：“挑衅！你派出你的军队，是在挑衅我么？”

　　“战争已经开始，你阻止不了。”再生魔沉声道：“陆宇，你最好退走。”

　　“我只问你，你是不是想要进攻华夏？”陆宇直视再生王，冷声质问。

　　“不错。”再生王道：“我要华夏的领地，也要华夏的人，我需要我的势力，你懂了吗？你以为这是守护者间的战争这么简单吗？不久之后，一旦我等众王恢复王的巅峰力量，这将是我们王之间的战争，你算得了什么？滚回去，享受你现在的生活吧。”

　　“很好。你想战，那我就等着你。”陆宇点头道：“那就将印度的守护者叫出来吧。也至少让我看看这名守护者是谁！”

　　再生王打量着陆宇道：“陆宇，你真的以为自己无敌了么？守护者间的战争，你有资格插手吗？”

　　“凭什么不能插手？”陆宇哈哈大笑道：“再生王，你真以为你自己是谁？我和守护者间的战争，还轮不到你插手。”

　　“什么？”

　　再生王大惊。

　　他不可思议的看向陆宇，想到了以前出现的无冕之王，还有不久前陆宇的话，心猛的震颤起来。

　　有华夏战士已经反应过来，惊声道：“陆宇就是守护者？”

　　“他的意思好像说的很清楚了，他竟然就是守护者。守护者间的战争，这，这……”

　　很多人吃惊。

　　就连印度一方的无数战士都是吃惊无比。

　　这样的变化太震撼了。

　　陆宇不止强大，还是守护者！

　　“让他滚出来吧。”陆宇冷声道：“当年要不是我过不去那该死的屏障，早就踏平印度，还轮到他现在嚣张吗？”

　　再生王扫视陆宇，强压下心中震撼，冰冷道：“好，很好。陆宇，真没有想到，你竟然就是守护者。早知道在那处空间前，我们就应该想尽一切办法将要干掉。”

　　“哼。就算再回去，你们想要杀我真的以为就很容易。”陆宇冷声道：“将守护者也叫出来，我想看看到底是谁，有胆子向我守护的地方攻击。”

　　“你没有资格。”一名兽魔冷声道：“陆宇，你就算是守护者。可是要见守护者，你就自己去印度找。”

　　“要我去找？”陆宇脸色一沉，浑身散发出丝丝缕缕的毒气来，他的发丝在被毒气包裹着，拖到了地面。

　　这一缕缕毒气随风飘动。

　　极细的一点飘到了印度一方的大军中。

　　数十人嗅到毒气，刹那间已经开始大口咳血，毒入体，更是入血。

　　四周的人迅速退走，不敢于这些人接触。

　　因为一名再生魔中了毒，连再生的力量也恢复不了了。

　　“让我去，我就踏平你们的国家，一个都活不下来。”陆宇阴冷道：“我会将印度化成毒海，你们还以为能活下来？”

　　“有胆子你试试。”一名印度人握着兵器在后边叫了起来。

　　再生王就在面前，他们难道还会怕他一个人类。

　　就算他是守护者，可他们这边也有，而且还有一位王。

　　二对一，他们一定能胜。

　　“有胆子，那我就看看你们有没有能力挡住我。”陆宇冷喝，身上毒浪喷涌，一瞬间就将大片虚空都笼罩住了。

　　独角的毒龙自毒浪中探出头颅来，十万丈的身躯在黑夜将天都压的极黑。

　　“吼！”

　　毒龙吼叫着，张口喷出一团毒气。

　　毒气从龙嘴中喷出，刹那之间就算成了宽近千余丈，高近百丈的毒浪落地就向着印度大军方向扑了过去。

　　“混蛋！”再生王恨不得把刚才贱嘴的那个人撕了。

　　但是现在他没有时间了。

　　再生王身上魔气一涌，卷起身后数十万的魔族，化成一个巨大的魔茧。

　　他在那处神秘空间中见过陆宇用毒。

　　这毒要么挡，要么中，没有第三样选择。

　　沾上必死。

　　但是人类就没有那么幸运了。

　　毒浪瞬间而至。

　　很多人抬手挥动兵器斩向毒浪。

　　兵器碰到毒浪，上边星光变淡消失。

　　这些人惊觉不对，可惜已经晚了。

　　毒浪从他们身上扫过，上万人哀嚎起来。

　　毒在一寸寸的腐蚀着他们的身体。

　　一秒钟时间，肌肤已经消失了。

　　不到五秒，肌肉几乎就全消失了，只剩下森森白骨。

　　六秒，只有六秒时间。

　　上万人变成了地面的一滩滩黑水，没有一个人活下来。

　　四周所有人都静了下来，刚才嚣张的那名印度人脸色苍白。

　　“嗷。”无数兽魔一起扑了上去，将这名印度人撕的粉碎。

　　没有别的。

　　因为毒浪还吞掉了近千名兽魔。

　　一个人的嚣张就让他们损失了千名同伴，这种人不死不行！

　　“我再问一句，让守护者给我滚出来，不然我会直接踏进你们的城市，一个个城市毁下去，我不信不能把你逼出来。”

　　再生王冷声道：“陆宇，你一个人踏进别人的领地，会没有阻止吗？”

　　“谁说我会一个人，你忘了我的大军，我还有一头幻魔。你想不想试试两条毒龙一起在你的领地肆虐。”

　　陆宇不屑的冷哼一声。

　　“陆宇，你成功了。”

　　印度人一方的后面，一头双翼展开近千丈长的巨鹰背着纯金打造的椅子飞了过来。

　　椅子之上，一个穿着纯金铠甲的人类端座在上边。

　　这人背后腥红色的斗篷如血一样艳红。

　　这是一个二十来岁，皮肤略黑，面容阴枭的印度人。

　　巨鹰飞到了毒龙对面百余丈处，震翅停留在半空中不动。

　　椅子上的人与陆宇对视道：“我就是守护者，你叫我出来有什么事？我叫阿布舍·马突尔，你可以叫我阿布舍。”

　　这人一口流利的魔族语言，可以让在场所有人都听的清清楚楚。

　　华夏一方战士看着这个阿布舍。他们从来没有听说过，甚至没有见到过这个人类。

　　印度人更是发愣。

　　这个人，甚至是他们都没有听说过，更没有见过了。

　　“是他，是他？”有几个印度人突然间想了起来，道：“我认识这个人，他在末世最初不是被当成兽食推到了街道上吗？他竟然活下来了？”

　　“我想起来，我也认识他。就在，就在不久之前，我们还一起组队深处过猎魔平原，清理了一群不强的怪物。他的实力那时展现出来的只有不到千尊啊。我的天，我的神啊，他竟然是守护者。”

　　这是一个低调的人。

　　守护者，这是一个与王抗衡的势力首领啊！

　　陆宇冰冷道：“我只问你一句，打还是滚！”

第565章 赔偿和收获（1）


　　“打还是滚！”

　　陆宇太霸道了。

　　一点也没有给阿布舍留面子。

　　四周气氛顿时变得沉重和寂静起来。

　　华夏战士们只是觉得扬眉吐气。

　　从陆宇来了之后，一言一行霸道无比，压的对方数十万敌人抬不起头来。

　　对上一位王，再加上一名守护者，都是气势丝毫不弱。

　　这真是给华夏人长脸。

　　阿布舍坐在金椅上，面容丝毫没有变化，平静道：“打！”

　　“轰！”

　　陆宇毫不客气，毒龙爪猛的向着巨鹰抓了过去。

　　龙爪间，毒浪拍击着虚空。

　　阿布舍座下巨鹰尖锐一声怪叫，鹰嘴中的声波像一堵无形的墙挡住了毒浪。

　　咔嚓。

　　龙爪穿过了音墙，向着阿布舍和巨鹰抓了下去。

　　大地上的人群发懵。

　　谁也没想到陆宇这么果断，说打就打。

　　华夏战士怪叫起来。

　　“他妈的，这才是陆宇的性格。”

　　“怕个屁，有陆宇在这里，还怕这些王八蛋不成。”

　　“打就打。”

　　“战！”

　　大地上无数华夏战士动了起来。

　　“杀光他们。”印度人也嚣张的叫了起来。

　　再生王动手了，直接就向着陆宇出手。

　　不过他的手刚动，就被一头自虚空中一步踏出来的幻魔给挡住了。

　　幻魔无情道：“二对一，不如一对一。”

　　砰！

　　再生王与幻魔对拼一招，幻魔倒飞出去。

　　“一头幻魔，你又不是本体，没资格和我打！”

　　再生王力量更强。

　　“嗡！”

　　幻魔背后裂天翼一动，人已经消失在原地。

　　神速展开了。

　　“裂天王的能力！”再生王不敢怠慢。毕竟这是裂天王的成王技能，并不普通。

　　双方刚刚休息了不到半个小时，就已经再一次打到了一起。

　　这一次和上一次不同。

　　这一次有陆宇加入，让华夏一方气势高涨。

　　毒龙身上，滚滚魔气冲出。

　　魔巢展开了，五头魔龙，加上两万魔气组成的怪物也冲进了战场。

　　阿布舍的巨鹰被毒龙拍成的血泥。

　　阿布舍背后出现了一对魔气组成的黑翼带着他飞天而起。

　　毒龙一抓落下，阿布舍已经很快的消失在了陆宇眼中。

　　嘶！

　　阿布舍身上的黄金铠甲浮现出一层淡淡光芒笼罩住他的身体。

　　毒气落到光芒上，都被挡住了。

　　“无损的王尊铠甲！还有王之力，果然是有备而来。”陆宇盯住了黄金铠甲，第一次吃惊。

　　这阿布舍难怪敢和他打。

　　一件无损的王尊铠甲，这是他第一次见。

　　阿布舍并没有说话，双手成爪，向着毒龙身躯抓了下来。

　　十指力道透进毒龙体内，化成数十丈长的刀锋将龙身上大块血肉抓了下来。

　　陆宇痛哼一声，龙身在半空中一震，差一点滚落到大地上。

　　阿布舍的攻击将痛楚放大了不止十倍，估计是在百倍以上。

　　这样的痛能让一个人的神经都撕开。

　　普通人碰触，恐怕会疯掉。

　　毒龙身一动，迅速缩小成陆宇的本体。

　　阿布舍阴沉着脸，魔翼震动就出现在了陆宇面前，双手凶狠的抓了下来。

　　陆宇毫不示弱，抬手一拳就轰出了毁灭的力量。

　　阿布舍眉头一动，突然间向后倒退，退的速度极快。

　　他的身上光芒还是被一小缕的裂痕扫中了。

　　裂痕切开了光芒，差一点就碰到的铠甲。

　　“很谨慎！”陆宇神情严肃。

　　快速的接触，他就已经判断出来面前的这名守护者有着不弱于他的战斗经验。

　　而且在实力方面，也有特殊之处。

　　阿布舍道：“我反悔了。我决定退兵，暂时不和你打。”

　　“你说不打就不打吗？”陆宇冷笑道：“你当我这个守护者是白当的，随你说走就走？”

　　阿布舍道：“要打就是两败俱伤，只会让别人占了便宜。”

　　“和我两败俱伤，你行吗？”陆宇冲着阿布舍勾了勾手指道：“既然已经打了，那就分出胜负再说吧。”

　　“我现在一点兴趣没有了。这一次我退走，你想要什么赔偿？”

　　阿布舍说着。

　　陆宇一怔，仔细的打量着阿布舍，神情更加郑重。

　　这个人很难对付。

　　能隐忍，敢低头。

　　最重要的实力够强。

　　和这样的人分出胜负，损失确实太大。

　　尤其是他现在的敌人不止是阿布舍，还有数位王。

　　既然阿布舍开口，陆宇犹豫了一下，冷声道：“你的血十滴。还有，这一次入侵华夏的所有印度人一个不留。”

　　“人么？”阿布舍看向大地上，突然间抬手一挥。

　　地上正在攻杀华夏战士的无数兽魔陡然间掉转了头，向着身边的印度人撕咬了下去。

　　“阿布舍，你疯了。”再生王看着一愣，冲天怒道：“你怎么开始攻击自己的战士？”

　　“这些垃圾，我要多少有多少。我暂时不想和陆宇决战，这是条件之一。”

　　再生王一点头，四周所有的再生魔也一起扑向了印度人。

　　华夏战士发呆。

　　怎么一瞬间情况变了。

　　现在就算兽魔从他们身边跑过也不看一眼，只是对着印度人攻击。

　　十余万印度人不到半小时，只剩下了一地破烂的血肉。

　　“人全杀了。不过我的血不会给你。”阿布舍很精明，也很小心。

　　陆宇早就猜到阿布舍不会给他鲜血，而是冷声道：“一滴血换一百亿星灵石，十枚蓝星之魂！”

　　“好。”

　　阿布舍毫不犹豫的点头。

　　他在虚空中抓去，成片的星灵石脱离虚空，向着陆宇飞了过来。

　　陆宇也不客气，面前的虚空突然一道黑洞似的漩涡，在吸收着阿布舍送出的星灵石。

　　千亿星灵石，百枚蓝星之魂！

　　这样的敌人。

　　陆宇都觉得身躯变得寒冷，骨子里透着寒气。

　　这种敌人才最可怕。

　　要不是陆宇还有众多敌人，今天陆宇会毫不犹豫的拼掉一条命将阿布舍留在这里！

　　“撤退。”阿布舍并没有多说，送出了东西之后就命令兽魔撤退。

　　再生王看了眼陆宇，又看了看幻魔，不甘心的后撤。

　　凭他一个人要杀现在的陆宇有难度。

　　更何况还有阿布舍在身边。他不想自己斩杀陆宇重伤之时被阿布舍捡了便宜。

　　再生魔也退走了。

　　等到所有兽魔和再生魔撤走之时，阿布舍站在虚空中对着陆宇道：“短时间内我不会攻击华夏。但是，你要是重伤就要小心了。我会横扫整个华夏。”

　　“你没有那个资格！”

　　“这一次只是试探，来的兽魔也只是炮灰罢了。十年时间，你不会知道我积累了什么。”阿布舍转身离开。

　　他的话在华夏战士耳中响起，让不少人发呆，吃惊。

　　这，这人说的是真的吗？

　　一次试探，这只是一次试探？

　　连万尊的兽魔都有，这还是试探。

　　要是他的大军真的来了，会是什么样？

　　但是不论如何，兽魔和再生魔的大军退走了，这还是好事。

　　短时间内不会来。

　　或者他们祈祷陆宇不要受到重伤。

　　陆宇看着阿布舍离开，收起了身上的魔气带着幻魔消失了。

　　神速确实是速度极快。

　　达到极致的速度回到防港很快。

　　……

　　华夏暂时平静了。

　　可是并不等于结束。

　　四九城的几位老人得到的汇报和损失报告就够他们头痛了。

　　四九城的老人们虽然听说过守护者，可怎么也猜不到守护者间的战争会这么可怕。

　　而至于其它的国家正在变得更混乱。

　　……

　　美国军方被突然杀出来守护者的大军打了个措手不及，丢了三分之一的领土。

　　有人在守护者大军中发现了一名恢复到万尊之力的王尊。

　　……

　　英国军方放弃了一半的领土，才收缩兵力与守护者之间达到了攻守平衡。

　　万名丈高半人马骑士身披重甲，所向披靡。任何防御罩，或者防线都挡不住他们的冲击。

　　直到英国军方动用了数名隐藏身份的傀儡替身，才勉强挡住了半人马骑士。

　　……

　　地狱之王的国家有三分之一落到了守护者的手中。

　　地狱之王三分之一的手下被杀。

　　地狱之王和守护者都受了重伤，双方合解，联手了。

　　这样的消息传出去，让很多人发毛。

　　又是一位王和守护者联手了啊。

　　……

　　其余的国家，战争也只是暂时的。

　　守护者到底有什么能力，现在谁也不清楚。

　　到底他们是如何聚集如此庞大的魔族大军，更是一个迷。

　　有人猜到了守护者也许拥有复活的能力。

　　就像陆宇复活的无冕之王那样。

　　可惜他们不知道这个复活有没有限制。

　　没有人敢动。

　　暂时的微妙平衡，偶尔的小冲突不断。

　　守护者在积累大量的星灵石和财富，各大组织和各国也一样。

　　整个世界都变得十分微妙。

　　……

　　防港——

　　白骨大军退了回来。

　　那浮在半空中的血塔落地了，却直接镇压在了防港那座以星灵石填满的天坑中。

　　十万白骨战士走到了防港城之中，与大地融合为一，不见踪影。

　　罗浩天等人带领的大军也回来了。

　　这一战损失了近六千人。

　　不过每一个人的名字和等级，刘星都有记载。

　　陆宇只要愿意，就可以复活。

　　而最让众人兴奋的是这一次前往日本的大洗劫。

　　杨烈搓着手嘿嘿笑道：“五路大军，洗劫了东京还有三十座日本的大型城市。陆宇，你猜猜我这一路一共洗劫了多少？”

第566章 赔偿和收获（2）


　　大战暂时的停止，防港也暂时平静下来。

　　第一领域之中不止有战士，更有不少科技人员和他们的家属。

　　当大战刚起之时，他们曾经担心过这场大战会将防港夷为平地。

　　不过在他们真实见识到了那场战争之后，他们没有什么好怕的了。

　　所有人都在庆幸自己来到防港。

　　全世界都已经混乱，只有防港依然坚不可摧。

　　连王亲自征战而来，都不愿意踏进这座城市。

　　所有技术人员可以在第一领域的城墙上亲眼目睹了那一场大战，到现在还在兴奋的谈论着。

　　陆宇的防港城不止有一批最精锐的战士，还有上千名来自各领域的技术人员。

　　这其中光是军事谋略方面的顶尖的技术人才就有数十人。

　　刘星早就注意到这个世界会有剧变，花了高价从各国挖来了这数十名专家。

　　鉴于刘星没有动用绑架等粗暴走段，众人也是自愿离开的，再加上陆宇的霸道，这些人被挖走之后，各国也就睁一只眼闭一只眼。

　　刘星也知道现在太多的纸上谈兵，只是知道糊说的伪专家。

　　刘星可是收集了很多情报，从各方面对比之后挖来的。

　　这些人是刘星请来的真正专家，有些甚至为现代一些大规模的战争拟定过作战计划。

　　而今这些军事专家第一次发挥了作用。

　　通过分析陆宇给的关于王和其它时代的情报，包括这些王的性格和态度。他们确认王一定会倾巢而出。

　　为此他们制定的数套计划。

　　最优先的就是以东京为起点的洗劫计划。

　　有天神组织暗中开通的传送阵，十万人在万蛇王的大军进入华夏第一时间传送到东京抄了万蛇王的老家。

　　然后就是分兵洗劫各大城市。

　　军事专家制订的计划中，包括哪些城市不用理，哪些城市必须下手，如何下手才最高效都订定的十分清楚。

　　十万战士以此为起点，在最短的时间内洗劫了日本三十座城市，然后又顺利的退走了。

　　现在——

　　收获的时间到了。

　　杨烈报出了一个数字——星灵石两千一百二十亿，蓝星之魂三百零六块，进化液一百七十二滴，星灵珠一千两百亿，还有各种材料多不胜数。

　　这个数字报出来之时，第一领域内哗然。

　　包括所有技术人员和那些家属都是吃了一惊。

　　一路兵力就洗劫了这么多。这才是五六座城市和城中人身上的财富。

　　可以想像，几座城就有如此多的财富。

　　这个世界有多少！

　　难怪有些守护者在限制解除的第一时间不是对其它的国家发动战争，而是扩张自己的领地。

　　财富还是积累在城市之中啊。

　　数十名军事专家听到这个数字之时长松一口气，嘴角露出了笑意。

　　第一次出力要是达不到目标，那才是大笑话呢。

　　两千多亿星灵石，这个数字和他们估算的相差不多。

　　当众人纷纷议论之时，凤凰舞笑道：“杨大哥，看来你的人很卖力哦。”

　　杨烈大笑道：“哈哈，不能这么说。其实我看大家一直就想收拾这些日本人，只不过是帮忙压制一下那些高手罢了。”

　　“不过杨大哥比我的这一队稍稍差了点。”凤凰舞眨着眼睛道：“星灵石两千三百亿，蓝星之魂三百一十六块，进化液二百滴，星灵珠一千三百亿，至于其它材料就不说了。”

　　杨烈的笑容凝固在了脸上，盯着凤凰舞。

　　他想不到让个小丫头带的一队给超过了。

　　凤凰舞眨着眼睛笑道：“杨大哥，我的人也很卖力哦。”

　　“小丫头，你帮意的。”杨烈不服气道：“等着，下一次一定超越你。”

　　杨烈并没有生气。

　　输了就是输了。

　　下次再赢回来就好了。

　　“比就不用了，我这边一共是星灵石一千八百七十三亿……”罗浩天开口报出一个数字。

　　五路大军最后的数字相加——一万两千三百六十七亿星灵石，蓝星之魂一千零十七块，进化液一千六百零七滴，星灵珠一万两千四百亿。

　　至于这些材料，这更是数之不尽，就要由刘星和他的团队来分类了。

　　陆宇笑着，很满意。不，是十分满意这次的行动。

　　太满意了。

　　不止是他满意，在场所有人都十分满意。

　　不少战士更是欢呼的跳了起来。

　　就这一次行动，有不少人就达到了要求，可以进入防港核心的领域了。

　　有人哈哈大笑道：“我的积分达到了，我现在的积分可是达到一万分了，我终于可以踏进核心领域了。”

　　“我的也够了。我努力了十年，终于成功了。一万积分，一万积分啊。”

　　……

　　防港第一领域成了欢呼的海洋。

　　陆宇微笑着看着四周人群在欢呼，点着头，微笑着。

　　很多人注意到陆宇的双手虚按了几下，四周顿时静了下来。

　　他们知道陆宇是有事情宣布。

　　陆宇见四周都静了下来，道：“不久之后，守护者的事情就会传遍天下。我也不必须隐瞒了。每一个国家都有一名守护者，他的指定我不清楚是什么。但是我要告诉大家的是，华夏的守护者是我！”

　　“什么？”

　　“陆先生，您是守护者？”

　　“不，不能吧。我听说守护者拥有着很强大的力量，这一次席卷全球的战争就是因为守护者啊。”

　　“华夏的守护者？”

　　四周再一次惊呼起来，很多人不可思议的看向陆宇。

　　这太惊人了。

　　他们在这场大战中，也仅是听闻到很少一部分关于守护者的信息。

　　他们并不知道守护者有多强大。

　　可透露出来的消息就是一点点，已经让他们明白守护者拥有着可以统治世界的能力。

　　那是可以与王抗争的另类能力。

　　他们的首领竟然是一位守护者。

　　人们已经不知道该如何情绪，惊讶无比。

　　刘星在陆宇身边接口道：“陆先生的这项能力之所以不能公开，是因为击杀守护者会获得守护者所有的一切。从陆先生的财产到他所拥有的一切能力，都将转移到胜利者身上。所以一旦公开，必须会引来无数窥视的人。但是今天不同了，守护者的信息会在不久之后在整个世界公开。而我早就拟定了一项计划。”

　　刘星说着看向陆宇，冲着陆宇点了下头。

　　这是一个早就制定的计划，只不过知道的人很少。

　　陆宇看向身边的战士，正色道：“守护者的能力之一就是复活，我可以复活死去的人。不论你是什么等级，什么实力都可以复活。当中也有一些限制和细节我不便多说。但我想说的是从今天开始，凡是效忠于我的战士，你对防港的贡献达到最高的一万点，除了可以加入核心领域。还可以直接找到我来复活你们的亲人和指定的人。而今日战中死去的人，我也会找机会复活。而从今以后各位就算战死，我一样会复活各位。不过一旦复活各位，各位的贡献将清零。也就是说各位的贡献点在防港就是你们复活的筹码。只要你的贡献超过一千点，战死之后，我也可以复活各位。”

　　这个消息比重磅炸弹还要重！

　　但是，所有人都不敢相信自己的耳朵。

　　复活死者，这不太可能！因为死去的人，连尸体都已经不见了啊。

　　此刻陆宇将守护者的能力说了出来。因为他清楚就算他不说，守护者的能力不用两天，就一定会传遍天下。

　　守护者的能力将不再会成为秘密。

　　陆宇相信自己的战士不会是冷血的疯子。

　　他们会愿意自己的亲人还活着，一起平静的生活。他想给众人这个机会，也是为了补偿这些人。

　　因为将来有一天，他死去了，就不会有人来复活他们。

　　而这些人却会为了他要守护的人而拼尽全力！

　　“陆，陆先生，您说的是真的？你真的可以复活死去的人？”较近的一人颤声道：“这，这不会是说笑吧！”

　　陆宇道：“我知道各位不信。你可以指定一个名字，我来帮你复活。”

　　一名青年眼眶通红，“我的妹妹，她今年七岁，叫王晓晓。在末世降临之时，我没能保护她，我希望，我希望我还有一次机会来保护她。”

　　“她的等级？还有样子，身高……”

　　“身高一米二一，死时穿着一件白色连衣裙，扎着一个马尾，我有，我有她的照片！”青年慌忙从贴身的衣服里取出一张已经变黄和染血的照片。

　　因为激动，青年手中的照片掉到了地上。

　　他珍稀的捡起来，擦掉上边的灰尘双手递给陆宇。

　　陆宇接过照片看了一眼。

　　所有人都瞪大眼睛，屏住呼吸在期待着。

　　他们并不相信会有人可以复活。但是他们更希望这一切是真的。

　　因为在他们每一个人心中，都有一个，甚至几个想要复活的名字，和期望再次相见的对象。

　　要是陆宇真的能做到，可以看着自己的亲人幸福。他们就算为了陆宇丢掉这条命又算什么？

　　王晓晓——

　　这是一个搜索时会出现上万次的名字，不过有照片和年纪等就可以缩小范围。

　　陆宇选定了对象，选择复活之后。

　　一个没有等级的普通人所需要的那点星灵石根本不算什么。

　　一亿星灵石加一亿星灵珠就可以复活一千万的一级生命。

　　众人眼前白光闪动之时，一个穿着白色碎边花裙的小丫头在白光中出现了。

　　青年呆住了，紧接着一步上前抱住了小丫头，大哭起来，“晓晓，真的是你么？”

　　“哥哥？”小丫头反应了过来，抱住了青年哇哇哭了起来。

　　“真的，这是真的。”青年看着小丫头脖子后边的那一颗绿豆大小的黑痣，激动道：“陆先生真的可以复活。这真的是我的妹妹，连她的痣都在。是真的，是真的。”

　　青年抱着小丫头，双膝跪倒在陆宇面前，颤声道：“陆先生，让我的妹妹可以进第一领域，照顾他。我这条命以后就是你的。你现在让我死，我也绝不犹豫。”

第567章 再临四九城


　　王晓晓活了！

　　惊呆了所有人。

　　一人结巴道：“真的，真的可以复活死去的人？”

　　有人指着小丫头，颤声道：“是真的，是真的王晓晓，我和小刘当日就在一起，我们带着晓晓一起逃走，可是有个王八蛋把晓晓推给了怪兽。我们没能救出来晓晓，我们当时没能救出来的晓晓真的复活了！”

　　这人使劲揉着眼睛，觉得这是神迹了啊。！

　　那眼泪，还有小丫头的表情，那不是演戏，是真的。

　　陆宇看着面前的青年道：“你要是还想复活其他的亲人，那么等你的贡献达到一万分之后再来找我。”

　　“我明白，我明白。”青年抱起小丫头，死死的抱住不放，他怕自己一松手就失去了妹妹。

　　“晓晓，哥哥这次不会再让你受到一点伤害。我有能力保护你，我可以给你最好的。”

　　这绝对的是真的。

　　一张张面孔呆愣住了。

　　一双双眼睛中像是有火焰在燃烧一样。

　　一人跌跌撞撞的挤了出来，激动道：“我，我达到一万分了，我要复活我的父母。陆先生，就算你不让我进核心领域也行，我要复活我的父母。”

　　“我，还有我，我要复活我的家人！”

　　“我也要复活我的家人。”

　　很多人都站了出来，有人眼眶通红，有人眼睛在流泪。

　　早就进入核心领域的战士，贡献刚刚达到一万分的战士都站了出来。

　　守护者的秘密，除了罗浩天等少数人，别人并不知道。

　　这是陆宇一直保守着的秘密，现在说了出来，也代表着他不再是秘密。

　　可是守护者的能力让人激动和眼红啊。

　　第一领域沸腾了。

　　那一栋栋建好的高楼，一间间干净的房间，在第一领域有很多。

　　这些都将是他们的家，他们和亲人的家。

　　原来陆宇早就有准备，早就知道会有这一天。

　　他们开始庆幸自己遇到了陆宇，遇到了这样的首领。

　　换成是别人，会这么轻易的复活他们的家人吗？

　　复活会有限制，也许是某种消耗，一定不是免费的。

　　陆宇不要他们付一分钱，这就是陆宇！

　　这一天的防港是最热闹的。

　　陆宇和刘星也是最忙碌的。

　　核实，复活。

　　一天时间数千人被复活了。到处都是哭泣和欢呼之声。

　　没有机会复活的人握拳在暗中发誓，一定要进入核心领域，这是和家人重逢的机会啊。

　　陆宇花掉的星灵石和星灵珠近千亿。

　　对于陆宇来说，这些都值了。

　　因为将来，这些人要付出的将是生命。

　　你要别人为你而舍弃性命，你等于是欠别人一条命。

　　你不能用自己的命去偿命，那就用其它一切可以补偿的来补偿。

　　陆宇这样做，他并没有说。

　　可是众人都清楚，也明白陆宇的心意。

　　双方谁都不说，可心中都明白自己要做的是什么！

　　付出的早晚会有回报。

　　这是世界混乱的第一天，各国都来不及去多关注外界的一切。

　　……

　　第二天，渐渐平静下来的世界开始关注一个名字——守护者！

　　这是一个让他们震撼的称谓。

　　守护者的出现打乱了唯有王才是最强的格局。

　　这些守护者有些实力并不强。但是他们却拥有着让王都害怕的庞大势力。

　　每一个国家都是如此。

　　守护者出现之前，王、军方，这是两大势力。

　　而今这个势力变成了三个。

　　以往各国的最强势力有可以和守护者抗衡的。

　　但那都是极少数的。

　　紧接着，防港的消息传了出去。

　　整个世界轰动了，也让各国首脑们大为震惊！

　　“复活，竟然是复活的能力！”

　　“难怪他们拥有这么庞大的军团，竟然是可以复活死去的人。”

　　“天要变了啊。不，是已经变了。”

　　“连王都不敢说可以称霸世界了，守护者的能力太可怕了。”

　　……

　　各方势力震惊，甚至是连王都震惊。

　　他们也已经得到了部分消息，守护者的复活是有限制的。

　　可是他们复活的生命却是不限时代，不限等级的。

　　“这，这个时代竟然有这样的敌人。”连裂天王这样的强者听闻消息之后都有些心惊。

　　……

　　冲突并没有结束。

　　有些国家的守护者在短暂的停留之后，再次开始了攻击。

　　强大到恐怖的大军真正动了起来，战火立刻就点燃了。

　　一些小国不得不向其它国家求援，甚至是向一些地下组织和雇佣军求援。

　　世界各地的地下组织和雇佣军开始走到了各国战场，成了一股不可忽视的势力。

　　也就是在这时，又有一条信息传了出来——杀死守护者的人将获得守护者的一切能力，财力并包括得到他的大军。

　　“这，这是冥冥之中有人在鼓励我们去猎杀守护者？”

　　“这要是真的，这个世界就真正的大乱了。守护者可以复活战士，这样的能力可以被猎杀他的人得到。而得到他的人再被杀呢？”

　　各国的强者听到这个消息都不由的浑身冰冷。

　　这个世界可能会混乱，比现在更乱。

　　知道这样隐秘消息的只有守护者，是谁要把这个世界变成混乱？

　　就连防港的气氛一下子都变得凝重起来。

　　很多人已经知道陆宇是守护者的消息了。

　　不过陆宇对此并没有太多的反应。

　　他早就料到这一切会发生，只不过是时间问题罢了。

　　他该出去还是出去，该做什么也依然不变。

　　除了在宝库里积蓄着王血傀儡之外，就是进星空中修炼。

　　很平静的表面，只要感觉敏锐一些的人都明白这都是暂时的。

　　守护者的第一轮冲击只不过是试探。等到守护者们复活了足够多，足够强大的战士之后，那么各国的末日就来了。

　　……

　　在守护者屏障消失的第三十七天，刘星接待了几名来自四九城的战士。

　　这几人为首一人并不高大，面容和善。

　　不过刘星可以认定面前这人的实力很强，恐怕在九千尊以上。

　　这人见到刘星之时，十分客气的递上一封信，道：“刘先生，我们想见陆宇先生，麻烦请将这封信转交给陆先生。”

　　刘星看了眼几人，接过信道：“那各位要等一等了。因为陆先生就事，暂时不能被打扰。”

　　为首一人笑道：“这样的话，麻烦刘先生将信交给陆宇先生，就说我们在四九城随时等着陆先生过去。”

　　“这个没有问题。”刘星收起信来，想请几位坐一下，不过几人和刘星客气几句后就已经转身离开了。

　　“想平静下来都不行啊。”刘星知道四九城的人来了，准没有好事。

　　陆宇并没有离开防港，只不过是在防港修炼。

　　不停的在至尊领域中战斗，然后是星空中修炼。

　　陆宇将休息时间都压缩在了一个小时之内，就是为了变强，向王和守护者挑战。

　　他相信那些王和守护者也在做同样的事情。

　　失败就是失去一切！

　　等到陆宇出来时，第一时间就从刘星手中接过了信。

　　“信中说了什么？”刘星有些好奇道：“四九城那些人可是高傲的很，好像至今为止才找过你不超过三次吧？”

　　“说是有要事，让我去四九城一趟。”陆宇将信递给了刘星。

　　信中没说什么事情，只是说有一个宴会在十天后举行，希望陆宇能去。同时还会有很重要的事情商谈。

　　刘星看完信还给陆宇，一脸愤怒道：“哼。在这样的末世，还有心情举办宴会，也只有这些人才能想的出来。”

　　“既然来邀请了，我就去看看。”

　　刘星眉头一皱道：“陆先生，你现在的身份十分敏感，要是一个人去，恐怕会出事。我看让罗浩天等人跟你一起去吧？”

　　陆宇看向四九城的方向，寒声道：“不用。别忘了我的傀儡替身还在。要是这些人想试试伏杀我，我倒要看看他们有没有资格留下我！”

　　“这——”刘星担忧道：“还是小心一些吧！现在有不少人可是盯着守护者。我前两天得到一个消息就是有一名神秘人偷袭了美国的守护者。虽然失败了，不过那名守护者也受了不轻的伤。陆先生，您现在可不止是自己，你和这座城紧密相连的，没有人可以替代啊。”

　　陆宇想了一下，道：“那我就带罗浩天、凤凰舞还有方华几个人过去。”

　　“带两名裂天王傀儡，还有两名万蛇王傀儡过去吧！我这段时间也一直在准备一些特殊的道具，可以遮住这些傀儡的容貌，还有铠甲可以压制这些人身上的气息。”

　　“好。”陆宇点了点头，同意了刘星的要求。

　　陆宇并不是怕。

　　而是刘星说的对。现在的防港因为他而存在，他在庇护着很多人，并不是只有自己的时候。

　　带着一些高手去，让这里的人安心也好。

　　第三天，陆宇带着四名身穿着重甲的傀儡，还有罗浩天、凤凰舞，方华还有杨烈一起前往四九城。

　　以传送的方式前行。

　　几分钟后，一众人就到了四九城。

　　这里就像是陆宇第一次来一样，像是没有受到过破坏一样，反而更繁华了。

　　街上行人无数，一个个满面红光。

　　一辆辆跑车在街上飞驶，三三两两的男女打情骂俏，完全没有末世的一点景象。

　　“什么人在四九城敢配带兵器，还敢穿着铠甲，都给我站住！”

第568章 风波


　　陆宇等人背后蛮横的声音响起，狂妄而嚣张。

　　杂乱的脚步声越来越近。

　　众人回头，一队穿着末世前JC制服的人，腰跨着统一的星器，正在走近。

　　这队人好像刚吃饱饭一样，有人还拿着根牙签剔着牙。

　　陆宇感觉眼前这些人给他的感觉就是不可一世，有一些末世前他在防港见到的那些JC一般让人讨厌。

　　“是执法者么？”凤凰舞打量着这些人，一看这素质就是一翻白眼，轻哧一声道：“在我的时代，执法者要是敢这熊样在街上大摇大摆的走，早就被城中的居民给杀了。那简直是侮辱一座城市的尊严。哼，这些人还敢出来，真有脸。”

　　罗浩天道：“是啊，现在的人类根本就不了解城的真正涵义和重要性。这些人简直是给这座城丢脸。拥有这座城的人，恐怕脸早就被丢光了。”

　　陆宇撇了撇嘴，十分不屑于这座城的某些人。不过他到是第一次听说这样的事情，不禁好奇道：“你们对城很看重吗？”

　　“那是当然。”罗浩天自豪道：“当年我家可是拥有十七座城。在我们的时代，一座城的繁华程度，秩序都是城市的基本。要是连一座城都管理不好，只会让人瞅不起。”

　　杨烈道：“城市可是势力和实力的一种象征。城市繁荣，住在城中的人也会有安全感。你说谁会愿意看到自己的城市被一群垃圾所玷污？”

　　凤凰舞点头，看着陆宇道：“是啊。像您现在这个阶段的实力，要是在我们的时代，至少也要有三十座城，每座城百万人口，这才配得上您的身份。”

　　众人说着话，完全没有在意走过来的一队人。

　　这队人见这些人仿佛没有看到他们一样，竟然自故自的说话，脸色阴了下来。

　　一名叼着牙签的男子冲着陆宇等人头一点，一身痞气显露出来，道：“你们哪个城市来的，不知道这里的法规吗？任何人进入这座城市不得配带武器，也不许穿戴铠甲。把兵器交上来，铠甲也脱下来暂时封存，等你们走的时候还给你们。”

　　一队人面无表情，好像是铁面无私一样，只是眼中的光芒贪婪无比，出卖了他们。

　　一名队员凑到为首那人身边小声笑道：“刘队，你看咱们好像很久没发财了，这一次——”

　　被称为刘队的人一摆手，阻止了队员的说话。

　　凤凰舞等人身上配戴的星兵是陆宇炼制出来最好的兵器，虽然剑刃已经被剑鞘包裹。可是光看剑柄处的星光流转就可以确定这些兵器的价值。

　　尤其是那四名穿着重甲的人，那身上的重甲一看就知道是价值连城的好东西。

　　能用得起这些东西的人不是实力强大，也是非富即贵。

　　再一看这些人都是年纪轻轻，他们倾向于后者。

　　四名重甲战士可能是保镖。

　　只要铠甲和兵器到了手中，那最后该怎么处理就是他们说的算。

　　他们的顶头上司可是军方派来的老资格了，也没少在他们这里得到好处，肯定会帮他们的。

　　一瞬间，这些人已经将所有的事情都计划好了。

　　“呵！”陆宇笑道：“想收我的东西，你们行么？”

　　“什么？”刘队双眉一立，冷声道：“这里不是你们那些三不管，可以喊打喊杀的城市。我告诉你——”

　　说着他的手一指向陆宇，再用手指一扫大街道：“看见没有？这座城市是和平的，在这里生活的人可以安居乐业，就是因为四九城的法规还有我们的守护，要是没了法规，这和那些野蛮的城市有什么区别？”

　　陆宇冷声道：“好大的口气。没有你们的守护，我看这座城只会更安全！”

　　“哼！”罗浩天面色一沉，阴冷道：“守护，你凭你们这些垃圾守护一座城，我看要是敌人真来的，你们也是最先跪下求饶的。守护，你们守护什么了？你这种人我见多了，恐怕前脚把我们的东西收走了，就不会认帐了对么？反正这里是你们的地盘，还会怕我们几个外来人？”

　　凤凰舞道：“要没有沿海的一道道防线，你这破城能这么繁华，能让这些人活的这么滋润？你们的生活也是一条条生命换来的，就凭你们这些人能守得住什么？”

　　在边上经过的一名中年人穿着得体，在经过这里之时冷哼着，不屑道：“一群土包子，第一次来四九城对么？这可是华夏的首府，那些战士用生命来守护这里是应该的。要是连一个国家的首府都被攻破了，你们还有什么脸活着？”

　　“是么？”方华转眼看向陆宇道：“能不能见血？”

　　“见血，太轻了。”陆宇面无表情的回答着。

　　“好咧！”方华呵呵笑着，猛的虚空一掌劈了出去。

　　他掌上的劲风狂暴，直接冲击在中年人的身上。

　　“啊！”

　　中年人怎么也想不到对方竟然敢动手，只一眼就感觉他已经被死神盯上了，面无血色的绝望了。

　　要知道四九城里敢动手的，可是从来没有听说过啊。

　　他被劲风拍中，人飞起来撞在后边的墙上，顿时被压成了血泥！

　　“垃圾一个，你他妈的嚣张个屁！老子守护你这种人，我宁可把你拍死。”方华拍着手，完全无视一街的人。

　　四周的行人先是一愣，所有行动都停了下来看向这边。

　　然后——

　　“杀人啦！”

　　“有人敢在四九城杀人！”

　　几名男女指着刘队等人大声道：“你们看什么呢，我们一个月交那么多钱给你们，不是让你们看的，还不快抓人。”

　　街上乱了。

　　刘队等JC也懵了。

　　他们开始工作以来，是第一次见到这种事情。

　　一瞬间的怔愣加上手足无措，他们反应不过来了。

　　等到反应过来的时候，一队人已经将手按在兵器上。

　　哗啦啦——

　　一件件兵器抽了出来。

　　轰！

　　杨烈动手了。

　　他像一阵狂风，从这些人的身边穿过。

　　数人的脖子全部以怪异的角度扭曲起来。

　　“敢对我们拔剑的人必死！”杨烈声音冰冷，目光扫向剩下几名兵器只抽出一半的人说着。

　　余下的人浑身颤抖，像是被死神盯上了一般。

　　“欺软怕硬，滚。”杨烈大喝一声。

　　四周的尖叫声和呼喊声全没了。

　　没人敢说话了。

　　这是一群疯子，在他们面前没法讲理。

　　连JC都杀了啊。

　　“走到哪里，这种人都有很多。”陆宇冰冷的说着，迈步继续走着。

　　一地鲜血，一地的死人，仿佛和他们没有半点关系。

　　死人对他们算不了什么。

　　尿了裤子的几名队员瘫倒在地上，没了力气。

　　众人路过一家酒楼，饭菜的香气很是诱人。

　　门前的两名迎宾看到这一队配着兵器，穿着铠甲，一看就不是本地人的战士，双眼发直。

　　这几位爷是疯了不成？

　　在四九城这么横着走，什么来头。

　　“饿了！”杨烈摸了摸肚子，哈哈大笑道：“一运动就饿。”

　　“那就吃。”陆宇笑道：“我也是第一次在四九城吃饭，反正这一家酒店看着不错，就这家了。”

　　“好咧。”众人笑了起来，抢着往酒店大门跑去。

　　迎宾晕了。

　　他们可没有配带兵器不得入内这一条。

　　而且一看这些位，就肯定不是普通人。

　　可让他们进来，执法队的肯定就得来，这，是影响生意啊。

　　他一愣神的时间，众人已经全部进了酒楼。

　　而四名傀儡却是不懂什么叫旋转门，直接将门玻璃撞碎了两块。

　　“这是修门钱。”陆宇亲手递给迎宾一块八级星灵石，还问道：“够不够？”

　　“呃，这——”迎宾眼晕，双手接过星灵石，连声道：“够了，够了。”

　　这门也就值一千来块一级星灵石，一块三级星灵石就够修门了。

　　就算现在高级星灵石出产的多了，高级星灵石兑换一级星灵石的价格跌了不少。

　　八级星灵石，这也是值上万一级星灵石啊。

　　不是小数字！

　　“咦，你没有星魂。”凤凰舞从这名迎宾身边走过，盯着迎宾惊讶道：“没有星魂觉醒的人，很少见啊。”

　　迎宾看着凤凰舞，一阵失神，接着苦笑道：“没办法，我是在末世之后出生的，天生的无星魂。我的这位朋友天生星魂半废，无法提升，也只能在这里当迎宾。”

　　陆宇再次递给迎宾一块九级星灵石，道：“去防港找刘星吧，要是你能通过审核，也许是你的机会。”

　　陆宇说完，转身走进了酒楼。

　　留下这名握着两块星灵石的迎宾傻眼了。

　　“这人是谁，让我去防港？”迎宾自言自语道：“防港谁不想去啊。可是我这一无星魂，二没有技术的普通人，去了有什么用？”

　　另一名迎宾看着同伴，羡慕道：“去吧。就算你没有通过审核，别忘了你还有一块九级星灵石，这抵你三年的工资啊。要是你真有机会进去，别忘了哥儿们我就行了。”

　　这名迎宾想了一下，下定了主意将九级星灵石揣进了怀里，然后拿着八级星灵石也进了酒楼。

　　……

　　酒楼里衣冠楚楚的人们在推杯换盏，到处都是欢声笑语，酒菜的香气四弥。

　　这不像是处于末世的城市，倒像是一处世外桃源。

　　当陆宇等人进来之时，大厅内的众人都停了下来。

　　他们听到了铠甲的声音，还有兵器碰撞的铿鸣声。

　　敢穿着铠甲在四九城走动的，连这酒楼里的人都觉得吃了一惊。

　　酒楼里的几名保安看到，只是一眼看下去就觉得发麻。

　　能在四九城里找个保安的活，要是没有点本事是不行的。

　　可是这几位一进来，他们就嗅到了一股尸山血海里走过的气息，让他们身上有冷气直透骨子里。

　　这种人他们惹不起。

　　一名保安直接找到大堂经理小声道：“别惹这些人，你惹不起，我们也惹不起。”

　　大堂经理看向保安，冷哼道：“你们以为这酒店是谁开的？能在这皇城根儿下开酒店的人，是这些人可以招惹的吗？”

　　保安见大堂经理如此狂妄，也不好说什么。

　　“我该说的都说了，这几位别说我们这些保安，恐怕再多十倍也抵不住人家一个人。”

　　“哼！”

　　大堂经理不屑，不过还是展露出职业性的笑容走了过去。

第569章 不走就别起来了


　　四九城从下了禁兵令以来，少有人敢在这里配戴兵器行走。

　　除非是第一次来这里的人才会这么干。

　　大堂经理将这些人划分为有钱的外来人。

　　这种人他见太多了。

　　自以为有几个钱，想在这皇城根儿下做一下，结果那一个不是灰溜溜的滚蛋。

　　这里有钱没用。

　　这个时代要的是拳头够硬，后台够狠。

　　这酒店的后台不止是狠，而且是非常狠！

　　大堂经理笑着走到陆宇等人面前道：“诸位，请问各位想吃点什么？”

　　虽然他不屑于这些人。

　　可是来者是客，做生意是认钱不认人的。你们不惹事，有钱就行了。

　　何况这酒店的后台很硬，平时也没少和执法队拉关系，有什么事也可以出去解决。

　　这位大堂经理真的不怕什么事。

　　陆宇问道：“有没有单间，大一些的？”

　　“有，不过全预订出去了。要是各位想预定的话，现在大概能预定明天晚上的席位了。”

　　“那就不用了。我们是来这里有事要办，只是第一次来这里吃饭。”方华指向角落里的一个空位道：“我们就坐那张桌子吧。有什么最好吃的，你往上来就行了。”

　　“明白。”大堂经理笑着引着众人到了那张刚刚收拾干净的桌子前。

　　“啪！”一只大手拍在了桌子上。

　　然后隔壁桌子上，一名穿着劲装，却是敞开胸膛露出胸毛的壮汉大马金马的坐了过来，不好意思道：“不好意思了。这张桌子我们兄弟几个包了，马上就来人了。”

　　“唰！”

　　杨烈的星兵抽了出来，横在大汉的脖子，冷声道：“滚回去！”

　　大汉脸色一变，盯着杨烈的眼睛，再看看对方手中的星兵，愤怒道：“四九城里，你敢动手？”

　　“嘶！”

　　星兵向前送出几分，切进了大汉的脖子里，血顺着大汉的脖子流下，再推半分，咽喉就切断了。

　　大汉僵在原地，浑身冰冷，脸色白的没有一丝血色！

　　他想不到对方真敢动手，只觉得自己从地狱里走了一个来回！

　　这剑要是再切进去一点就没命了。

　　杨烈道：“四九城不敢动手么，你试试？”

　　大汉一座的人都放下了手中碗筷，盯住了杨烈，眼神中透着阵阵的杀气。

　　“我们只是想吃顿饭。要是各位想动手，我不介意杀人。”陆宇带头坐了下来，示意大堂经理道：“上菜吧，不用等了。”

　　大堂经理笑着站在一边，带着严肃的语气道：“各位，这酒店里禁止动手。要是毁了这酒店，你们赔不起！我想谁也不希望这酒店的老板动怒，颁布追杀令吧！”

　　陆宇道：“惹我的，我不会坐视。各位要是不想死，谁好别动手。”

　　陆宇森冷的声音让那一桌子人感觉到了浓浓的血腥气。

　　很多人心中一颤，很多人惊骇的看向陆宇，下意识的收敛杀气。

　　连那名大汉都乖乖的坐了回去。

　　大堂经理见大汉坐了回去，也就不想多说什么。他以为是他的话让这些人忌惮了。

　　他再次回到前堂位置接待客人。

　　至于上菜什么的，就不用他看着了。

　　大酒楼的效率很高。

　　不到半小时，香气四弥的饭菜已经陆续端了上来。

　　凤凰舞等人也是第一次在酒楼吃这样的饭菜，平时都是吃些容易放，而且不用热的东西，主要时间都用在了修炼上。

　　这一次见到色香味儿齐全的佳肴，也不用陆宇开口就已经不顾形象的吃了起来。

　　“哼，一群土包子。”邻桌有人冷哼着，对于杨烈等人的吃相十分厌恶。

　　这人的朋友拍了朋友一下，冷声道：“吃你的，别说话。”

　　“怕什么，这四九城里，他们还敢做什么出格的事情？”

　　“听我的，这些人你惹不起。”

　　……

　　一盘盘的佳肴送上来，很快见底了。

　　这些人是一个个吃的红光满面，连凤凰舞都用手抓住了一块酥香的糕点，鼓着小脸不停吃的道：“好吃，真好吃。以前我怎么就没有来过这里呢。要不咱们把这里的做饭的都带回去吧？”

　　“我同意。”罗浩天举双手赞成。

　　“我也同意。”杨烈挥着鸡腿道：“这个好吃的，咱们把做饭的带回去，天天吃。”

　　“一会儿就问问价格去，走时一并带走！”

　　众人自顾自的说着，邻近桌子上的人不由都笑了起来。

　　刚才说陆宇等人是土包子的也笑了起来，道：“你们几个是不是真以为有几个钱就在这儿四九城随便了。这里的厨师可是末世之前就是顶级的，请的话，这价格也是天价了。别逗我笑了，我……”

　　“算帐，快走。”这人的朋友将这位直接拉了起来，冲着陆宇等一抱拳笑道：“我这朋友喝多了，各位别见怪。”

　　“老王，你今儿怎么了？”

　　“不想死就别多话。”被称为老王的在朋友的手掌上写了两个字。

　　“对不起，我话太多了。”刚才还笑陆宇等人是土包子的那位面如死灰，比他的朋友走的更快。

　　这让很多人更加疑惑。

　　这两位刚走到酒店门口，就被迎面走进来的人能堵住了。

　　“执法队拿人，谁都不许动！谁敢动，就一同拿下。”为首的一名中年人身背一柄战斧，站在大堂内厉喝。

　　“哗啦啦。”

　　从后堂厨房，从窗户到各处的通道，一瞬间已经被无数的身穿制服，怒气冲冲的执法者占据了。

　　“妈的，还是没躲过去。”老王拉着朋友站到了一边，脸色难看。

　　他第一次阻止朋友，只是觉得陆宇等人不好惹，那是武者的本能。

　　至于第二次，他已经猜出了来的人是谁这才慌忙拉着朋友走。

　　可惜他还是慢了一步。

　　大堂经理走上前，对着中年人施礼，笑道：“牛队，今儿怎么这么大怒气。”

　　牛队一挥手，示意大堂经理退到一边，寒声道：“老李，平时有点小事什么的，也就算了。今儿你别讲情了。要是一会儿打起来，你这酒店毁了，找我们头儿理论去吧。”

　　大堂经理一愣，见牛队竟然这样说了，也是面色一阴，道：“牛队，每个月该给的我们也不少给，只有多给。就算有什么事儿等这里的人出去之后，你们再说。这酒店，你知道是谁的。毁了这里，你们头儿也不好交待吧。”

　　牛队一抬手将大堂经理扫到一边道：“李在山，这事儿你管不了。不久之前，有人在四九城配戴武器，还杀了我们五名执法队员和一位平民。四九城是什么地方，这种事情还能再等吗？”

　　牛队的一句话让整个大厅都惊住了。

　　所有人都放下了碗筷，不约而同的看向陆宇等一行人。

　　“有人敢在四九城动手杀人，这好像是第一次啊。”

　　“这些人是那个城市的土包子，在皇城根儿下犯法，找死啊。”

　　……

　　李在山脸色苍白，看向陆宇等人。

　　让这些人进来果然是错的。

　　开门做生意不让人来也不对。

　　可这一次的损失就大了。

　　不过李在山很强硬，看着牛队冷声道：“你们抓人吧。不过要是这酒楼有什么损失，我老板自然会亲自来找你们。”

　　“不用了。几个小贼，一分钟解决。”

　　牛队一摆手，背手带着数十名执法队员走向陆宇等人。

　　四名身穿重甲的傀儡一直站着，太显眼了。

　　“牛队，就是这几个人，连我们队长都杀了。”一名队员指向陆宇等人咬牙道：“不止是杀人，还在我们眼前杀了一名平民。这群家伙已经无法无天了，简直就是在挑衅。”

　　“何止是挑衅，他们根本就没当咱们是怎么回事！天子脚下杀人，什么禁领他们都无视。”

　　几名队员在牛队身边你一言我一语的说着。

　　有人作主了，人也多了，还怕什么？

　　牛队一挥手示意这些人闭嘴，走到陆宇等人面前，不客气的拉了张椅子坐了下来，道：“各位，他们说的对不对？”

　　“对。”陆宇放下筷子，什么心情也没有了。

　　牛队见陆宇回答的这么痛快，冷笑道：“既然这样了，各位就和我回去吧。杀人偿命，欠债还钱。”

　　牛队扫了眼陆宇等人身上的星兵，还有那四个站着的人身上的重甲，这都不是便宜货。

　　一群年轻人在这里惹祸了。

　　惊到了小的，老的估计该出来了吧。

　　这些人连保镖都是一身价值不菲的装备，恐怕老的也是有点势力的。

　　不过可惜啊。

　　这里是四九城，是龙也要给我窝着，是虎你也得给我变猫。

　　陆宇盯着牛队笑道：“大队长，我不想起冲突，只是办完事就离开这里。所以大家就当这里什么事都没有发生过，谁也不麻烦。”

　　“呵。”牛队笑道：“朋友，你真当这是你们家后花园，什么事儿都是你做主了么？”

　　“不敢。”

　　“那就站起来和我走。”牛队说着，神色瞬间阴冷下来，将腰间挂着的星兵猛的拍在桌子上，厉声道：“这里是四九城，你是龙也得给我盘着。”

　　“嘶！”

　　四周不少人已经开始挪窝，觉得这气氛要开打了。

　　年轻人总是有些火气的。

　　这牛队不给面子，保证是无法善了的。

　　陆宇拿起一杯水，喝了一口，轻描淡笑道：“收了你的星兵，带着你的人离开。十个数之内，你不起来，就再也别想起来了。”

第570章 执法队走一圈


　　酒楼大厅里很静。

　　被叫做牛队的人已经很嚣张了。

　　陆宇更是嚣张，竟然直接开始威胁执法队的人。

　　牛队脸色顿变，压在星兵上的手猛的一紧，冷喝道：“小子，你够狂。爷爷就看你有没有资格在这里狂。”

　　他的屁股刚从椅子上抬了起来，就看到陆宇比他还快。

　　四周的众人也看到陆宇站了起来，一手按住了桌子上的星兵，然后另一手轰在了牛队的胸膛上。

　　“咔嚓。”牛队不可思议的看着自己的身体倒飞了出去。

　　一排排的桌子被撞碎了，来不及走的人被撞的一个个骨断筋裂，哀嚎不已。

　　然后众人眼睁睁的看着牛队撞穿的墙壁，滚到了街上。

　　这下子整个酒楼的人都觉得头皮发麻，浑身汗毛竖了起来。

　　这几个年轻人还真的够狠。

　　牛队从地上爬了起来，满街的人都已经看到了他的倒霉样。

　　他更是怒火不打一处来，怒吼道：“看什么看，再看把你们全抓起来。”

　　“等什么，抓人！”牛队大声道：“谁敢反抗，格杀勿论！”

　　“是！”

　　各处的执法队员全部抽出了星兵，一个个杀气腾腾向着酒店内冲了进来。

　　李在山脸色大变，厉声道：“牛海力，你敢在这里动手，你真当利刃是混假的。”

　　唰。

　　李在山这一嗓子把所有执法队员都震住了。

　　所有人都在看李在山。酒楼里吃饭的人都吃惊的盯住了李在山。

　　来这里的人其实很多都知道这间酒楼背后有一个很强大的组织。至于是谁，李在山等人也一直没有说。

　　可是利刃这个组织，那就不是一般的强大了。

　　现在牛队听到这个名字，也不由脸色一变。

　　利刃，这是北方最大的组织，握有十六座城市，其中有两座大型城市人口达数百万。

　　而且有传闻利刃现在可是拥有两位王之力的战士了。这相当于未来可以产生两位王。

　　这样的组织有几个敢惹的？

　　而且就在不久之前的混乱，利刃可是只凭自己的组织就守住了两座城市的沿海防线，逼的十余万日本人无法上岸。

　　这个组织和四九城的高层关系不菲。

　　执法队众人想不到这间酒楼关系这么硬。

　　李在山见牛海力和执法队员都不动了，猛的侧头看向陆宇等人道：“想闹事滚出去，这里不欢迎你们。”

　　“你让谁滚？”方华一步就到了李在山身边，一巴掌扇在李在山的脸上，抽的李在山半边脸骨头碎裂。

　　“你——”李在山吐出一口血，还带着几颗牙，眸子里寒光刚闪就飞了起来。

　　方华将人直接扔出了酒楼。

　　酒楼里的食客们头皮更麻了。

　　这一队年轻人还真是天不怕地不怕啊。

　　把四九城的执法队给招惹了，现在又把利刃的人给扔了出去，这是哪家的孩子，这么凶狠？

　　“这都是什么人？”

　　“现在的年轻人真是天不怕地不怕啊。”

　　“熊孩子一群，这回他们老子可有得罪受了。”

　　很多人幸灾乐祸，觉得这一次有好戏看了。

　　这种事情在四九城时常发生，一些仗着老子有势力的人在自己的城市耀武扬威。等他们来了四九城，也是毫无顾忌。

　　结果——悲剧了！

　　现在，又看到了一次。

　　“我和利刃交易过两次，看在利刃的面子上，我不在这里闹事。”陆宇挥手道：“我们出去。”

　　李在山吐出一口血，咬牙道：“用得着你给面子，你以为你是谁？”

　　一群年轻人，太嚣张了。

　　街道上也是有着数十名执法队员。

　　当他们看到陆宇等人走出来之时，这些执法队员都已经将兵器扣在了手中，一个个杀气腾腾向着陆宇等人聚拢过来。

　　牛海力刚才被陆宇一拳打的飞出酒楼，已经是很没面子了。

　　现在他更是像野兽一样盯住了几人。不过他已经知道自己和这些人之间是有差距的。

　　硬来是不行了。

　　陆宇背着双手，望向牛海力道：“我刚才杀人，是因为他们竟然窥视我的东西。身为执法者，竟然还有这样的流氓行径，我很讨厌。打你，是因为你对我不敬。记住了，我不是你随意呼来喝去的手下，对我说话客气点。”

　　牛海力眼珠一转道：“杀人偿命，法律就是法律。你给我记住，这不是你的领地。你做了，就跟我回去接受惩罚。”

　　“跟你走？”陆宇笑道：“行啊。不过你要记住了，让我进去容易，想让我出来就难了。”

　　牛海力吃惊，没想到陆宇答应的这么痛快，反倒有些意外了。

　　“你进去了，就别想出来了。你以为执法队是你家，你随便就能进进出出的？”

　　“闲着无事，我想见识一下这皇城根儿下的执法者是一个什么德性。”陆宇十分不屑。

　　“兵器和铠甲先收了，在四九城这是规矩。”

　　陆宇笑道：“别和我说规矩。你还不够资格和我谈这些。东西我不交，你还想强抢么？”

　　牛海力一犹豫，道：“好。那就这样走，我看你敢不敢进执法队的驻地！”

　　牛海力一挥手，执法队员立刻将陆宇等人围在了身边，像是押着陆宇等人前行。

　　很快陆宇和执法队的人都已经消失在楼宇之上。

　　李在山看了看破坏的大门，又看了砸坏了的桌椅和墙上的大洞，冷声道：“以为去了执法队就结束了吗？这件事我会上报，你在执法队也别想过的好。”

　　李在山很生气。

　　从酒店开业至今，从来没有出过这样的事，这么窝囊过。

　　“经理，我给你一个建议。”那个叫老王的人在李在山身边，小声道：“执法队这把要完了。那几位可不是好惹的，恐怕很多人要全都了。”

　　“好惹，利刃是好惹的？”

　　老王嘿嘿笑着，拉起李在山的手写下了两个字，然后和朋友一起离开了。

　　李在山愣愣的站在原地，脸上的狰狞全凝固了。

　　然后他的表情在一点点变得震惊，然后是害怕，再到最后的恐惧。

　　“我的天，我的天。竟然是那位，怎么会是他。”李在山抬手猛抽了自己一个嘴巴子，道：“眼瞎了啊，眼瞎了啊。我竟然没认出来，我他妈的瞎了。”

　　李在山不管酒店了，而是跌跌撞撞的跑到出去。

　　这里离利刃的总部还有很远。

　　不过在四九城可是有利刃的分部，分部的管事就是利刃的三首领。

　　这件事不论如何也要先告诉三首领。

　　这事要是不处理好了，就会像雪球一样越滚越大。

　　最后一发不可收拾的话，可能就是华夏几大的势力的一场大战啊。

　　……

　　执法队的驻地在四九城共有八处，城的八方各有一处，每一处都有一名总队长，三十七名队长，一百六十二名小队长还有两千到三千不等的队员组成。

　　像牛海力就是队长，而陆宇等人杀的，只不过是一个小队长。

　　在执法队里，队长实力最少要达到三千五尊。总队长实力要超过六千尊才行。而在总队长之上，是直接由军方管理，那里更是高手无数。

　　这要的实力在四九城算是有名有姓的了，所以从来没有听说谁敢在四九城惹事。

　　就算是来这里捞人的各地的大佬们都是客客气气的。

　　在驻地还有一个临时监禁的地方。

　　有些人一进来就被拷到了监禁的地方。

　　不管你犯不犯事儿，先让人拷在那里一天一夜，受点苦再说。

　　陆宇等人进来时，这驻地还有数百名执法队员。

　　这些队员怒视着陆宇等人，看着陆宇等人直接被压进了监禁的一个牢房，连东西都不收了。

　　牛海力也清楚，这种人你收了兵器也困不住。

　　不过既然来了，想出去就不容易了。

　　“太挤了。”陆宇在里边只是扫了一眼，就将牢房的大门给踹开了，然后走向执法队的驻地大楼。

　　大楼新建不久，还很新，明显花费不菲，建的像宫殿一样。

　　“你们几个都是犯人，还想到处走吗？”

　　一名队长在远处一声厉喝。

　　“砰！”

　　这位队长直接就被砸进了地里，大口大口的吐着血。

　　“犯人？”罗浩天拍着手冷哼道：“要不是我们愿意来，就凭你们这些人，算个屁？”

　　数百名队员浑身冷汗直冒。

　　队长实力最少三千五百尊，这实力不说是四九城无敌，可也算是有名有姓的人物啊。

　　可怎么在人家手里连一招都没挡住。

　　另一位队长厉声道：“当我们是什么，当这驻地是随便你们进来的。给我滚进去，不然就打断你们四肢扔进去。”

　　“轰！”

　　这名队长还没有来得及反应就被方华扭断四脚砸进了牢房里。

　　“还有谁想嚣张的，继续说啊。”方华拍着手，狞笑道：“我就专治各种不服。”

　　执法队的驻地很静。

　　他们让罗浩天和方华的手段给震住了。

　　这绝不是一群二世祖。

　　光这一手，除了总队长，没有别人可以轻易办到。

　　看着年轻，却有如此实力的人，只有一种可能！

　　这些人是从末世开始就活下来的人，这是一群高手。

　　牛海力脸皮抽动，知道自己看走眼了。

　　陆宇背着手站在大楼前打量着，楼有八层，从外边都可以看到一个个巨大落地玻璃下装修的很奢华的内部。

　　“我进去休息一会儿，想见我，让他们先赢了你们再说。”陆宇冲着罗浩天等人点了下头，迈进了大楼。

　　执法队的众人以为听错了。

　　这小子把这大楼当他家了，这算什么意思。

第571章 防港你惹得起？


　　陆宇大摇大摆的走进了执法队的驻地，这让执法队的各位队长，甚至还是队员们愤怒无比。

　　这是他们的地盘，怎么这样倒像是回到了家一样。

　　现在他们有些搞不清楚，这到底是他家，还是执法队驻地啊。

　　这年轻人也狂的没边了，就这样大摇大摆的进去了。

　　陆宇进了大楼，门口是一个宽阔明亮的接待大厅。

　　厅中几名队员正在和接待厅的一名女子套着近乎。

　　女子面无表情，爱搭不理的和这几名队员说着话。

　　陆宇进来之时，这些人就当没有看到。

　　女子要说话也被几名队员给打断了。

　　一名队员着接待厅外的一张沙发道：“有事先坐着，我们这边有事。”

　　陆宇笑着走到这几名队员面前，抬手拍了拍一名队员的肩膀道：“能不能小声一些，我想休息一会儿。”

　　“你他妈的——”这名队员说话被打断，回身就是一拳往陆宇的脸上砸去。

　　“砰！”

　　这名队员被陆宇一拳打的撞在了墙上，把墙壁给撞穿了几层。

　　这名队员很凶悍似的站了起来，结果又一屁股坐倒在地，大口喘着气，全身骨头传来“噼哩啪啦”的爆响声，一寸寸碎裂。

　　死不掉，可短时间内也很难行动了。

　　“执法队里，你敢惹事。”其余几名队员，抬手。

　　这几人连看都看不清楚发生了什么，也都被轰的撞穿了几层墙壁，趴在地上直哼哼。

　　“这回安静了。”陆宇拍着手在接待厅里转了一圈，就往楼上走。

　　那名接待厅的女子捂着嘴，半天说不出话来。


　　在执法员里打执法队的人，这是第一回听说，也是第一回见啊！


　　……

　　驻地外——

　　罗浩天等人挡在了大楼的入口处。

　　杨烈使劲捏着拳头笑道：“看来我们首领很生气。各位要有难了。”

　　方华道：“各位听到了没有，首领说了，要想见他就要先打败我们几个。那位想试试？”

　　试？

　　还用试吗？

　　牛海力他们这些队长在队员眼中都是强的一塌糊涂的高人。

　　现在连他们都一拳就被轰飞了，谁还敢上？

　　总队长来了还有点希望。

　　他们这些人不行。

　　驻地之外，一个威严的声音带着几分的深沉道：“打败你们几个很难吗？”

　　牛海力等人听到这个声音都是顿时大喜。

　　“总队长，你终于回来了。”

　　“这几个人太嚣张了，敢在四九城杀人，还在这里撒野。”

　　牛海力等人顿时回身，向着背后看去。

　　一个四十来岁，浑身都是腱子肉的大汉正一脸冷傲的走进来。

　　“你们都是干什么吃的！”大汉回手就抽了牛海力等人每人大巴掌，抽的几名队长捂着脸，吐出一口大牙。

　　“呃！”大汉说着抬眼看到了罗浩天等人，瞳孔一缩，瞬间缩的似针眼大小！

　　有时候高手之间的胜负也就是气息甚至一眼间的事情。

　　大汉只看了罗浩天等人一眼，就是脊背发凉。

　　他知道自己不是对手。直觉告诉他，和这些动手，死的一定是他！

　　大汉道：“朋友，你们是哪个城的？在四九城里杀人，还在执法队里嚣张，是不是过了？”

　　大汉还是很冷傲，可语气已经平和了很多，多了几分恭敬。

　　四周执法队员们一个个瞪大着眼睛，以为听错了。

　　总队长的脾气是出了名的火爆，那是看到不顺眼的第一时间就是一巴掌过去。

　　要是在他面前犯错，那更是二话不说，先扭断一条胳膊再说。

　　能让总队长这样说话的，难道是总队长认识的？

　　杨烈笑道：“过了很多，其实还有更过的。我们首领就在里边休息，有话你找我们首领谈！”

　　杨烈说着用大拇指指向后边的驻地大楼，道：“有话和我们首领谈。”

　　“好。”大汉抬腿要动，却被牛海力一把拉住了。

　　牛海力在大汉耳边轻声说了几句。

　　大汉脸色瞬间变得苍白无比。

　　他捏住了牛海力的衣领子，冷声道：“去军方大营，请飞虎的人来。”

　　飞虎？

　　众执法队员听到这个名字，都是灵魂震动了，呼吸加速。

　　华夏军方对外有七队精锐，这七队人直属于四九城的几位老人摩下。七队精锐都是千挑万选的战士，不论是实力和天赋都是华夏少有的。至于实力更不用说了。七队精锐各自掌管着不同的领域，将四九城保护的密不透风。

　　这一次的混乱，四九城能如此平静，也都是这七队精锐的功劳。

　　有人甚至看到飞龙的一名精锐与一位还没有完全恢复巅峰实力的王尊战平。

　　就这一点，飞虎这个名字就足够震撼了。

　　更重要的是，飞虎在七队中排第三，掌管执法队。

　　总队长也不过是在飞虎训练过一段时间就分配下来的。

　　现在总队长都要找飞虎，代表这件事很棘手！

　　“啊！”牛海力一愣道：“总队长，那是我们顶头上司啊。让他们来，这是什么意思？”

　　“你他妈的快点去就行了。”牛海力很不客气的一巴掌扫了过去，把牛海力扇出去老远。

　　整个执法队都是静的可怕。

　　连总队长都要请飞虎的人来，这代表这些人的实力连总队长都忌惮啊。

　　他们到底惹了谁，惹了多大的麻烦。

　　……

　　乱，很乱！

　　剑刃驻四九城的地方从李在山来了之后就乱了。

　　剑刃的三首领叫王浩，地地道道的南方汉子，精明中透着股子彪悍。他的实力达八千尊。这段时间正在准备，冲击王之力。

　　而且材料都已经准备的七七八八，就差几样最重要的，正在和防港的总管刘星商谈购买。

　　当李在山跌跌撞撞的跑进来，将酒楼发生的事情告诉王浩之后。

　　王浩一巴掌就把李在山给拍趴下了。

　　“你这个白痴，你知道你惹了多大的麻烦吗？”王浩怒道：“幸好陆宇看在利刃的面子上没和你一般见识，不然你有十条命也没有了。还好，还好你小子没惹怒他。”

　　王浩胡乱穿上了衣服就出了驻地。

　　李在山捂着脸，现在想想也是后怕啊。

　　要是自己再得瑟一点，结果可能就连利刃都拖下水了。

　　利刃没麻烦，可是军方麻烦大了。

　　四九城的执法队是由军方组建的，虽然军方平时不管。可是执法队要是有麻烦，军方还是要出面的。

　　王浩清楚要是军方出面了，那就是一发不可收拾了。

　　以陆宇的性格是不可能让步的。

　　军方呢，会让步吗？

　　王浩没有去军方大营，那地方他去了没有用。军人只听命令，不会听他的。

　　他去了一处这四九城最重要的一处地方，将消息告诉了这里的守卫。

　　守卫一听到陆宇两个字之时，二话不说就飞奔进去通知里边某位的秘书。

　　那位秘书一听更是差点背过气去。

　　爷，陆爷啊，不带这样的。

　　你这样一来，整个四九城要夷为平地的危险啊！

　　所以，这里整个乱套了。

　　几位老人接到消息之时就“砰，砰”的狠拍桌子！

　　“妈的，妈的，末世都来了，这群王八蛋都干屁了。不用猜我都知道这帮混蛋是什么德性。一直在说招人要把关，把关，他们都听什么去了。”

　　“执法队的事情我也有所耳闻，可这帮家伙就不能长点眼睛吗？”

　　“马上通知飞虎的人，无论如何不要和陆宇起冲突。”

　　打起来，这几位老人觉得在四九城压制陆宇倒是可能。

　　可是压制之后呢？

　　这城还要不要了？

　　这次邀请陆宇来，是有大事要商量。

　　要是让这群执法队的王八蛋给搅黄了，把那些吃饱的惹事的杀个千八百次都不够。

　　建筑中，几名战士带着一名中年人飞快的就向着军方大营奔去。

　　执法队可以吃个大亏。

　　但是军方不能和陆宇起冲突。

　　中年人到达军方大营之时，得到消息时飞虎已经派了六人前往执法队驻地了。

　　“所有飞虎的人听令，现在不论如何也要把你们的同伴截住，不能让他们去执法队。”中年人一口血吐了出来。

　　他气急了。

　　中年人交出了命令，飞虎队的数十名队员如同一只只苍鹰掠天而去。

　　中年人则是带着几名战士也追了下去。

　　“拦住，一定要拦住。”中年人双手合什，快要一步一磕头了。

　　……

　　执法队驻地气氛很紧张。

　　驻地的执法队员越来越多的赶回来，将驻地四周包围的水泄不通。

　　牛海力等人的腰板也越来越直的。

　　驻地外突然间一阵混乱，王浩带着数十名手下冲了进来。

　　牛海力一见王浩，顿时哈哈大笑道：“王哥也来了。你的消息很灵通啊，不过这里的人是没有办法给你们了，他们得先在执法队过一夜。”

　　“你给老子滚！”王浩也不是善茬，一脚就将牛海力给踹的飞起来，贴到了一堵墙上。

　　王浩第一时间就看到这里并没有冲突，这才松了口气，看向执法队的总队长正色道：“吴队长，来时我大概了解了一些情况。你现在最好把和这几位起冲突的人都绑起来，然后再看这几位的脸色吧。”

　　大汉盯着王浩，冷声道：“王浩，你的酒楼被毁了，你来这里要人我可以理解。可是你上来就伤我的人，这帐怎么算？”

　　王浩冷哼道：“算帐，你还有时间和我算帐。你知不知道你惹了谁？要不是看在认识一场的份上，老子管你死活？防港的人，你得罪得起？”

　　“华夏还有什么地方我们管不了的，防港，防……”大汉话没说完，腿肚子转筋了，结巴道：“你是说，你是说他们是从防港来的？那，那他们说的首领——”

第572章 平息怒火


　　大汉也见过不少世面。

　　在四九城能做上这执法队总队长的位置，并不是谁都能干的。

　　一要有实力，二要有人。

　　这个乱世，你要镇得住别人光凭人多没用了。

　　现在他就感觉，有势力有人也没有用了啊。

　　面前这几位爷是随便就打发的？

　　就像是现在——

　　大汉心都在抽抽。

　　老子有这么倒霉吗？

　　防港来的，防港来的！

　　防港的人从来不惹事，这是谁都知道的。

　　现在都不用想了。肯定是自己的手下惹事了。

　　防港的人要是被惹了，那就是竖毛的老虎，谁也不敢碰。

　　他知道自己手下说的肯定有水份。

　　平日里，手下也没少孝敬自己。所以，大汉也就默认了这些人的作为。

　　手下有部分人出身他是知道的。

　　一群流氓花钱进来就是为了混个好差事，也好吃喝。

　　不过这一次——

　　大汉觉得自己这总队长的位置到头了。

　　管束无方，违法乱纪。

　　这一次他的麻烦大了，搞不好命都保不住了。

　　现在执法队的不少人腿肚子转筋，已经确认他们面前的人是谁了。

　　防港来的一群煞星啊，王八蛋才会愿意招惹他们。

　　牛海力，你这个王八蛋惹谁不好。你惹了防港的人，上头一定要查的，大家的财路都让你断了啊。

　　不少执法队员狠不得把牛海力给撕了。

　　王浩看到罗浩天等人，也是接触过两回，不由上前抱拳笑道：“罗兄，还有各位好久不见了。不如一会儿我做东，去我的酒楼好好吃一顿。这次放心，绝对是最好的菜式，最安静的房间，没有人打扰各位。”

　　“哈哈，客气了。不过我看得待一会儿了。”罗浩天回礼道：“这次首领的火气很大，恐怕要麻烦。”

　　“陆先生呢？”王浩这才注意到陆宇并不在这里。

　　“他在里边。不过他进去之时留下了任务，就是想见他见过我们这一关。”罗浩天笑道：“王先生，这事儿和利刃没关系，不要插手了。”

　　不久前，陆宇留下一句话进了驻地大楼。

　　那时他们并不知道陆宇的身份，以为这人是抽疯了，这是想执法队挑战就是作死。

　　现在，他们笑不出来了。

　　罗兄——这不就是罗浩天，这是一位无冕之王啊。

　　现在的人类已经渐渐明白了什么叫无冕之王。这类人成长为至尊之后，几乎是无敌啊。

　　罗浩天要是站在这里，这里谁过得去。

　　王浩笑了笑，向后退了一步。

　　然后他狠狠的瞪了那名大汉一眼，咬牙暗道：你小子作死，我看你怎么死。

　　全世界都知道陆宇当年在防港受到了什么样的待遇。

　　所以对陆宇来说，最不信任和最反感的一类人就是这些执法者。

　　尤其是四九城的部队执法队，根本就是流氓混进来的。

　　陆宇生气，恐怕不是小气了。

　　飞虎的人来了。

　　一共来了四十六人。

　　这四十六人身上的气息毫不收敛，如同一座座大山压的这执法队驻地的天都像塌了一样。

　　牛海力被一人捏着脖子拎了过来，他已经是面如死灰。

　　半路被飞虎的队员截住之时，他就知道自己闯了多大的祸。

　　在这些飞虎队员中间，有一名中年人脸色铁青的看向飞虎的一人道：“雷涛，这事儿你看着办吧。”

　　“王秘书，你放心吧，这事儿一定处理好。”被叫做雷涛的汉子铁打一样的身躯，站在那里像一根标枪一样。

　　“雷，雷队，您来了。”执法队的总队长现在脑门子全是冷汗，颤抖着走向刚来的一人，连头都不敢抬。

　　雷涛看着大汉道：“很好，你很好。你够本事，竟然把执法队搞成这个样子，你还真给飞虎长脸。这次就算你爹出面也保不住你，给我滚！”

　　雷涛一个箭步，上前一脚就把大汉给扫的横飞出去。

　　“你给我老实呆着，现在你没有资格说话。”雷涛震怒，真的就像雷霆之怒般将四周的空气都震的起伏不定。

　　执法队众人一个个浑身冰冷。

　　飞雷的雷涛可是他们顶头上司。

　　整个四九城的执法队可全归雷涛统领。

　　现在顶头上司亲自来了，这事儿大发了啊。

　　雷涛道：“事情我已经了解到了。你们第一次来四九城，并不知道这里的封禁令，错不在你们。但是抬手杀了一名平民，这件事该怎么解释。”

　　该错的，认错。该质问的，还是要质问。

　　罗浩天等人暗中点头。

　　公正严明要的就是这样！

　　方华道：“出言不逊，自以为住在四九城就高人一等。那人说的话，我想你的手下还没有告诉你吧？你可以问一下，我为什么要杀人。”

　　“好。”雷涛也不急，抬手一招，就将牛海力给抓了过来道：“你来告诉我，到底那人说了什么？”

　　“我，我不知道。”牛海力脸色铁青，嘴巴子说话都不清楚了。

　　“啪！”雷涛狠狠的一嘴巴抽了过去，道：“连什么原因都不知道，你该动用数十名执法队抓人，谁给你的胆子！”

　　牛海力脸都给扇塌了，他捂着脸惨声道：“我错了，雷队，我以后一定改。”

　　“改个屁。给我滚出四九城，从今天起踏进来一步，我就撕了你。”

　　雷涛一抬手就将牛海力扔出去数十米远，道：“当时谁在场，滚出来告诉我发生了什么。别让我亲自把你们揪出来。不然老子先断了你四肢，再问话。”

　　在人群之中，两名队员哆嗦着走了出来。

　　一人声音走调，勉强把当时的事情说了一下。

　　“出言不逊，狂妄自大，是该教训。可是还罪不至死，请给我一个交待。”

　　“我打了他一掌，你来打我一掌。我能一掌打死他，是他不行。你要是能一掌打死我，是我没有本事。”方华踏出一步，背负着双手回答。

　　“好。”雷涛面无表情，一个踏步毫无征兆的到了方华面前，一掌就向着方华的胸膛拍了出去。

　　掌没至，掌风压力，像刀子一样割的方华浑身肌肤破裂。

　　“好。”方华眉头一挑，忍不住差点要出手了。

　　当雷涛的手掌拍在方华的胸膛上之时，方华身躯震动，浑身骨头都在发出细碎的脆响声。

　　这是骨头断裂的声音。

　　同时，雷涛的手掌骨头也发出“咔嚓”一声爆响，仿佛断裂了一样。

　　雷涛这一掌是全力拍出，方华硬受这一掌只是身躯震动。

　　一个浑身骨头细碎，一个手掌震碎，算是双方暗中的一次较量，谁也没有占到便宜。

　　雷涛收回手掌，回退几步道：“那个人不过是个平民，以为在四九城口出狂言就没人敢动手。惹到战士，被宰了是他自己惹的祸。这件事到此为止。”

　　说着，雷涛回身一扫四周执法队员，寒声道：“今日起，四九城所有执法队员谁也不得离开驻地。由军方直接审核你们这些人的资格，现在起各队总队长还有各级队长全部免职。谁敢私逃，抓到就地处决。”

　　雷涛够狠，杀伐果断的让人吃惊。

　　一连窜的命令下达，飞虎所有队员已经立刻消失在原地，前往城中各驻地下达命令。

　　王秘书很满意的点了点头道：“雷队长，做的不错。”

　　“我能做的就只有这些了。错在我，我没有管好手下。”雷涛回答着。

　　王秘书这时看向罗浩天等人双手递上一封信道：“各位，这是要送给陆先生的一封信，麻烦帮我转交一下。”

　　“亲自去给我们首领吧。”罗浩天让出了一条通道，让王秘书过去。

　　王秘书一愣道：“不是要通过，还要胜过你们吗？”

　　“哈哈，那得看你们用什么方法解决了。要是你们态度强硬，那咱们就较量一下，看谁更拳头大，谁就是老大。要是你们认错了，我想陆先生也会接受的。我们首领就是一个吃软不吃硬的人，你们到现在还不懂吗？”

　　王秘书暗松一口气。

　　这样问题解决就顺利的多了。

　　“我和你进去。”

　　雷涛陪着王秘书一起进了驻地。

　　“大哥，你怎么来了？”接待处的女子看到雷涛，吃惊的站了起来。

　　“婷婷，今天你值班？”雷涛吃了一惊，有种将牛海力这些人捏死的冲动。

　　他妹妹只是一个普通人。

　　要是外边动起手来，这驻地一毁，可能妹妹也没命了。

　　“我替朋友的。倒是哥哥你，今天你怎么会来这里？”女子跑出了接待厅，扑到了哥哥的怀里。

　　雷涛冰冷的脸上多了几分笑意，道：“你一直在这里，看到有陌生人进来了吗？”

　　“进来了，还把几个不干活，骚扰我的队员给打了。”婷婷往洞穿的墙壁几名执法队员，正在往墙壁里爬过来。

　　“你们几个给我就呆在那里，敢动我就宰了你们。”雷涛双眉一立，一掌就将几名队员又给拍了出去。

　　“婷婷，告诉哥哥，那个陌生人去哪里了？”

　　“他上楼了。”婷婷指了指楼梯。

　　“你在这里等着，我有事先上去了。”雷涛和王秘书一起往楼上走去。

　　两个人的步子很快。

　　走到二楼时，就听到二楼有轻哼呻吟的一声音。

　　一上二楼，他就看到满楼道的执法队员一个个正趴在地上哼哼着。

　　“都说陆宇嫉恶如仇，这真是一点不假啊。”王秘书吸气道：“看这架势就知道了，这些人嘴上不干净了。我说雷涛，你这执法队可能要大清理了。”

　　“不行所有队员就全换，老子自己来当执法队长，这脸我丢不起。”雷涛脸色相当难看。

　　在这城里丢脸，至少还是一个范围之内。

　　可是让陆宇这样的人帮他清理，谁也没有面子。

　　两人直到顶楼，才看到陆宇正捏着一名队长级的队员，一嘴巴子把人抽的下巴飞了出去。

　　“陆先生，停手吧。”王秘书看着都是下巴一痛。

　　他硬着头皮跑了过去，笑道：“你消消气。这件事已经处理完了，这些人还不至于由您出手。”

　　“你是谁？”陆宇将人放下，看着面前这人，又看向雷涛。

　　两双眸子在虚空中碰撞，陆宇吃了一惊，雷涛的心中震撼。

　　王秘书将一封信交到陆宇手中，又指着雷涛道：“这位是执法队的顶头上司，外边的事情他已经都清楚了……”

　　王秘书说着将外边发生的一些事情大概说了一下。

　　陆宇将手中拎着的人扔到了一边，看向雷涛笑道：“我真的很讨厌这种人，也不希望下次还要用这种手段来帮你们收拾烂摊子。”

　　“不会有下次了。”雷涛道：“这一次要不是陆先生，恐怕还不至于闹这么大，我也不会知道这些家伙背着我都做了什么。”

　　“哼。不知道吗？”陆宇接过信看了眼道：“以前也是总是这么说，现在也是这么说。是真的不知道，还是觉得这只是小事不想管。嗯，宴会怎么在今天晚上了？”

　　王秘书道：“这个，这个我也不太清楚。好像是因为一些事情提前的，本来今天上午就会有人前往防港通知您的。没想到您竟然来了。”

　　“行了，晚上我会去的。”陆宇收起信，点了点头。

　　“上头有交待，陆先生到达宴会之前，我会一直陪在您身边。这种事情上头不希望再生了。”

　　“随你了。”陆宇也不走楼梯，将一堵墙踏碎了。

　　一屋子是精美雕刻，一件件昂贵的家具就摆在眼前。

　　“哈哈，幸好我不用给你们交税，不然这火气硬大了。”

　　陆宇笑着跳了下去，留下了王秘书和雷涛。

　　两个人的脸色都不好看。

　　陆宇毫无顾忌，说话也就是往脸上打。

　　“雷队长，看来陆宇对国家还有很深的怨啊。”

　　“当年在防港，还有末世后军方的做法，要是换了我，我也一样。王秘书，你们想要拉拢陆宇直星组，我看这念头还是放弃吧。陆宇在防港是王，别忘了他另一个身份！”

　　王秘书脸色一变，自言自语道：“守护者。没想到他竟然是守护者。唉，当年的错，苦果真是越来越大了。”

　　“走吧，今天晚上还有的折腾呢！”

第573章 盛筵


　　四九城的天繁星点点。

　　满街的明亮路灯也无法掩盖天空中星光的璀璨！

　　没有污染的天空，让这座雾气重重的都市也恢复的清明。

　　城中不少地方入夜后就变得格外热闹。

　　但是在四九城最大的一家娱乐场所却是显得更为繁华和热闹。

　　这间夜总会门前的保安和迎宾都显得格外自豪和高傲。

　　街道两侧有无数保镖将行人挡在了远处。

　　一辆辆豪华轿车载着一对对衣着鲜明，光鲜亮丽的人们走进去。

　　今日与平时不同。

　　这里的宴会宴请的可是四九城最顶层的富翁们，还有一些受邀请而来的华夏各地的城主级的人物。

　　服务生在大厅内穿梭，明亮灯光而不刺眼。

　　……

　　“我的天，连执法队几名总队长都在外边当保镖了。”

　　……

　　“那是利刃的三位首领。他们很少一起在四九城出现啊。这一次竟然全来了。”

　　……

　　“那些人我认识，他们是西部的战狼十三狼，竟然全来了。”

　　……

　　“你们懂什么，我可是听说这一次这里要有一场大的拍卖会。而且还会决定从今以后的合作。这可是四九城的几位决定的。”

　　远处的行人们轰动了起来。

　　四九城在大佬们在末世之后，就从来没有理过华夏各城间的变化。

　　可是守护者出现之后，这是四九城的几位也要动了吗？

　　生活在这城中的不少人得意起来。

　　被邀请来的可都是各城市的城主啊。

　　四九城的势力依然强大，让这些组织都不敢轻视啊。

　　军方的势力越强大，他们的生活才越安稳。

　　行人们能认出一些人，有些人也认不出来。

　　来的人越来越多，很多名媛也陆续赶来了。

　　“那是飞虎的队长雷涛，在他身边的女子是谁？”

　　有人认出了雷涛，也看到了雷涛边上的那个衣着并不华丽，却气质不凡的女子。

　　……

　　陆宇等人很平静，在被两侧封道的战士拦住之时，由王秘书递上了邀请函之后就通过了。

　　四名傀儡被罩上了斗篷，掩盖了他们的样子。

　　毕竟是穿着铠甲来的。王秘书也能猜到是陆宇不想暴露这些人的身份。

　　可不让陆宇带着，恐怕也不可能。

　　所以他想了这样的方法。

　　陆宇几人穿的很一般，并不华丽，也不是参加晚宴应该有的礼服。

　　一辆轿车从几人身边走过，有人探出头来，看到了王秘书一皱眉。

　　这是某位大人物身边的随行秘书，今天怎么会来这里？

　　车中的一位中年人走下车，走到陆宇面前笑呵呵的打着招呼道：“几位好。不知道该怎么称呼几位？鄙人是天龙的首领杜子峰。”

　　中年人容貌普通，并不健壮，也不是很高大。不过一双眼睛很亮，仿佛能看透人心一般。

　　王秘书看着都像是在陪着这几人。

　　中年人立刻就分清了主次，明白这几人身份并不一般。

　　天龙，这是华夏有名的地下组织。在天龙的手中世界各地的雇佣兵就超过两万名。

　　不久前守护者对美国的几座城市发动过攻击，美国军方邀请天龙协助防守。

　　天龙的名声也开始往海外传出。

　　“防港陆宇。”陆宇也伸出了手，笑着和杜子峰握了一下道：“我听刘星说过他和杜先生也合作过几次，一直以为杜先生是位高手。不过没想到杜先生竟然是一个普通人。”

　　杜子峰脸上的笑容凝固了，脖子僵硬的转着看向王秘书，额头顿时冒出了一层冷汗。

　　妈的，竟然是陆宇。

　　杜子峰有自己的消息渠道，知道今天四九城的执法队让陆宇摆了一道，现在正在大清洗呢。

　　可是他没想到这么快就碰上了。

　　“哈哈。”杜子峰笑道：“幸会，幸会。我也早就想去拜访陆先生了，在这里相遇算是巧了。不如我们就一起走吧。”

　　杜子峰笑着，也发现一个人一直在打量着他不放。

　　一个年轻的女子，穿着普通也无法掩饰她的气质和美貌。

　　“首领，你可要小心哟。这位杜先生可不像表面那么弱。”凤凰舞嘻嘻笑道：“有一种星魂也是变异星魂中的特例。它不算是九大变异星魂，可是传闻这是可能除九大星魂之外，最稀有星魂之一，嗯，我记得应该叫亡者星魂。这种星魂的人其生命看似很弱，你也能轻易杀了他。不过他每死一次，力量就会提升一次。直到他的生命耗尽，才会死。还有——”

　　“别，别说了。小祖宗，给我留点隐私吧。”杜子峰急忙摆手阻止凤凰舞道：“要说等你们私下说，别在这里说了。我就这么点优点，就别曝光了。”

　　杜子峰说着，从怀里摸出一枚储物珠递给凤凰舞道：“小小意思，千万不要嫌弃。”

　　凤凰舞接过储物珠，神识探进去看了一眼，笑着收了起来道：“好吧，我私下和首领说，剩下的就不曝光了。”

　　杜子峰苦笑着松了口气，道：“早知道就不下车了，这是给自己找麻烦了。”

　　后悔已经来不及了。

　　不过能在这里和陆宇认识，也算是一次意外。

　　杜子峰和陆宇等人走在一起，边走边好奇道：“陆先生，你也是为了拍卖会来的？”

　　“以前不知道，今天来时才知道的。这拍卖会要拍什么特殊的东西吗？”

　　陆宇看着杜子峰好奇的问着。

　　“我只是听说这算是半慈善性质的拍卖会，开始几件好像是几位四九城的人拿出来，不值什么钱。不过这一次的混乱，华夏战死了不少人，也有不少城毁了。所以希望通过这次拍卖会筹集一些资金。”

　　陆宇点头道：“这是好事，这个是要支持的。”

　　“后边几件就不同了。听说有某位大人物拿出来的好东西，也有一件好像没人认出来的东西，不过被按上了天价，就是想看看谁认识，或者谁有胆子花钱去买。不过——”

　　杜子峰看了眼王秘书，压低声音道：“我倒是听说，有一件东西拍卖品好像和变异星魂有关，是军方在猎魔平原找到的。”

　　几人走进了夜总会。

　　王秘书也算是功成身退，长松了一口气回去汇报了。

　　近距离和陆宇接触，他可以确定陆宇并不是好说话的人。

　　他对一个人产生了怨恨之后，就很难再消除。

　　就算是对方死了，这种恨也不可能消除。

　　所以要想让陆宇加入星组，相当的困难。

　　……

　　走进宴会大厅，这里音乐悠扬，灯光柔和。

　　一长溜的美食和酒水摆在桌子上，任由宾客随意品尝。

　　三五成群的人站在一起聊着天，一片祥和安静。

　　音乐，灯光让人的心情舒缓。

　　陆宇觉得身体都在渐渐放松，好久没有这样的宁静了。

　　“可惜，这是不属于的地方。”陆宇深知一旦懒惰袭来，他的战意，他的斗志都将会被磨灭。

　　这里不是为他准备的。

　　“陆先生说的对。”杜子峰在边上同样是神情严肃道：“这只不过是四九城的公子哥儿们玩的地方，不适合我们。要不是有好东西在这里，我想我现在扭头就走人。看利刃还有很多人都没有加入交谈，恐怕他们和我们一样不喜欢这样的地方。”

　　“不过东西还是要吃的。”杨烈哈哈笑着，带头冲向了那一长排的桌子。

　　几人穿着太普通了，男的并没有引起注意。

　　而凤凰舞身边很快就聚集了几名长相不错的年轻人。

　　陆宇找了个阴暗的角落，抱臂站在那里打量着宴会厅四周。

　　王浩在白天见过，雷涛他见过了，然后就是雷涛身边的女子。

　　剩下的人，他一个都不认识。

　　陆宇看到那名女子之时，女子也看到了陆宇。

　　他有些惊讶这个白天执法队惹事的人怎么也来了。

　　“你是保安？”女子走到陆宇面前，好奇的打量着陆宇道：“不对呀，保安不应该穿成这样才对。”

　　陆宇笑道：“我只是一个普通人，算是有一座小城，被邀请来了。”

　　“小城？”女子小嘴微张道：“我听我哥说，这可不是随便什么人都能参加的。我还是磨了我哥好久，我哥才答应的。”

　　“你哥是雷涛？”陆宇想到了刚才这女子和雷涛在一起，猜了一下。

　　“猜对了。我叫雷婷婷，你呢？”

　　女子友好的伸出手说着。

　　陆宇刚张开嘴，有人从边上插了进来，挡住了陆宇，冲着雷婷婷笑道：“婷婷，你怎么在这里？”

　　“对啊，婷婷，你在这里做什么？”一群年轻男女笑嘻嘻的走过来道：“一会拍卖会就开始了，咱们过去吧。”

　　他们看到了陆宇，可是一看陆宇的穿着，就立刻将陆宇无视了。

　　一名青年走到雷婷婷面前，试图搂住雷婷婷的腰身，笑道：“我听说雷大哥这次也拿来了一件拍卖品呢。婷婷放心，有我在这里，一定拍出天价来送给你。”

　　“你站在这里做什么，谁带来的人，一边去。”两名青年注意到站在阴暗中的陆宇，不耐烦的挥手示意陆宇离开这里。

　　既然他们站在这里了，不是他们圈子里的人自然就不能呆在附近了。

　　陆宇笑道：“是我先来的，各位这样赶我走，不觉得过份了？”

第574章 你知道我是谁？


　　雷婷婷见陆宇笑了，立刻就觉得有些不对劲。

　　在执法队驻地，她也见到陆宇来了。

　　好像一楼的人，有三分之二都残废了。

　　“严正，我们走吧，去别的地方。”雷婷婷好心劝着身边的人，然后借机会挣脱了青年搂在腰间手掌。

　　青年脸色微微一变，眼底闪过一丝厉色。

　　一名浓妆艳抹的女子咯咯娇笑道：“婷婷，就是你太善良了。看不得别人受欺负啊。”

　　她很势力的看了一眼陆宇，那张脸让她眼前一亮。可是她看到陆宇身上穿着之时，立刻就失去了兴趣。

　　严正笑道：“走吧，婷婷。一会我伯父就来了，我带你去认识一下。雷大哥是飞虎的队长，再认识我伯父，凭他的实力肯定可以再升一级。”

　　“严正，你太偏心了啊。只对婷婷这么好啊。”几个女的一脸的不高兴，十分幽怨的往严正身上靠去。

　　“哈哈。”严正打了个哈哈，道：“我可是只对婷婷好，你们还是各自找自己的老公去吧。”

　　另一名青年道：“还等什么呢，马上拍卖会就要开始了。严正，你准备了多少钱来给婷婷拍下一件呢？”

　　“只要别超过百亿星灵石，我都出得起。”严正得意的笑着。

　　“严正，你还真下血本啊。”

　　几个男人笑了起来，这是只有男人之间才明白的笑话。

　　雷婷婷被一群人带着往大厅中央走去。

　　雷婷婷回头想说什么，最后还是忍住了。

　　“陆兄，怎么看上这个妞了？”杜子峰端着一杯酒走到了陆宇身边，嘿嘿笑道：“这妞挺不错的。要胸有胸，有身材有身材，而且那皮肤你看看像水一样。我看那妞对你好像也有意思啊，只要你开口，今晚上他就会主动爬上你的床。嘿嘿，陆兄有没有兴趣。要是缺地方，我老杜出。”

　　杜子峰是个有眼力的人，和陆宇走了这么一小段路，已经将陆宇摸的差不多了。

　　所以他说话也就不再那么客气了。

　　陆宇脸色微变，道：“杜老板，话说说就行了。我没有这种打算，也不想有。你要是有可以亲自去试试，看看他哥能不能把你灭了。”

　　杜子峰笑道：“嘿嘿。我还不想和雷涛闹个黑脸。再说我这张脸都快皱成桔子皮了，还是算了吧。”

　　在这时，大厅中央已经开始围聚起很多人，上边已经站了人开始假惺惺，一脸悲痛的为不久前的大混乱死去的战士默哀。

　　陆宇想到了什么，惊讶道：“杜老板，那边拍卖会开始了，你不打算过去？”

　　杜子峰闻听，嘿嘿笑道：“那是有钱人玩意儿，我这每一分钱都是血汗钱，不是这么送的。何况，我也不瞒陆兄弟，我末世以前就是混黑的，对这里边的猫腻知道的太清楚了。要是这些钱真到了死者家属手中，我也就不差那几亿的星灵石了。可是这些人搞这个什么半慈善的拍卖会，有多少钱会真正用到，陆兄弟还不知道么？”

　　陆宇神色微动，看像不远处的拍卖会，觉得不是个味儿了。

　　杜子峰继续道：“混的久了，有些事情知道也就知道的太清楚了。其实这拍卖会是有的，不过那些价值连城的东西拍出来的钱是给物品所有者的，这是贪不了的。可是前边这段是某些人加进去的。请来的还都是有头有脑的人物，我想一件不拍个几千万，数亿的都不好意思放手吧？然后钱一拢，最后拿出一点分出去，列个名单公布一部分。谁有心思会挨着个的去查啊。这场拍卖会下来，五分之四的钱估计就进了某些人的腰包了。老杜没二到给这帮人送钱。”

　　这时，拍卖会响起了热烈的掌声。

　　一个组织的代表以一亿星灵石拍了一个古代的玉石指环。

　　“恐怕那指环也是来路不正的，哈哈。”杜子峰笑着。

　　慈善的东西不多，一共七件。

　　前六件最高拍出来的价格高达十亿星灵石。

　　那些京城的少爷小姐们虽然竞价，可从来没有一个最后买下来。

　　而真正得手中，只是来自各地组织中的一些代表。

　　杜子峰笑道：“其实呢，这些人还是觉得高人一等，根本就没把我们放在眼中。坑你一把，都觉得你是凯子。要是我有陆兄弟的能力，我第一件要做的事儿就是把北京城里的这些贵人们宰个干净。”

　　“第七件拍卖品是四九城飞虎大队的队长雷涛先生拿出来的一把兵器。这件兵器并不值钱，只是最普通的一级星兵。但是他是雷涛队长在末世到来时拥有的第一件兵器，一直保存到了今天，它……”

　　拍卖官激动的就差鼻涕眼泪直流了，更是激情的描述了半天，让灯光对准了雷涛。

　　雷涛冲着众人笑了笑。

　　杜子峰道：“可怜的雷队长，还不知道自己被坑了。”

　　“起拍价一千万星灵石。”

　　价格报出来，立刻各组织的人都开始了竞争。

　　雷涛的身份在那里，要是花钱拍下来，对他们以后的接触也十分有利。

　　严正不紧不慢，一次次的喊价。

　　被喊一次价，都会笑着看向身边的雷婷婷。

　　很快，兵器的价格就被提到了两亿的价格。

　　最后严正将星兵拍了下来，亲手递给了雷婷婷。

　　顿时在严正身边的一群男女全部起哄的大叫起来。

　　“接下来才是正戏。”杜子峰将手中的酒一口干掉，冲着陆宇嘿嘿笑道：“陆兄弟，拍卖完了还是朋友，这次我是不会留手的。”

　　“现在，拍卖会正式开始。今天的第一件拍卖品起价十亿，是一枚变异星灵珠从八千尊的怪物身上获得。技能为炽魂之焰，有增强普通星魂的效果，并有一定几率产生星魂变异。至于变异星魂的存在，大家不需要我多说了吧？有防港陆宇的名声在外，大家都清楚变异星魂的重要。现在拍卖开始，每次加价一亿！”

　　“十一亿！”杜子峰边走着，边喊起来。

　　“十三亿。”利刃的王浩开口，看向杜子峰微微点头笑着。

　　商场如战场，这是肯定没有人会放手的。

　　严正看着婷婷笑道：“婷婷，你要是喜欢，我就拍下来给你。我听闻雷大哥也是普通星魂。要是有这件东西，肯定会实力更长一层楼。”

　　雷婷婷咬牙，无意识的看向陆宇的方向。

　　那个男人还是在阴影里没有走出来。

　　严正脸上狰狞之色一瞬间闪过，不过很快就敛去。

　　变异星灵珠拍出了三十亿的价格，被一位组织代表拍走了。

　　“第二件拍卖品，星宝一件。起拍价三十五亿，增加三大属性各两千尊，还附带有两个技能，其中一个为半毒龙体……”

　　拍卖官的话音一落，争抢就已经开始了。

　　三大属性的增强让很多人眼神火热。而那个半毒龙体更是让他们大吃一惊，紧接着变得疯狂了。

　　防港城的陆宇就拥有完全毒龙体，你看看陆宇的毒，至今为止让各大组织，甚至是让各位王都忌惮啊。

　　半毒龙体虽然不完整，可是这恐怕也是全世界最可怕的几种技能之一了，这个怎么可能不抢。

　　连凤凰舞等人都有些心动了。

　　所有的组织，甚至是四九城的贵人们，还有大少爷们都拼了命了。

　　陆宇伸了个懒腰，从黑暗中走了出来。

　　半毒龙体对他无用了。

　　不过第二件东西就是这么好的宝物，接下来的东西就有竞争的价值了。

　　利刃花了一百零七亿，才将这件星宝拍到手中。

　　这一下子就羡慕死了不少人。

　　“第三件东西……”

　　严正看到陆宇走了过来，眼中的杀机显露了出来。

　　他找了个理由和雷婷婷说了几句退出来，走到了摆放着酒食的桌子前，将几滴液体滴进了酒中，然后端了起来换上一脸的笑走向陆宇。

　　雷婷婷在严正离开自己后，不经意间看到了严正的动作，再看向陆宇顿时就急了。

　　“这位兄弟，刚才不好意思。看到你和婷婷说话，我有些嫉妒，所以语气有些过份了。刚才婷婷也说了我几句，我来和兄弟陪个不是。这杯酒要是兄弟不嫌弃就干了，算是原谅兄弟刚才的错如何？”

　　严正笑着，很真诚，看不出一丝虚假。

　　陆宇打量着严正，将酒接了过来。

　　严正笑的更真诚了。

　　“别喝。”雷婷婷跑出了人群，她提着裙角，边走边大声阻止陆宇。

　　“严正，你刚才在酒里放了什么？”雷婷婷想要去夺陆宇手中的酒杯，还是看到陆宇将酒举起来喝了下去。

　　“你，你这个笨蛋！”雷婷婷气的跺脚道：“我都说了你别喝了，酒里他下了东西，你快点吐出来。”

　　严正故做无辜道：“婷婷，你不能这样说我啊。我只是给了这位兄弟一杯酒，里边怎么可能下东西。”

　　“其实我就是觉得有点渴。”陆宇笑着放下酒杯，端起另一只酒杯，然后刺破指尖，将一滴血滴到了酒中，递给严正笑道：“你在我的酒里放了东西，以为我不知道么？我也在酒里放了点东西，是不是该你喝了？”

　　严正脸色顿时极为苍白。

　　那滴血在滴落下来之时，变成了黑色的，明显是剧毒。

　　酒也变成了黑色。

　　陆宇将酒递到了严正面前道：“怎么了不敢喝？”

　　三人的对话也已经吸引了最外圈的一些人，还有那一群和严正在一起的俊男美女们。

　　“严正，怎么回事？”一名青年大大咧咧的走了过来，看了眼酒立刻变色道：“你什么东西，敢这样端着毒酒让别人喝，你知道他是谁吗？”

　　“那你知道我是谁吗？”

第575章 半步成王


　　“你什么东西，敢这样端着毒酒让别人喝，你知道他是谁吗？”

　　青年很嚣张，自以为是的指点着陆宇。

　　陆宇冷笑着反问。

　　青年脸顿时拉长了，瞪着陆宇道：“我管你是谁。你让他喝毒酒，你的命够赔吗？”

　　“那看来这人给我下药的时候，你应该也看到了。”陆宇笑道：“为什么他给我喝毒酒就行，我就不能给他喝毒酒。”

　　“你——”青年打量着陆宇，不屑道：“你这条命值几个钱，和他的能比吗？他大伯可是——”

　　“啪！”

　　青年的话说出来了一半，陆宇的杯中酒已经泼了过来。

　　“啊！”

　　青年知道是毒酒，闭上了嘴巴，迅速的后撤。

　　毒酒全溅在了他的身上。

　　陆宇冷声道：“找靠山是么，我就真不怕。他大伯是谁关我屁事。我的命不值钱是么，那我看你的命值多少钱，是有多金贵。”

　　青年有些恼怒，抬手指向陆宇怒道：“你敢谋杀我，你知道我是谁吗？”

　　“李寒，脱衣服。”一个女子捂着嘴惊叫道：“毒，毒在腐蚀你的衣服。”

　　李寒低头一看衣服，外衣已经腐蚀穿了，里边的白色内衣也沾到了毒。

　　李寒也够果断，双臂用力一震，全身衣服全部震碎了。

　　他赤条条的站在原地，四周的女人全部捂着脸转动。

　　李寒羞怒无比，一手捂着要害，咬牙道：“保安，保安给我来，把这混蛋给我抓住。在四九城，还有人敢谋杀我，反了，反了。”

　　“李寒，你的胸膛！”严正惊骇的看着李寒的胸膛。

　　那里只是被渗透衬衣的一点毒，沾到了肌肤。

　　当他们注意之时，那已经是猫眼大小的一块肌肤被腐蚀掉了。

　　李寒脸色大变，也顾不得什么形象了。

　　他大叫一声，将雷婷婷手中的星兵夺了过来，凶狠的将自己受伤位置的一块血肉切了下来。

　　那块血肉足有一斤，切下来之时血淋淋的。

　　不过——都是黑血。

　　“这，这毒。”李寒惊骇的盯着胸膛，口鼻中已经开始溺血了，全部是黑色的血。

　　“啊。救我，救我，谁救救我。”李寒凄厉的怪叫一声，想要向着陆宇扑过去。

　　黑色沾到哪里，那里的肌肤都要被腐蚀。

　　他刚起步，双腿已经全部化成了黑水。

　　“救救我，我不想死。我的命很贱，我很贱，我错了。”

　　李寒在流泪，双目已经空洞一片，泪水也是黑色的。

　　大厅中静了下来，所有人都回头了。

　　不少人看到李寒的样子都惊叫了起来。

　　数秒间，李寒连骨头都化掉了。

　　“二的人到处都是啊。”杜子峰哈哈大笑起来，笑的相当痛快。

　　“一个白痴。”利刃的三名首领叹了口气，“这种人世界上真多。”

　　西部的战狼一人也认出了陆宇，再看看地上死去的人，一丝感情也没有。

　　“杀，杀人了。”

　　“保安呢，保安呢？”

　　“妈的，四九城还敢有人杀人。雷涛，你这个飞虎队长怎么当的。”

　　“抓人，还不快点抓人。”

　　拍卖会乱套了。

　　雷婷婷捂着嘴，看着陆宇，心中的滋味不知道该怎么形容。

　　毒对陆宇无效，她有些高兴。

　　可是陆宇杀人了，她又有些害怕。

　　雷涛冷声道：“这次又是怎么回事？”

　　“这人给我毒酒。”陆宇将严正的酒杯，扔给了雷涛。

　　雷涛嗅了一下，看着严正冷声道：“在我身边，你还敢下毒。你们家的那个用毒的给了你毒，就没告诉你看准向谁向毒吗？”

　　严正深吸一口气，努力让自己平静下来道：“雷队长。就算我下毒了，他没死。可是他刚才用毒杀了，这你怎么处理？”

　　“那你知道他是谁吗？”雷涛放下酒杯道：“你大伯让你来，就没有告诉你收敛一些，少惹事吗？有些人能惹，有些人不能惹。就算是我，都不敢招惹他，你算个屁。”

　　严正察觉不妙了，看向陆宇，惊声道：“他，他是谁？”

　　雷涛道：“能进这里来的外人，都是来自各大势力的首领或者代表。他来自防港，你猜吧。”

　　“啊。啊。”严正猜到了。

　　他的声音走调了。

　　陆宇，竟然是陆宇。

　　“大哥，他就是陆宇？”雷婷婷看着大哥，吃惊道：“你是说他就是防港的陆宇？”

　　雷婷婷眼神异样。

　　嚣张的俊男美女们都在后退。

　　那名刚才对陆宇无视的艳丽女人使劲咬着嘴唇，恨不得抽自己一巴掌。

　　这四九城的贵人们都在惊的后退。

　　他们知道这魔鬼会来。所以都很小心的不去招惹各势力的人，生怕得罪错了。

　　这位可是白天刚来就把四九城的法律给破了个遍。

　　这种人根本不管什么法，早就习惯了这末世的血腥。

　　得罪他们的人，都没有好结局。

　　严正看着雷涛颤声道：“雷队长，你要做什么，要不管我？别忘了，你可是执法队的上司，他在你面前杀人，你都不抓人。”

　　“抓人？”雷涛冷冷的从怀中摸出一封信扔给严正道：“今日来时，有人给我了一封信告诉我说，这四九城该变一变了。你们这些人这些年被庇护着，做的事已经很过份了，怎么以为自己犯的法罪不致死吗？还有——”

　　雷涛目中寒光一扫那些贵人们，冷声道：“慈善拍卖的那点事，你们以为做的天衣无缝吗？这些年的放纵，该结束了。再这样下去，你们是要华夏反了才开心吗？”

　　严正接过信拆开，他的手在颤抖，肌肤冰冷，差一点瘫倒在地。

　　贵人们脸色顿变。

　　这也是有人对他们的一种警告。有人已经对他们做的很不满了，要他们收敛了。

　　雷涛说着向陆宇点头道：“陆先生，这是你的事，我不便插手。”

　　“回去帮我多谢一下那几位。”陆宇点头从桌子上又取过一杯酒笑道：“我这人恩怨分明。你帮我，我十倍还。你害我，我同样十倍还。那杯酒我喝下去了，这杯酒你该喝了。”

　　陆宇将一滴血再滴到酒中，递向严正。

　　“陆，陆先生。我不知道是您，要是知道是您哪敢下毒啊。”

　　“换成别人，你下毒就行了？”陆宇道：“喝下去，你不死是你的本事。不论你死不死，我都不会继续追究。不过要是你的家人想报仇，我随时欢迎他们来。”

　　“你，你——”严正见求请根本不行，咬牙道：“你这就是想要我的命？”

　　“说对了，我就是想要你的命。”

　　陆宇回答着。

　　严正咬牙，突然向雷婷婷扑了过去。

　　“砰！”雷涛出手将严正给按到了地上，道：“我妹妹你也敢挟持。”

　　陆宇冲着罗浩天一挥手道：“将他带到他家里，当着他家人的面，把酒给我灌下去。”

　　陆宇这要求让雷涛都是为之一惊。

　　陆宇够狠的。他痛恨这一类人竟然到了这种地步了吗？

　　要是这杯一下去，严家会不发疯的报复？

　　都说陆宇是魔鬼，这一点没错。

　　严家动手，陆宇就有了理由连严家都灭了。

　　“自己的儿子，养成这样，他们该认清楚了。”

　　罗浩天一手接近酒杯，一手拎着严正往外走。

　　“我们几个跟着，省的有人找麻烦。”方华等人跟了下去。

　　严正在外边哀嚎，拼命挣扎。

　　已经没有人管了。

　　雷涛冲着拍卖官道：“继续吧，拍卖会还是要完成的。”

　　拍卖官咳嗽一声，整理了一下思绪，继续开始卖力的解说。

　　很快，严正的事情就没有人记得了。

　　陆宇冲着雷婷婷点头笑道：“刚才谢谢你提醒我。”

　　雷婷婷脸色一红，低头道：“没什么。其实就算我不提醒，你也不会有事的。”

　　“话不能这么说。要是我没有抗毒的能力，我想现在我就死了。或者我会听你的，不会喝那杯酒。不论如何，我都要谢谢你。我没有别的东西可以送给你的。因为我身上的东西都是用来战斗的。这样吧，我送你三个进入第一领域的名额，有一天你需要一个安全的地方之时，可以来防港。这三个名额随时有效。”

　　在很多人知道身边的人是谁之时，就开始关注陆宇的话。

　　而当陆宇送出这三个名额之时，很多人都露出了无比羡慕的样子。

　　要知道防港第一领域的名额可不是那么容易得到的。

　　现在除了加入防港的十万战士和那些技能人员。外界得到的名额一共才不超过两千名。

　　这些名额可是被来自世界各地的组织平分去了。

　　算一算，一个国家又分到了多少？

　　这可是不比上边的拍卖品价值差多少的东西啊。

　　“谢谢你。”雷婷婷面颊更红。

　　她是听过哥哥说过防港第一领域进入条件，被认为是这个世界审核最严的一处地方。

　　“第六件拍卖品。这是一副骸骨，来历保密，起拍价两百亿星灵石，十枚蓝星之魂起。各位不用去想为什么这么贵。因为这具骸骨根据分析，其生前的实力已经具备了成王的条件，也就是说他还差半步就可以成为王。各位谁有实力拍回去，也许能解开其中的奥秘。现在开始拍卖！”

第576章 四九城的抢劫


　　半步成王的生命骷髅！

　　一刹那间，时间仿佛成了永恒。

　　紧接着，大厅内哗然沸腾起来。

　　一具水晶棺中，纯白如玉的骸骨被四名大汉抬了出来。

　　骸骨与普通人一般无二，为一的区别就是这人的头顶生着一尺长如剑刃般的银色独角。

　　拍卖官大声道：“各位，不要问他到底是不是半步成王的骸骨，你们可以感应到他的不同。卖主也没有心情来骗来位。这件东西的原主人，我相信你们已经很清楚是谁了。各位每一次加价十亿星灵石，一枚蓝星之魂。注意，请注意看好各位身上所携带的钱够不够，拍下就必须付钱，这是卖主的要求。而且，卖主还会赠送炼化这具骸骨的方法。只要你们能全部炼化，最少也可以达到万尊之力，而且不用百炼魔躯也会拥有王之力。”

　　拍卖官的话音一话，四周再一次沸腾了。

　　“什么？”

　　“你说的是真的？”

　　“还有炼化的方法？”

　　人群中惊呼声四起，一个个嚎叫起来，一双双眼睛瞪的快要瞪掉了。

　　不错。

　　所有人都能感觉得到这具玉骨的异样。

　　就算是死了，这具玉骨上也在释放着仅有王才能释放出来的丝丝缕缕神秘能量。

　　一瞬间，所有人都发疯了。

　　半步成王的骸骨。

　　他是无限接近王的强者。

　　得到他的骸骨，也许可以从其淬取出王的力量。

　　或者……

　　这具骸骨拥有太多的秘密了。

　　各方势力的人眼睛都红了，仿佛要上战场一样扯着袖子开始喊价。

　　而那些贵人们也红眼了。

　　有这种东西，他们甚至可以直接就提到成为这个世界数一数二的高手。

　　到时候何必花时间去苦练啊。

　　俊男美女们也瞪大了眼睛，一个个握着拳头喊了起来。

　　不到一分钟时间，价格已经飙升到千亿和一百枚蓝星之魂。

　　那些贵人们像打了鸡血一样，好像有着用不完的钱，还在提价。

　　“妈的，钱，钱，哥儿几个一起拍，到时候得到的东西大家平分啊。”一个青年不顾一切的叫了起来。

　　“一千二百亿，一百二十亿蓝星之魂。”一名贵人腆着肚子，两眼放光。

　　陆宇忍不住皱眉。

　　这些人是怎么聚集财富的。

　　住在这四九城，就可以积累这么多的资金吗？

　　杜子峰在陆宇边上，小声道：“怎么了，是不是很吃惊。”

　　“我觉得要是能把这里的人都干掉，我大概成为王尊不成问题了。”

　　“这个想法其实很多人都有。”杜子峰嘿嘿笑道：“要是陆兄弟哪天有这个想法了，告诉我一声。我也很好奇这些王八蛋哪里来的钱，到时候满清十大酷刑我非给他们上个遍。”

　　杜子峰虽然是笑着，可是笑容中那股子冷酷寒意让人心寒。

　　陆宇笑了笑。

　　那种神情可以猜到杜子峰也是一个冷酷无情的人。

　　叫价还在疯狂的提升着。

　　两千亿的价格，两百枚蓝星之魂，连很多组织的首领脸色都变得苍白，额头微微见汗。

　　这个价格相对于他们来说，也很难承受了。

　　星灵石倒是好办。可是蓝星之魂的量就大了。

　　可是反观十余名贵人，竟然还有叫价的意思，像似有用不完的财富。

　　“他妈的，这些人怎么会积累这么多的财富。”

　　“这些人的情报我是有一些，可是我没听说过他们有什么势力，竟然有这么多的财富。妈的，他妈的，我们拼死拼活这么多年还是比不过这些人？”

　　“末世前你们高高在上，末世之后怎么还能不劳而获？”

　　很多人愤愤不平，对这些人多了恨意。

　　陆宇心中一颤。

　　他看到这些人的神情变化，再看到那些忘乎所以的贵人们。

　　力量让他们冲昏了头脑，忘掉了隐藏和自己的身份。

　　“这才是拍卖会的真正目的。”陆宇小声自语的说着。

　　他明白了。

　　这拍卖会只是一个借口。它的任务就是要将人们对一些人的仇恨引出来吗？

　　看来四九城的某些人也已经对这些贵人们的存在忌惮。

　　好一招借刀杀人！

　　“你们不行了。”一名中年人傲态十足的扫了下利刃等组织的首领道：“这一次就是倾家荡产，我也要定这具骸骨了。”

　　“哼。有命买，小心没命用。你觉得你能带出去吗？”战狼一人寒声道：“几千亿的东西，小心出了门就被抢。”

　　中年人神色不变，道：“这里是四九城，以为是你们那些混乱的都市么？抢，拿命来抢么？”

　　战狼等人看向雷涛，想到了四九城的六大隐秘的部队，还有无数的执法队员，神情震动。

　　他们愤怒，也无奈。

　　辛辛苦苦赚的钱，还是被这些人给抢走的东西。

　　难道又有回归以前，谁有钱，谁就有势力吗？

　　“我觉得，这具骨倒是值得拼命抢一把。”

　　一直不做声，也没有出价的陆宇开口了。

　　他的话一出口，中年人的脸色微微一变。

　　战狼和各方势力的人神情一振，心中大喜。

　　顿时众人觉得这才叫舒服。

　　陆宇这句话太解气了！

　　这些人太狂了。

　　不过陆宇更狂。来四九城就敢和执法队扛上，还怕抢？

　　一群贵人们的脸色都变得很难看。

　　“陆先生，您这一定是开玩笑吧？”

　　中年人有些无法确定的尴尬笑着。

　　陆宇冷哼一声，什么也没有说。

　　贵人们的脸色很不好看。

　　不说清楚比说清楚更让他们忌惮。

　　王浩哈哈大笑道：“怎么样，这位先生继续喊价啊，你不是要买么？”

　　中年人脸一阵红一阵白，嘴张了张，最后咬牙道：“陆宇，你也别激我。我真就不信，你狂的敢在这四九城公然抢我。三千四百亿星灵石，三百四十块蓝星之魂。”

　　中年人开口，将报价瞬间抬了两百亿星灵石和二十块蓝星之魂。

　　王浩等组织的高手都是面色难看。

　　这价格，他们能出。

　　可这样一来组织里的钱就剩不下多少了。

　　面对这样的混乱，他们还需要资金。

　　一次付出，他们承受不起。

　　这时一名四十多岁，富态十足的胖子端着酒杯道：“王富山，我估计你也就这些钱了。我就再加一百亿星灵石，十块蓝星之魂。”

　　“李广义，你这个混蛋。”王富山神色一变，无法再张嘴了。

　　这个数字报出来之后，整个大厅都静了下来。

　　拍卖官咽了口唾沫大声道：“有没有加价的，有没有加价的。要是没有加价的，现在……”

　　拍卖惯有的流程。

　　三次的呼喊之后，拍卖官一锤子落下，笑道：“恭喜李广义先生以三千五百亿星灵石和三百五十块蓝星之魂的价格拍得这件东西。”

　　李广义哈哈大笑道：“各位，等着我发请贴请各位参加我儿子的成王大礼啊。”

　　“老爸，谢谢你。哈哈，谢谢你啊。”一名青年在人群中跑了出来，一把就将李广义抱住了。

　　“恭喜，恭喜李兄啊。”

　　“不久之后我们这圈子里可就要多一位王了。”

　　“成王之后，别忘了我们啊。”俊男美女们围了上来，一个个羡慕且兴奋。

　　李广义很得意的走到台上抚摸着水晶棺，目光贪婪而兴奋。

　　不过李广义也并非普通人。他很快就恢复了镇定，挺起胸膛看向陆宇笑道：“陆先生，我想你不会真的抢吧？我可是听说陆先生最重诺言，而且是人不犯我，我不犯人。雷家那次是触到了你的逆鳞，我想我李广义还没有得罪你对么？我们并不是认识。”

　　“你既然已经拍到了，就不要问我了。”

　　陆宇笑着。

　　李广义哈哈大笑，有着十足的自信冲着雷涛招手道：“雷队长，这么值钱的东西要是在四九城被抢，可就是你的失职了——”

　　李广义面色陡然一寒，冷声道：“要是这件水晶棺丢了，你这个队长也不用干了。”

　　雷涛双手握拳，脸色涨红。

　　他雷涛明着只直属于某人的部队。可是在四九城中，有些人连那几位人物都不敢轻易去动。

　　太多的隐秘了。

　　若非是为了忠诚，他刚才真想上去把李广义杀了。

　　但是不行。

　　他有他的任务，他是军人。

　　拍卖会到此为止了。

　　很多人唯一的遗憾就是没能得到那具骸骨。

　　雷涛亲自护送那具骸骨离开。

　　杜子峰双眼闪着野兽般光芒找到了陆宇，小声道：“要不要抢一把。几千亿的东西，要是用几条命换了，值！”

　　“没兴趣。”陆宇摇头道：“不是我的，我没有兴趣。”

　　杜子峰吃惊道：“陆兄弟，这不太像你啊。在华夏很多人都相信你才是最接近王的人，要是你得到那具骸骨，最少也有百分之五十的几率进阶成功。可是你为什么没有参与竞价？”

　　“杜老板，有些隐秘的事情，你要想知道你要花钱来购买，我也不见得会卖。我可以告诉你，这和成王有关系，所以我才不要。”陆宇笑着回答。

　　杜子峰大吃一惊道：“难道传说是真的。很多人都说你将成为王尊，而不是王。所以，你才没有花钱去抢？”

　　“哈哈，这我就不会说了。”

　　陆宇大笑起来。

　　这时宴会算是告一段落，各组织的人都陆续离开。

　　不过他们和那些贵人们的距离明显拉开了，很多人的眼神也变得十分冰冷。

　　众人陆续开始离开大厅，脚下猛的感觉一震。

　　突然间有人冲了进来，脸色苍白道：“不好了，不好了。雷涛被伏击了，日本的万蛇王竟然就在四九城，已经抢到了水晶棺，还将李广义也抓走了。”

　　“啊！”

　　大厅内的人一瞬间的怔愣。

　　“什么，万蛇王怎么会知道的？李广义手中可是有炼化那具骸骨的方法啊。”

　　所有人都跳了起来。

　　万蛇王无声无息的潜进了四九城，他是怎么进来的？

　　四九城的执法队干什么去了？

　　这时的城内四处警铃声大起，刺耳急促。

　　陆宇握紧的双手微微松开，嘴角翘起一丝。

第577章 机密、邀请


　　四九城里有人动手抢劫了。

　　而且是当着执法队的顶头上司的面抢劫，这是轰动的大新闻。

　　城的尽头，一片楼宇已经倒塌，火光中一道人影冲天而起。

　　另一道人影在后方紧追不舍。

　　王富山等人浑身冰冷，面色如纸。

　　要是他们得到了，恐怕也是这样的下场！

　　某青年已经像雕塑一样愣在原地，半天无法动弹。

　　“我的，那是我的啊。”青年承受不住打击一样，双手抓着头发疯狂的撕扯起来了。

　　王浩冷笑道：“得到又如何，你有能力保住吗？现在不止保不住了，连自己的父亲也被劫走了。”

　　一人冷声道：“万蛇王现在是日本的王，一个华夏的贵人落到日本人手里，结果不用多说了。”

　　青年痴呆的站在原地，刚才还在接受着朋友们的祝贺，高傲的挺胸抬头，仿佛胜利的斗者。

　　而现在不止是骸骨被抢走了，就连他爹都被劫走了啊。

　　虽然万蛇王不是什么好东西，可是王富山等人也同样可恶。

　　王浩等人宁可从万蛇王手中再抢回来，也不愿意从李广义这种人手中抢。

　　四九城的夜空中警铃大作，人影攒动。

　　所有的执法队员，包括飞虎的人都行动了。

　　“好像疾狼也出动的。连猎鹰也开始集结了。”

　　有人小声议论着，有些发呆。

　　这一次事情闹的很大啊。

　　刚才还和那名得意的青年站在一起的俊男美女们开始悄悄的保持起了距离。

　　“这就是狐朋狗友。”陆宇呵呵笑着，声音大的正好能让这些人全听见。

　　一群人脸色涨红，却故作听不见。

　　“陆先生，有人请您借一步说话。”在陆宇走出大厅之时，一名面无表情的大汉送上了一封信。

　　陆宇只是扫了一眼信上的字，问道：“去哪里？”

　　“我们已经准备了车。”大汉很恭敬的示意陆宇请移步。

　　在街道上，一辆豪华轿车就停在门前。

　　陆宇进入到了车中，四周的车窗都是黑的。前排车座竖起的漆黑的玻璃将后排完全隔绝起来。

　　有声音从车身内的喇叭传来，歉意道：“陆先生，实在对不起。因为您要见的人身份特殊。所居住的地方也是保密的。所以对您造成的不便，请见谅。”

　　“走吧。既然我上来了，就是想看看你们邀请我来到底是为了什么。”陆宇闭目休息，完全不理四周的情况。

　　陆宇只是不想去理这些事。要是他愿意，动用裂天王傀儡监视这辆车，这车绝对藏不起来。

　　车开的很快，也很稳。

　　为了掩盖行踪，车绕了很多次才停了下来。

　　车门被打开，两名身穿军装的战士打开了车门。

　　“里边请。”王秘书看到了陆宇，笑着在前边引路。

　　这应该是四九城郊区附近的某个小区。

　　陆宇能感受得到四周数十股强大的气息在监视他。

　　这里林荫小径，水榭楼亭，建设的十分讲究。是一个适合人居住的地方。

　　陆宇以为小区的那栋别墅才是他们要去的地方。

　　结果一转之下，王秘书带着陆宇穿过了小区，从一条秘道出现了几条街区之外的不起眼的平房内。

　　一名老人坐在平房内，在老人面前摆放着一张桌子，桌上还沏着冒着热气的清茶。

　　王秘书退了出去，把门轻轻关上。

　　老人背后站着两名战士，平房四角的阴影中，也有数股气息在极为隐藏着。

　　不过这些都逃不过陆宇的眼睛。

　　“请座！这些战士你可以放心，这是我亲自挑选的，绝对只是忠诚于我的战士。今日的谈话，他们都不会传出去一个字。”老人很和气的坐在桌子前，示意陆宇坐下来。

　　陆宇看着老人心中一跳，以前常在电视上看到的人就在眼前。

　　他从来没有过这种压迫感。他感觉自己的心跳加速，不由自主的浑身肌肉紧绷起来。

　　这样的压迫感并不是来自于老人的强大，而是一种气势。

　　真正的王者气息，那不是培养出来的强大气势在无形中逼近陆宇。

　　陆宇也有些紧张。

　　毕竟在眼前的人是以往从来无法触及的那位。

　　陆宇强制镇定坐了下来。

　　老人亲自为陆宇倒上一杯茶推到陆宇面前道：“我知道你不太喜欢喝茶。不过你可以尝尝，味道不错。”

　　陆宇犹豫了一下，还是拿起茶杯喝一口，平复着有些紧张的情绪道：“请问您叫我来，是有什么事情吗？”

　　“我知道你是一个喜欢痛快的人，那我就直接和你开门见山的说吧。你的实力我们很欣赏，有没有兴趣加入星组？”

　　“没有。”陆宇回答的很果断，这一刻他重新恢复的自信，变成了那个无敌的魔鬼。

　　老人似乎早有所料，笑道：“你就不想听听星组是什么样的存在？”

　　“要是您想说，您就会告诉我。”

　　“年轻人，我希望你可以考虑一下。星组不止是战士，他们可是这个世界第一批觉醒的人类。也可以说星组里聚集着全华夏最强大的战士，就连雷涛都没有资格进去。而你将是第一个进入星组的外人。”

　　陆宇心中一颤，吃惊的看着老人道：“第一批觉醒的人类？”

　　他听天神组织的人说过关于末世前觉醒星魂的事情，这次再听老人提到，他确信这和老人要说的事情有关系。

　　老人道：“早在末世到来的三年前，在全世界各地就开始出现各种异常的事件。当时在调查之后，发现这些其实都是人为的。星魂，这个名字才开始进入我们的视线。为了了解星魂，我们动用了大量的资金。当然这些资金是不能被发现的。”

　　陆宇打断老人的话道：“我想这就是这座城的贵人们可以到现在狂妄和嚣张的原因吧。你们动用的资金不能被发现，所以用到了他们。他们深知你离不了他们，所以才可以在这座城里肆无忌惮对么？”

　　老人点头道：“你猜的很对。最初我们的目标是想将星魂的力量运用在军事上，那样就可以制造一批超人战士。对于那些人，我们也没有细说，只是借用了他的资金。那是一个很庞大的数字——两万亿！要是从国库中动用，必定会被发现。”

　　陆宇冷哼道：“我想你们就是知道了他们有很多钱，才去找的吧。你们也明明知道这些人是干什么的，钱的来路是哪里来的，也不去管了？不用手中的权利，不用非法手段，他们会积累到这么庞大数字的钱吗？”

　　老人叹了口气道：“你还记得你防港杀的那个姓刘的吗？那就是其中一人，因为被你杀了，他们连军方的力量都动用了。他们每一个人都是和开国的一些人有着千丝万缕的联系，军方，政商两界他们都有插足，可以说是关系盘根错节。你知道动一发而伤全身的道理吗？就算要清理，也无法一次性清理干净。这些人的利益是互相关连的，你动一个人，有可能引起的就是一场叛乱啊。当年我们将对你用兵的那人头颅送给你，你可知道那已经动了他们的利益，我们也是花费的很多精力才平复了他们。”

　　陆宇皱眉，道：“既然明知道如此，为什么还要养着他们？”

　　“陆宇啊，有些事情不是你想象的那么简单。”老人苦笑道：“打个比方。其中一人在军方有人，我动了那名军人，那么势必牵连到那人。而那人和数人的关系利益相连，一定会知道这只是我们对他们下手的前兆。肯定会在最短时间内开始反击。这些人的势力遍布华夏各地军方。反过来我动了这些在四九城的人，下边的人也会叛乱。你明白吗，这不是一年两年积累下来的。而是从上世纪五六十年代就建立起的利益联盟。你们看不到，是因为他们不想让你们看到。从媒体，到政界，商界，军队都在他们控制之下。”

　　陆宇沉默了，抬头看向老人道：“就因为这些，你放凭他们在四九城横行对么？”

　　“加入星组，你会有一个满意的答案。”老人说着。

　　陆宇将面前的杯中茶喝干道：“要是只是让我加入星组，我拒绝。我习惯了自由，不想再被束缚了。”

　　“好吧。”老人一口也喝掉了手中的茶道：“既然这样，我也就不多说了。今日的谈话请不要说出去，关系重大，还不到公开的时候。要是末世之前，你是不可能知道这些的，这是机密。”

　　“放心吧。我对于这些事不关心。在华夏这片土地上，只要没有外人入侵，没有人对防港窥视，我不会参与任何事情。”

　　“希望我们不要有冲突的一天，你真的很让人头痛。”老人笑着起身，送陆宇出门。

　　当两个人刚起身之时，就听到平房外已经传来杂乱的脚步声，还有愤怒的咆哮和哭泣声音。

　　“陆宇，你给我滚出来。杀我的儿子，你的胆子好大。竟然，竟然让我的儿子死在我面前，今天我要你血债血还。”

　　陆宇微怔。

　　老人道：“明白么，他们这样无忌惮的来这里，根本没当我是什么。”

　　“严家的人么？”陆宇冷哼道：“我真怕他们来晚了。一旦我离开四九城，要找我的麻烦可就费事了。”

第578章 敢不敢


　　平房的院门在嘈杂之中被粗暴的推开了。

　　数十名军人围着数名男女走进了院子里，在远处还有着无数的人影闪动。

　　一股股铁血气息在四面八方冲天而起。

　　陆宇推开房门看到这些人之时，背负双手冷道：“这么晚了才来找我，我都等的不耐烦了。”

　　“陆宇，杀了人还这么嚣张，这不是你的防港。”

　　军人保护之下数名气度不凡的中年人怒目而视，目光恨不得将陆宇撕碎掉。

　　两名少妇打扮得体，可现在也是哭的眼睛红肿，无比绝望。

　　“就是你，你这个混蛋杀了我们的儿子。我要你赔命，我要把你碎尸万段。”一名少妇指着陆宇，目中愤怒和怨毒的气息足以诅咒一个人。

　　另一名少妇厉声道：“我要扒了你的皮，你这个魔鬼。你就这样的杀了一个无辜的人，我可怜的孩子根本做错了什么？”

　　现场很乱，女的快疯了，几名中年人则是真的要杀人一般。

　　陆宇看着两名妇女，笑问道：“无辜，你们真的敢说自己的儿子是无辜的？你们敢对天发誓，敢用自己的命的拍着良心说这两个字？”

　　两名妇女哭声顿止，没想到陆宇会这样质问她们而一时间不知道怎么回答。

　　自己的儿子做了什么，她们最清楚不过。

　　只不过在她们眼中，儿子的安全才是最重要的。

　　别人出事了，只要用钱摆平就行了。

　　反正他们已经给了补偿，也算是对得起人家了。

　　不过要说到无辜，真的无辜吗？

　　打断的人家的腿，弄残的别人的身体，这也是错啊。

　　女人们被一句话就噎住了。

　　陆宇冷笑，脸色陡然一寒，厉声喝斥道：“既然并不是无辜的，你们有什么资格指责我？别他妈的在我面前废话，自己儿子做的那点事情，自己回家想清楚再出来叫嚣。你们两个要是男人，我直接就撕了你们两个，给我滚。”

　　陆宇毫不客气，目中寒光如同凶兽扫过。

　　两名妇人被这一瞪，已经浑身瘫软的向后倒跌过去。

　　两名妇人身边的男人立刻上前扶住两人。

　　“抓住他，抓住他，我要为儿子报仇。”一名妇人挥着手臂指向陆宇，声音凄厉无比。

　　“抓住他。”一名男子阴沉着脸冷声下令。

　　男子身后的数名军人已经迈步走了出来。

　　陆宇身边的老人脸色一寒，冷喝道：“没有军令，是谁给你们的胆子擅自出营的。”

　　老人与陆宇坐在一起时，身上的气息是自然流露，是那种不怒自威的强势。

　　而这时，老人是真正的愤怒。如同雷霆震怒般让天地为之变色，有伏尸百万那种血腥杀戮之息。

　　陆宇站在老人身边都不由吃了一惊。

　　他从来没想到这位老人看似弱不禁风，竟然有这样的气势。

　　老人的怒喝一出，在平房四周的暗角中也有一股股强大的气息笼罩过来。

　　两名妇人那见过这位老人这样的神态，顿时面容失色。

　　几名走出来的军人下意识停住了。

　　在他们面前的这位老人头发花白，精神抖擞，冷傲无比。

　　这是华夏军方的第一人，手握着百万大军兵权的真正王者。

　　而那几名男人微微一惊，不过随即镇定下来。

　　陆宇看向老人冷声道：“这些人送上门来，我巴不得一次全部干掉。既然都来了，就别想走了。您这样阻止，是不想我杀人？”

　　陆宇笑容中有着森寒的杀意。

　　他本来就没有想善了这件事。见这些人找上门，直接就想灭掉。

　　“你先等等，我有话要问。我想知道，这些人没有资格随意调动军人行动，这些军人出现在这里是什么意思？”

　　一人踏出一步，道：“您这样做又是为了什么？这四九城的法律让这小子破坏了一个干净，他杀了我的儿子，而且还是派人让人当着我的面毒杀的。现在，我们带人来抓他还有错？”

　　这人长的和严正有几分相似，只是像是一夜间苍老了很多，头发也变了不少。

　　四十多岁的年纪，五十多岁的脸。

　　此刻他狰狞的盯着陆宇咬牙道：“他是派人当着我的面毒杀我的儿子啊。你能明白那种痛苦吗？救，我根本救不了。”

　　中年人越说越悲忿，恨不得扑过去将陆宇撕碎了，嚼碎陆宇的骨头，掏出陆宇的心脏。

　　“这件事，我清楚。你的儿子对人下毒在先，你就没有想过这些吗？”

　　“我的儿子下毒了，可是陆宇死了吗？”中年人脸部肌肉轻轻抽动，咬牙道。

　　老人反问：“严席生，非要死了才算是错吗！”

　　这是问，也是一种喝斥。

　　中年人严席生心颤一下，他身后的女人在哭泣，其他的人在一瞬间的沉默之后，脸色都在一点点变得冷默无情。

　　严席生正色道：“您别忘了，这四九城的规矩是谁定的。而现在，你是保护这个人，把这城里的规矩破坏掉吗？”

　　老人冷哼道：“严正这几年在城中的所作所为别以为我不知道。要不是你在背后破坏规矩，你觉得他能活到今天。五年前他强奸了一个少女，逼的人家跳楼，这件事你忘了。四年半之前，他在城东一间酒楼将两名客人打成重伤，你的夫人没有出面摆平吗？三年半前……”

　　老人一件件，一桩桩的历数着事情，大声质问，声音越来越寒冷。

　　严席生的表情很难看。

　　在他身后的女人身体也在哆嗦的更厉害，哭泣着大声道：“我的儿子，你死的好惨啊。”

　　老人继续道：“这是末世之后的事情，就足够他死很多次了。末世前你严家为了严正，毁掉和做的还少吗？”

　　老人质问之时，目光也扫过其余的几人。

　　这几人都不敢和老人的目光直对，别过头去。

　　纵然这些人敢于在老人面前要人，可不代表着他们有魄力与老人对峙。

　　严席生脸色一阵青一阵白，咬牙道：“您这是在指责我管教不严吗？”

　　他的声音中已经带有几分的不敬，开始质问。

　　自己开始已经很客气了。但是老人的态度让他很生气，以前从来没有指责他们的人，现在竟然在这样做。

　　要翻脸吗？

　　“你这是在质问我吗？”老人更加强硬，脸上有了愠色。

　　严席生不禁意间向后倒退一小步，有了一点点的怯意。

　　严席生身后有人向前踏了两步，面色平静道：“先不管严正是否该死。但是杀他的人犯了四九城的规矩，连杀执法队员还有严正，还有李寒数人，这您是否可以我们一个回答？”

　　这人的话很客气，没有丝毫不敬。可是语气咄咄逼人，直指要害。

　　这人比严席生大十几岁的样子，头发已白，样貌和严席生更像几分。

　　而当这人站出来，谈吐之间的气势相比严席生等人更强几分。

　　老人看到站出来的老者，道：“严席隆，你一定要站出来和我做对吗？”

　　老人的脸色微变，他这个人并不怕，可是很麻烦。

　　“不是做对，只是想知道你身边的这人在四九城坏了很多规矩，是不是该死！”

　　“是。”老人回答。

　　“既然该死，那我的人来抓他对不对？”

　　“动用军队的人，你们过了。”老人平静回答。

　　“不用军队的人，我们一样可以抓。”严席隆，冲着几名军人一点头。

　　几名军人毫不犹豫的脱下军装，道：“我们几个已经加入军队十余年，早已经服满了军役。现在我们脱离军队，没有问题对么？”

　　“你们本就是我的部下，我同意你们退役。按规定，你们也有资格退役了。”另一人站了出来，回答着。

　　老人脸色冰冷，道：“李林，你们这是在威胁我。”

　　这些人突然一起来到这里，不止是来抓人，也是一次威摄。

　　这是他们在告诉老人，军队不止是你一个人掌权，不要小视我们这些人。

　　你若是逼我们，我们就反给你看。

　　李林道：“执法队在追万蛇王，没有时间抓人。那我们只能自己将陆宇抓到交给执法队，这有错吗？犯人就在眼前，您不抓，难道我们还不能抓吗？”

　　陆宇一直就在边上看着，在听到几人的对话时，也一直没有做声。

　　等到牵扯到他的身上之时，陆宇才笑道：“何必废话绕这么弯子，想抓我就直说。我人就在这里，还没有离开四九城之时，是你们唯一的机会了。”

　　严席生大声道：“陆宇，杀人偿命，你以为你可以例外？”

　　严席生不敢面对老人，可对陆宇却是盛气凌人。

　　陆宇嚣张道：“我杀了人，你杀得了我吗？”

　　“你——”严席生浑身哆嗦，狞声道：“抓住他，我要亲手宰了他。”

　　几名军人身形一动，就看到陆宇消失在了眼前。

　　李林只感觉自己的脖子一紧，一只大手扣在了他的脖子上。

　　“陆宇，你敢！”李林没想到陆宇竟然第一个找上了他，立刻吓的浑身哆嗦起来。

　　“你是谁？”陆宇很不屑的问道：“你在我眼里算什么？没有那些关系，你不过就是一个狂妄自大的普通人，连一个一级战士都能随便杀你。”

　　陆宇这样说着。

　　严席生等人都在向后倒退，和陆宇拉开了一些距离。

　　在他们身边的数十人名军人全部行动，将严席生等人护在了中央。

　　至于李林已经落在了陆宇的手中，他们想抢回来并不容易。

　　“陆宇你知道杀了我的后果吗？”李林咬牙道：“你要是杀了我，四九城之内至少有十万大军会一起出动来杀你。你知道四九城的六大隐秘部队么？你信不信这六大部队中也会有人来。”

　　“你知道威胁我的人都怎么样了吗？”陆宇笑着抬起手，掌间一柄杀戮之刃抵在了李林的脖子上。

　　“你，你敢！”李林有些发毛。

　　他没见过陆宇杀人，可是也听说过陆宇的手段。

　　落在陆宇手中，他也是有些怕了。

　　“你说我敢不敢？”

　　陆宇手中利刃刺入一分，刺进李林的脖子里，抵在了骨头上。

　　李林吃痛，脸色更白了。

　　“你真要杀我？”

第579章 我有钱


　　没有不怕死的人。

　　越有钱的人就越怕死。

　　陆宇的举动让李林忍不住想要挣扎。

　　可落在陆宇手中，除非是王尊与王一级的强者，别人想挣脱太难了。

　　“放了我，这件事我就当没有发生过。”李林有点发毛，咬牙继续强硬。

　　“啪！”陆宇一个嘴巴甩了过去，讽刺道：“你明白自己的处境吗？还敢这样大言不惭。现在你给我闭嘴，多说一个字，我就砍你一刀，我看你能挨多少刀不死。”

　　李林半边脸的骨都像都碎了，脸肿了老高，一只眼睛在滴血。

　　他怨毒的盯着陆宇，真的不敢开口了。

　　“陆宇，放了他。”严席隆冷声道：“你知道你在做什么吗？”

　　陆宇回头一瞪严席隆，冷喝道：“老家伙，你闭嘴。你们要来抓我，还不允许我反抗？”

　　他的眸子里血光一闪，仿佛像无形的利刃斩向严席隆。

　　严席隆脸色瞬间苍白，连退数步。

　　严席生冷喝道：“这不是你的防港，你不要太嚣张了。”

　　“嚣张已经嚣张了，你想怎么样？”

　　严席生顿时无话可说了。

　　这陆宇和传闻的一样狂傲。

　　他们可都是华夏处于顶层阶级的一群人啊。

　　如今竟然被一个年轻人呼来喝去，一个个脸色都是相当难看。

　　严席隆冷声道：“陆宇，你在四九城是逃不掉的。一旦打起来，执法队必定赶来。这城周围数十万大军，加上六大隐秘部队，你逃走的可能性是零！现在我给你一个机会，利用你守护者的能力把严正和李寒复活过来，这事还有回旋余地。”

　　陆宇惊讶道：“回旋余地？”

　　这时，女人不哭了，仿佛看到了儿子复活的希望。

　　严席生等人脸色也是一喜。

　　真打起来，他们心里也没底。

　　要是能让陆宇自动认输，那是最好不过了。

　　在陆宇手中的李林更是大喜道：“不错。只要你复活我的儿子，这件事我可以不追究。”

　　严席隆继续道：“但是你人也杀了，不可能一点惩罚也没有。你防港城从今以为对我们开方，核心领域和第一领域随我们进入，今天这件事就算了。”

　　“你说什么？”陆宇以为听错了，这严席隆是狮子大开口，竟然什么都敢要。

　　严席隆道：“你是以为我在开玩笑？我告诉你，今天的解决方法就只有这一种。杀人真以为能逃走吗？”

　　严席隆伸出手拍了一下巴掌，道：“今天在这里我可以明告诉你，就算不用调动军队，我一样能杀你。”

　　严席隆的巴掌声一落，平房四周的气流波动异常起来。

　　轰！

　　一片虚空被撕开。

　　从虚空中一名浑身黑袍罩在身上的神秘人。

　　这人站在虚空之中，像是站在无形的阶梯之上般俯视大地。

　　自他的身上，一层层的力量波动横扫，将四周虚空都扭曲，光芒都在变形。

　　陆宇身边的老人眉头一皱，道：“严席隆，你还隐藏着这样的底牌。”

　　“您不也一样藏着星组么？”严席隆笑道：“您真的以为我们只是一些会坐吃等着被你宰割的羔羊么？今天您的在拍卖会的那一手不就是警告么？我们当然也要有一些自保的手段。”

　　严席生也没有想到大哥会有这一手，喜道：“大哥。您这是要亲自当——”

　　严席隆挥手阻止弟弟说下去，道：“我没有那个兴趣。我只是希望某些人明白，一旦撕破脸皮，双方没有好处。”

　　陆宇看着那神秘人冷声道：“王！”

　　“不错，是王。”严席隆道：“虽然还没有恢复王位，可是杀你足够了。”

　　“一对一，你认为他能留住我？”

　　“我给你最后一次机会，复活李寒和严正，开放你的防港，这件事就此过去。若是不答应，今天你就留在这里吧。”

　　严席隆步步紧逼，有王的出现，他开始有了底气。

　　“哈哈。”陆宇大笑道：“难怪你们敢这样狂妄，竟然有一位王在身边，太出乎我的意料了。不过，一位王不够啊。你忘了，我也拥有王尊的力量。王尊与王的战斗，谁胜谁负还很少能分出胜负的。”

　　“你以为只用一位王？”严席隆沉声道：“不答应条件，你就没有机会后悔了。”

　　“看来还有底牌啊。”陆宇笑道：“那好吧——”

　　陆宇说着从战争模式中复活了严正和李寒，然后还松开了李林道：“复活很容易，在我看来比捏死一只蚂蚁难不了多少。”

　　李林等人见陆宇竟然答应了这个条件，都不由心中大喜。

　　因为这代表着他们可以入住这个世界最安全的堡垒了啊。

　　一旦四九城被破坏，他们也可以前往别的地方生活。

　　李寒和严正还没有反应过来怎么回事。

　　严席隆冲着陆宇点头笑道：“很好。陆宇，你是一个聪明人。只要今天你和我们合作，这华夏将来必定是你的。”

　　陆宇笑道：“是么？”

　　他突然间伸出手打了个响指，冷傲道：“我倒要看看，你们今天怎么把我留在这里！”

　　砰，砰！

　　李寒和严正的身躯一寸寸的碎裂。

　　两人还没有来得及明白怎么回事，就炸成了一地血肉。

　　两名妇人刚把眼泪擦掉，看到自己的儿子竟然在自己面前炸成了肉泥，忍不住惨叫一声晕倒过去。

　　陆宇看到溅到脚下的血肉，冷声道：“你们只知道守护者的能力是复活。可是你们不知道守护者的另一项能力就是杀人。我能复活，也可以随意。”

　　“陆宇。”严席隆声音凌厉，道：“你活的不耐烦了。”

　　陆宇双眉一挑，浑身血海般的杀意涌现出来道：“你们以为自己是谁？威胁我，就凭你们行吗？只不过是一位王罢了，真的以为你们还是高高在上的握着兵权可以控制一方的大佬？我告诉你们，惹怒了我，我踏平这四九城也要掀了你们的家！”

　　他身周血海翻滚，像有无数厉鬼复生，让这片夜空都要变色。

　　陆宇动怒了。

　　严席隆等人震骇，不住后退。

　　就算是他们身边的军人都承受不住这样的杀气而大步倒退。

　　天空中的神秘人出手了。

　　他向着大地冲了过来。

　　天空尽头的一道黑影如天空中的夜芒一闪而致在半空中将神秘人拦住了。

　　轰。

　　双方各拼一拳。

　　刚到的人被轰的倒坠大地。

　　神秘人被震到了半空中，身上的斗篷破碎了一小部分。

　　“竟然是王，有意思。”落地的人影吐出一口血站了起来兴奋道：“与王一战，这不正是我们无冕之王的梦想吗？要战就下来一战，我今天就要挑战你。”

　　四周不少军人全部怔愣。

　　看清来人之后，都被惊到了。

　　来人是罗浩天。

　　但是那实力让众人吃惊。

　　万尊之力，已经是力量的极限了。

　　再向上可是只有无冕之王才能的力量极限啊。

　　“怎么，你们认为有人，我就没有人？”陆宇道：“各位，你们想要我的命，那各位的命也就留下来吧。”

　　轰。

　　陆宇一步踏出，向着李林再次探手抓了过去。

　　砰。

　　李林背后一只大手探出来，将他扯到了后方。

　　那只大手挡住了陆宇的手。

　　两个人的五指间都有虚空裂痕分布。

　　一瞬间裂痕砰撞，一起消失。

　　“竟然还有王尊！”陆宇身形一晃，对面人影同样身形一动。

　　嗡。

　　在陆宇身后幻魔自黑暗中走了出来，向着人影就扑了过去。

　　人影极快的飞天而起，将战场引向天空中。

　　“有王与王尊，这就是你们的底牌对么？”陆宇不为所动，再踏出一步笑道：“没了这两大高手，你还有什么可以拿的出手的？”

　　李林惊声道：“你敢动我们，这城中最少十万大军会不出十分钟赶来，你走不了。”

　　“砰！”陆宇抬手就将李林的一条胳膊拍的粉碎道：“我动了，你能怎么样？”

　　严席隆的背后，一个汉子突然间跳了出来。

　　他一身劲装，抬手间拍出的就是腥臭的滚滚黑气。

　　“我听说严家有一个用毒的，就是你？”陆宇任由这汉子的手拍在他身上，然后一只扣在了汉子的头上往地上一按。

　　“砰！”

　　汉子的头颅被撞碎了，浑身血肉化成滚滚黑气要逃离。

　　陆宇五指间涌动的黑气翻滚着将这股股黑气吞噬。

　　没有惨叫，更没有挣扎，那空中要逃的黑气化成了虚无消失了。

　　“四九城不许杀人？你凭什么管我？”陆宇干掉了汉子，向着严席隆走了过去。

　　“走。”

　　严席隆手中握着一枚珠子，猛的捏碎。

　　蓝光包括住了严席隆和严席生瞬间消失。

　　两名妇人，包括李林都是为之一愣。

　　“保护我。”李林大叫。

　　数十名军人一起向着陆宇冲过去。

　　“轰，轰，轰。”

　　天空中一道道人影疾落。

　　凤凰舞等人也到了，将数十名军人都拦住了。

　　“你叫李林，是李寒的父亲对吗？”陆宇向着李林走过去，嘴角闪动着森冷的笑意道：“你刚才想我放过你，你有什么理由？”

　　李林抱着断臂，脸色苍白道：“别杀我，我有钱，我有钱。”

　　陆宇笑道：“怎么不狂了？”

　　“陆宇，你狠。”李林悲愤无比，到了现在知道完了。

　　然后他看向平房前一直没动的老人，狞声道：“你更狠，竟然动用人挡住了我们带来的人。哈哈，这次算我输了。不过，别忘了我的势力还在。回去之后，咱们战场上见。”

　　再也没有敬语，已经彻底撕破脸了。

　　“那是你们的事情。现在你准备用多少钱买你的命？”

　　“十亿星灵石。”李林回答。

　　“连你一条胳膊的十分之一都不值。不够！”

第580章 零件换钱


　　四九城很大。

　　一部分被划规为特区的地方是不允许普通人进入的。

　　严家在四九城的军区大院中，有着自己独立的一块区域。

　　而现在严席隆已经砸光了屋子里所有的东西。

　　严席生脸色铁青的坐在一张椅子上，浑身哆嗦。

　　任谁在亲眼看着儿子连死两次之后，都不会再镇定了。

　　“混蛋，混蛋。”严席生怒吼，像是一头疯狗，牙齿咬的咯吱咯吱响。

　　他们家确实没有人在军队，也没有人从政。

　　但是数十年来积累下的底蕴才是让一些人忌惮的。

　　要是说华夏的四九城里坐着一位王，那他可以说是黑暗中的皇。

　　华夏的历史舞台，一些城市中的权力的更替，都离不开他的影子。

　　甚至是有些权利的争斗，还要看他的脸色。

　　严家让一些人忌惮，同样一些人也需要他们。

　　可是今天，那位敌意明显，无比强势。

　　这是从来没有过的。

　　“你们的翅膀就硬了吗？”

　　严席隆这么些年，从来没有今天这么窝囊，也没有今天这么愤怒过。

　　那位警告的意味太浓烈了。

　　虽然严席隆也清楚树大招风的道理。可他更不愿意放弃自己的财富和所拥有的一切。

　　“你要撕破脸皮，那就撕破脸皮。”严席隆双臂用力的挥舞，怒道：“双方相安无事这么多年，你忍不住了吗？”

　　“哥，当年没有我们的支持，他们能领先一步吗？过河拆桥这一招，太过份了。竟然指责我的儿子有错。难道我们的资金，还抵不上几条贱命吗？”严席生狠狠的拍着桌子站了起来。

　　“既然他们忍不住了，那就斗一斗。”严席隆冷声道：“你想下手了，我倒要看你有没有那个实力。”

　　“哥。”严席生大喜道：“你真的决定了？”

　　“不错。”严席隆点头道：“派人通知下去，封锁启动，各城斩首！他们以为自己有准备，难道我就没有准备！”

　　严席生站了起来，惊骇道：“哥，那领域只能启动一次啊，就这样浪费了？那领域一旦张开，您知道可以造就什么才对！”

　　“你当你哥我是傻子吗？”严席隆冷声道：“星组你清楚他们的战力吗？我下了很大的功夫好不容易知道了星组的存在。你真以为那几位会不知道我们的底牌？没有这领域，能将陆宇的命也留在这里吗？”

　　严席生咬牙道：“哥，既然这领域动用了，我要亲自去杀他，我要让他碎尸万段！”

　　“好。”严席隆点头，阴着脸道：“进来的，都别走了。这一次，就让他们看看这四九城谁做主。”

　　严席生跳了起来，激动起来，道：“我早就等不急了。”

　　这本是他们为了应对可能的危机准备的。而现在看来，这并非是应对危机，而是要为他们争取权利。

　　严席隆冷着脸道：“要是那几位还愿意合作，那么事情可以就这样揭过去。要是他们非要分个胜负，那他们就错。这些年来，我可不是仅是在积累财富。”

　　……

　　神秘的王与王尊在严家两兄弟消失不久后，也走了。

　　四九城的一处平房前——

　　李林一双眼珠子瞪的大大地，愤怒的盯着陆宇道：“你说什么？十亿才是一条胳膊的十分之一？我一条胳膊你就开价百亿，你疯了？”

　　陆宇笑道：“我没疯，你也没疯。价格就是这么定的，一条胳膊一百亿，一百亿星灵珠，一条腿两百亿，两百亿星灵珠，然后眼睛……，耳朵……”

　　陆宇笑着，一点点的数着，认真的将李林身上的每一个部分都算着价钱。

　　李林的脸都绿了。

　　本来就失血过多的他感觉天旋地转。

　　李林身体轻微颤抖着，问道：“你在开玩笑？”

　　陆宇正色道：“你看我像是在开玩笑？”

　　“三千六百亿，你竟然要我出三千六百亿买自己的命。这些钱，你知道我可以做多少事情？”

　　“你也可能少花点钱。比如少要一条胳膊，我可以免你一百亿。”

　　李林看出来陆宇不像在开玩笑，咬牙道：“你是一个疯子。你知道我是谁，这样抢我，你就不怕你逃不掉。”

　　陆宇脸色一寒，冷声道：“你别挑战我的耐性。干掉你儿子，我只用了一滴血。杀你，我只要一剑。我也可以一点点的把你凌迟掉，每一个部件都算钱，直到你点头愿意活命为止。”

　　陆宇很冷，声音更冷，眸子里的光芒毫无感情。

　　李林活的久了，看的人就越多。

　　没有人能在他面前藏得住任何事情，这是他练出来的本事。

　　同样他看到陆宇之时，第一眼就清楚面前的人说的是真的。

　　要是自己拿不出钱，他真会将自己身上的部件一点点砍下来。

　　“我不可能出门带着那么多钱。你要是有胆子就和我回家去拿。”李林咬牙说着。

　　“希望你不要和我耍什么花招。”陆宇笑着，一抬手将李林扔给了幻魔。

　　在幻魔手中，他不信有谁可以抢走人。

　　这一过程，老人没有出一次声。

　　直到陆宇和罗浩天等人离开这时，老人才挥手道：“全抓起来，通知大营那边，还是六队的人，备战吧。”

　　四周暗处的军人动起来，将被罗浩天打倒的军人，还有那两个早就吓傻的女子全部按住押走了。

　　老人叹了口气。

　　要是严席隆不出面，也许四九城不会有事。

　　可是当严席隆出面之后，一切就都变了。

　　只不过他们早就有了准备，这一次的宴会包括一切，只不过是一根导火索。

　　暗地里的事情，该解决了。

　　陆宇来找他，老人就知道严席隆等人肯定会来。

　　以陆宇的性格争斗是免不了的。

　　所以，这次只不过是借陆宇的手将这一切都揭开，然后该来的都来了。

　　陆宇回身，看向老人笑道：“我知道你心里在想什么。我虽然不像你那样可以考虑太多，可我知道你不过是要把我卷进来。借我的力量来抗衡这些人，来为你的部队保存力量对么？”

　　“我知道瞒不过你。”老人背手站在原地，笑道：“将各位牵扯进来，实在是无奈。不过只要你能活下来，我可以告诉你关于真正的末世潮的一些秘密。”

　　“哦。”陆宇神情微颤，冷声道：“好。”

　　末世潮。

　　难道是大清洗。

　　李林在后边听着，阴声喝道：“好啊，你真的太好了。末世潮的事情，我们问了这么多次，你都不说一个字。而现在，你竟然为了让别人来灭掉我们而当成的交易的筹码！”

　　“本来，要是今天严席隆不来，我会找个机会和他末世潮的事情。可惜他来了，那就怪不得我了。”

　　老人笑着，返身走回了屋里。

　　“李先生，走吧。”陆宇拍了拍李林的肩膀道：“三千六百亿星灵石，还有三千六百亿星灵珠，你少给我一个子，我就取你身上的一部分。”

　　“有命拿钱，小心没命花！”

　　“想杀我么？你李家除非能动用两位王尊，我还可能忌惮一下。”

　　陆宇笑着。

　　罗浩天等人跟在了陆宇身边也离开了平房。

　　天没亮，街道上显得有些冷清。

　　李林带路走了很长时间才走进城郊的一片别墅群。

　　别墅群的边缘有军人把守，当看到李林竟然被押着走过来之时，这些军人都是一愣。

　　“别动手。”李林感觉自己脖子上的手一紧，吓的他慌忙大叫起来。

　　有军人已经转身往别墅里跑去了。

　　陆宇和李林等人走进这片别墅群之时，男男女女，老老少少出来的几十口子。

　　李林大声道：“什么也别问，什么也别说，给我准备三千六百亿星灵石，还有三千六百亿星灵珠，要快。”

　　出来的人都是一怔，也立刻想到了什么。

　　一个十三四岁的小胖子走出来，嚣张的指向陆宇的鼻子怒道：“妈的，你们当这里是哪里？李家是你们敢抢的，你也不打听一下，四九城里有几个敢惹我们的。你还——”

　　啪！

　　陆宇一嘴巴子抽了过去，歪头问道：“你还怎么样？”

　　小胖子挨了一巴掌，愣在原地好半天没反应过来。

　　“李义明，滚回去，让大人去拿钱，这没你的事儿。”李林一脚把小胖子踢出去老远。

　　小胖子立刻哭着爬了起来往一个妇人怀里道：“妈，叔叔踢我，还有那个人也打我。你帮我出气，快点帮我出气。长这么大，从来没有人打过我，我要揍他们。”

　　妇人脸色苍白道：“别乱说。”

　　她一把捂住小胖子的嘴，往后拖。

　　敢绑架李林，还要这么多钱的人，肯定是有备而来。

　　一名坐在轮椅上的老人很镇定，道：“要钱可以，不要伤人。你们谁进来，我派人领你们去拿钱。”

　　陆宇冲着罗浩天等人点头道：“你们进去取。一分不能少。”

　　“明白。”

　　几人连连点头。

　　“小心点，这家人不可能没有防备。”陆宇提醒着。

　　罗浩天等人点了下头。

　　要是以往他们还有些怕。不过在替身傀儡在防港，出事就是少一条命，并不会死！

　　杨烈哈哈大笑道：“抢劫有钱人，以前听过没干过。这次算是第一次，咱也过把瘾！”

　　罗浩天等人在李家的人带领下走进了别墅群的深处。

　　轮椅上的老人头发都快掉光了，老人斑也相当严重。但是在此刻，这老人却显示出了不同一般的气势，让陆宇都不由佩服。

　　老人道：“拿走了钱，最好祈祷你们可以平安离开四九城。”

第581章 天幕下的敌人


　　轮椅上老人气势不凡。

　　身上威猛之势不减，一双眼眼炯炯有神！

　　尤其是声音依然哄亮，见不到一丝苍老。

　　“拿走了钱，最好祈祷你们可以平安离开四九城。”

　　这话从老人口中说出来，竟然震的陆宇耳朵生痛。

　　陆宇冷道：“老人家，这话有很多人和我说过，我还是好好活着。”

　　老人微怔，冷哼道：“你以为我李家的钱是这么好拿走的？”

　　陆宇毫不示弱道：“那你以为我陆宇是你说杀就杀的！”

　　“陆宇？”老人骇然。

　　“啊。”

　　一群男女老少都惊叫了起来。

　　“是他，是那个魔鬼！”

　　“就是他杀了李寒！”

　　“浑蛋，这个浑蛋杀了李寒还不算完，还要来抢劫李家，他是个强盗和杀人犯。”

　　一群男女老少纷纷指责陆宇，在他们眼中的陆宇就是魔鬼，杀人犯和强盗。

　　“闭上你们的嘴，谁敢再多说一个字，我就要他的命。”陆宇目光中血光一闪，背后虚空万柄杀戮之刃陡现，一柄柄寒光裂空。

　　四周的声音都消失了。

　　那目光太可怕了，就像是真的要杀人。

　　“防港陆宇！”老人双手微颤道：“我李家和你没完，你竟然杀了我的孙子。这仇，我一定要报。”

　　陆宇寒声道：“老家伙，别倚老卖老！我不杀李林是用他换点钱。你们李家要是钱多，就来人找我麻烦试试。记住了，下一次要是让我知道是你李家人指使人出手对付我，我管你四九城什么规矩，我就算把这座城翻过来，也会把你李家杀绝！”

　　老人气势很强，可陆宇更强，气势镇压向老人，像是暴龙瞪上了羔羊。

　　“嘶！”

　　老人倒吸一口冷气，看着陆宇的一双眼睛，毫不怀疑面前这年轻人所说话的。

　　他心头一颤，心跳加速。

　　一瞬间，他竟然被陆宇的气势镇压住了。

　　好可怕。

　　老人暗惊道：这气势像是从血海之中走出来的一般。都说陆宇杀人无数，难道是真的。这气势，就算是面对那位也是一分不弱。这是，这是王者天生的霸气。

　　罗浩天等人出来了，很满意的笑着。

　　方华道：“一分不差，星灵石和星灵珠都是三千六百亿。”

　　陆宇抬手将李林扔向老人，狞声道：“记住了，你李家的人不要来找我麻烦。不然结果你们承受不起。”

　　老人浑身哆嗦，恨不得从椅子上站起来。

　　几十名男女老少低头不敢直视陆宇。

　　他们眼中的那双眸子太可怕了，像是野兽一样。

　　“咦！”

　　老人抬头看向天，黑夜仿佛多了一些异样的色彩，星光仿佛凝固了，云层仿佛也静止了。

　　李林也看向了天空，突然抬头也看到了天。

　　他苍白的脸色更白了，道：“什么，领域开启了。”

　　老人用手一拍轮椅的抚手，震怒道：“还是不想放过我们吗？李家付出了那么多，只是换来了这些吗？不过也好——”

　　老人哈哈大笑道：“既然撕破脸了，那就大闹一场吧。李林，面前的人敢在李家闹事，先杀了，再将这城彻底夺过来。”

　　“爹，你放心。天幕开启了，这里谁是我们的对手。”

　　陆宇等人也感觉到了异样，尤其是李林身上竟然有了战意和杀气。

　　此刻四九城的天变了，像是一大块天幕正在张开笼罩住了整座城市。

　　“哈哈。”李林苍白的脸上血色泛起，单手握拳。

　　“陆宇，知道什么是报应吗？”李林挥着独臂，道：“现在就是报应。我真没有想到，连天幕都开启了。那你别走了，把命留下来吧。”

　　李林振臂，那断掉的手臂处，无数肉芽生长，白骨再生。

　　那条失去的断臂竟然重生了。

　　李林的眼神变了。

　　陆宇感觉到李林变得不同，身上的气息变得神秘莫测，给他带来很大的压力。

　　陆宇冷声道：“因为天幕改变了你，你以为可以和我斗？”

　　“现在是你没有资格我和斗。”李林神情变得狰狞道：“你现在在我眼中什么都不是。陆宇，现在求饶，我可以让你当一条狗活着。跪下来，求我。”

　　陆宇闻听大笑道：“哈哈，一张天幕就让你变得这么狂？”

　　“天幕，你知道这是什么吗？”李林一踏步，人如疾电消失了。

　　他本是一个普通人，可是现在动作却超出了普通人的范畴。

　　天幕竟然改变了他。

　　陆宇还没有反应过来，李林的一拳到了他的胸前。

　　“这天幕就是我们的保障，是我们可以统治华夏的关键。不久之后这华夏就是我们的，你现在求我，我还能放过你。”

　　“你就算是变成了高手，能有什么本事！”陆宇手臂一抬，扣住了李林的拳头，另一只手重轰向李林的胸膛。

　　轰！

　　砰！

　　那声音仿佛是天雷震响，冲击破在街道上横扫，冲撞在一道道建筑中。

　　嗡。

　　建筑摇晃，只是极轻微的一下，所有冲击波都消失了。

　　陆宇感觉李林身上极强的反震力顺着手臂反冲回来。

　　啪！

　　陆宇震的倒退数步，而李林动也没有动。

　　此刻天空中，一颗颗巨大的星辰越来越亮，这些星辰散发出无穷的光芒在注入到天幕之中。

　　四九城如同白昼，每一条街道，每一个阴暗的角落都变了。

　　成千上万道的星光汇聚成光束落在天幕中，向是在为天幕注入能量。

　　陆宇紧皱眉头，看向李林时，李林双手握拳道：“我等这一天等的太久了。陆宇，你以为李家的钱是这么容易拿的么？现在，我不止要拿回我的钱，还要你的命。”

　　“你能瞬间变强，可是你依然还是一个普通人。”陆宇不屑道：“你只有力量，还有什么？”

　　“有什么？”李林冷哼道：“等你死的时候，你就知道有什么了。”

　　轰。

　　李林再动，速度更快。

　　砰！

　　陆宇的胸膛挨了一拳，拳中喷出无穷力量将陆宇击的飞了起来。

　　这是纯净的力量，强大的让陆宇抗衡不了的强大。

　　陆宇后背撞中一栋大楼，感觉这栋大楼像是星灵矿山那样坚不可摧。

　　“只有力量就够了。”李林像是幽灵一样出现在陆宇身边挥起拳头，狞声道：“我的儿子尸骨无存，我就把你全身肉剁碎了喂狗。”

　　砰！

　　李林的拳头落下，失去了陆宇的影子。

　　他的拳轰在了大楼的墙上，楼体一晃，丝毫无损。

　　李林不等回头，脖子被一只手扣住，往地上重压过去。

　　“速度快了，力量变强，你也只不过是一个普通人。”陆宇压倒李林，猛的抬起脚重踢在李林的咽喉处。

　　砰！

　　李林被踢飞了起来，咽喉处这一脚踢的他呼吸困难，仿佛喉骨快断了。

　　但同样陆宇的脚也被踢的发麻，脚骨像断裂一样。

　　陆宇抬手虚空拍出。

　　毒浪从他的掌中拍出。

　　一瞬间的交手，他确信李林因为这天幕变得不太一样，身体应该和这天幕有了连接。

　　李林撞中了墙，又被毒浪挡中了。

　　陡然间毒浪被击穿了，李林穿了过毒浪，身上被毒气沾染完全无伤。

　　轰！

　　李林的速度再起来，化成一道闪电消失了。

　　陆宇背后裂天翼瞬间伸展，也化成了一道蓝光同样消失。

　　李林击空了。

　　“你不行。”陆宇声音从李林的背后出现，手臂化成了火焰，一拳拍出如烈火梵天，无数条火龙将李林给拍进了火海之中。

　　“太差了，这引起不够。”李林大笑，迈出了火焰，连一缕汗毛都没有烧伤。

　　陆宇神情冰冷，变得凝重道：“有所依仗，无视火焰和毒么。”

　　“在这天幕中，我是无敌的。”李林狂妄大笑。

　　“但你还是人。”

　　“我可以撕碎你。”李林大笑，一步步向着陆宇逼近道：“你有什么本事尽管来，你连我一根汗毛都伤不到。”

　　“是么？”陆宇一陡手，手中一柄巨大的战斧扣在手中。

　　“星器——”李林刚说出两个字来，战斧已经劈在了他的头上。

　　砰！

　　李林被砍的倒飞起来，头顶上有血丝渗了出来。

　　陆宇背后裂天翼震动，战斧刹那间就到了李林的头顶上，再一斧劈了下来暴喝道：“无敌，在我面前你敢喊无敌。”

　　咔嚓！

　　这一斧在李林的天灵上劈开一道裂缝来，战斧高高的崩了起来。

　　陆宇的双手臂被震的一寸寸骨头碎裂。

　　但是陆宇双臂一振，断骨瞬间重生，紧接着第三斧劈了下去。

　　斧刃劈开了天灵，劈进了李林的胸膛之上。

　　“我这么多年的锻炼，就是你一道天幕能挡住的。”陆宇抽出战斧，将李林的尸体一脚踢飞。

　　轰！

　　飞到半空中的尸体动了起来，两半的头颅合了起来。

　　李林在地上翻滚着刚刚站了起来，战斧已经再一次到了天灵上。

　　砰！

　　斧光裂天，把李林劈的天灵滴血。

　　李林脸色苍白，摸向额头，心头震颤。

　　陆宇战斧一转，指向别墅群前的数十人道：“我刚才说过什么你们都忘了吗？再敢对我动手，我将你李家一个人不留。真当我的话是耳旁风，以为我在说笑。”

　　陆宇如同一尊魔神，手持战斧屹立于大地之上。

　　老人和数十人惊恐无比。

　　第一次他们感觉到了恐惧。

　　这天幕造就的高手，竟然不敌陆宇手中的一件兵器。

　　“陆宇！”

　　天空中，一道黑影重落大地，像炮弹一样往陆宇身上撞了过来。

　　轰！

　　战斧劈出，万丈长的斧光将黑影劈飞了出去。

　　陆宇战斧拄地，大笑道：“严席生，你也来了。天幕能造就多少高手，不如你全一起叫来吧。我看看你们这些普通人变成的高手有什么资格和我斗。”

第582章 这就是嚣张


　　四九城乱了。

　　到处都是火光冲天。

　　无数道夺目眩丽的光芒冲天而起。

　　霸道的战意，无尽的杀机在城中激荡。

　　陆宇知道四九城乱了。

　　轰！

　　就在陆宇不远处的建筑群之中，数十道人影冲了出来。

　　这些人化成一道道光影向着严席生和李林扑了过去。

　　“以为我不知道吗？”李林冷喝道：“你们不过就是那个老家伙安排在这里准备刺杀我的人！”

　　李林肉体近乎无敌，一拳拳打爆冲近的人影，让成片的血雨淋在身上，他反而有一些残忍和兴奋的大笑起来。

　　街道远处，一队队的战士在向着这片别墅群接近。

　　街道两侧的高楼之间，也有不少人影扑击而出，拦截向接近别墅群的战士。

　　血腥气一瞬间就扩散开来。

　　四九城仿佛像一头沉睡的巨兽突然间苏醒，獠牙密布。

　　城中平民瑟瑟发抖，躲在房子里如同面对世界末日的再次到来。

　　严席生和李林一左一右，眸子里喷射出的光芒像恶魔闪动着血光。

　　“还有谁！”陆宇手持战斧，傲然站立两人之前，浑身散发着帝王君临般的惊人气势来。

　　“陆宇，你别太狂了。”李林咬牙，狰狞道：“你一个人，我们两个人。你杀我一个人都难，我们两个一起出手，你挡得住！”

　　严席生双手握拳，冷声道：“李兄，我要亲手宰了他，亲手将他碎尸万段。”

　　“严兄，不止是你。别忘了我的儿子也是死在他手中，也是被他杀的。这个人要死也要死在我们手中。别争了，一会擒住他，一起下手，一定要折磨的他想求生不得，求死不能。”

　　李林说着，脑海中不知道在想着何等的酷刑，笑容残忍和恐怖。

　　“两个人突然间从流氓变成高手的人，你们两个还是流氓，和我怎么斗？”

　　陆宇不屑的回答。

　　“陆宇，你知道在这天幕之下我们等于什么？”严席生冷笑道：“在这里，就是我们的天下，你现在就算磕下来磕头，我也要折磨死你。”

　　“磕头？”陆宇冷笑着，一抬手道：“你们废话太多了一些。心里在害怕我什么？”

　　陆宇一挥手，从战争模式中复活了李寒和严正，道：“或者你们的恨是不是还太少了一些？”

　　两个复活过来的人在瞬间的迷茫后明白了自己的处境。

　　两个人哀嚎一声向着李林和严席生叫了起来道：“救我们啊，父亲，快救我们。”

　　“啪！”

　　陆宇一个响指打过，两个人的舌头炸成了血泥，鲜血顺着嘴不停的流出来。

　　“陆宇，你够了。”李林双目像在滴血。他看着自己的儿子在受到伤害，忍不住怪叫起来。

　　那轮椅上的老人在远处看的很清楚，须发皆张，拍着椅子怒吼道：“李林，给我杀了他，我要亲自看着他死。我的孙子，我要他给我的孙子陪命！”

　　“呜，呜。”两个人惊叫着，恐惧的向着李林和严席生跑了过去。

　　斧光一闪。

　　四条腿自膝盖而下被齐齐切断。

　　“啊，呜！”两个人拼命的挥着手在地上爬动着。

　　陆宇冷笑道：“还不动手吗？你们两个难道只是会嘴上说说，连一点动手的胆量还没有吗？”

　　“杀了你。”李林忍不住了，向着陆宇扑击过来。

　　他的力量连陆宇都不禁动容。

　　简直就像一颗流星在大地上平移，移动之时震的街动晃动。

　　“轰。”陆宇持战斧直劈而下。

　　李林半路一停，瞬间变向，很聪明的斜身再冲。

　　“小聪明罢了。”陆宇冷笑，十分不屑。

　　他眼中李林的这种打法根本不算什么。

　　陆宇经历过一次次战斗，那一次不是比这次凶险，要是看不穿一个敌人的动作，那他没有资格站在这里。

　　李林变向，战斧也变。

　　直劈而下的战斧从反转，横扫在李林的腰上。

　　李林整个人像是被劈的对折一样，横飞出去，腰肋的位置鲜血直流，一条半尺长的口子像张开的大嘴。

　　斧光扫过李寒和严正的身上，这两个人身上的皮肉像是被光芒吞噬，一点点的化为灰烬。

　　两个人能感受到痛觉，不停的哀嚎着，悲鸣着，充满了恐惧和无助。

　　他们后悔，后悔不该太嚣张啊。

　　死的滋味足够让两个人崩溃了，也让他们充满的悔意。

　　他们错了，真的错了。

　　严席生看着儿子的惨状，恨不得现在就撕碎了陆宇，也动了起来。

　　他刚要动起来，就失去了陆宇的影子。

　　轰！

　　严席生后脑被战斧劈的咔嚓一声裂开了。

　　他的人更是直飞起来，直接趴在了一座高楼的墙壁上。

　　天幕真的很可怕。

　　就是这样动了星器的力量，也无法破坏四周的楼宇一分。

　　但是，严席生被这一斧子劈的后脑滴血。

　　伤不轻，也在迅速复原。

　　严席生双手一撑楼体，身体刚刚从楼体上撑起来的瞬间，脑后狂风暴起。

　　“砰！”

　　战斧劈进了严席生的胸膛之中，将心脏一劈两半。

　　血淋淋的尸体在战斧上晃动，被陆宇一脚踢的飞了出去。

　　同一瞬间，李林的攻击到了。

　　“砰！”这一拳落在陆宇的后背上，震的陆宇脚步踉跄大口咳血。

　　李林抬腿往陆宇有腿弯处踢的过去，冷喝道：“给我跪下！”

　　他一脚踢空了。

　　天灵被战斧劈的头骨开裂，人更是摇晃着往前跌去。

　　还没有等他反应过来，就听着背后一声冷喝道：“给我跪下！”

　　“砰！”

　　李林腿弯处，被战斧再次扫中，腿骨发出细碎的响声，双腿一软跪到了地上。

　　李林双目瞪裂了，血在滴淌。

　　陆宇太嚣张了，竟然把他要做的事情全部返还给了他。

　　李林要想身，可是战斧砍在了他的颈子上，把他的头颅劈下。

　　斩首。

　　而且还是被跪着斩首。

　　轮椅上的老人感觉家族受到了最大的羞辱，恨不得他能出手。

　　远处的男男女女们无比惊恐。

　　他们李家什么时候被逼到了这个地步！

　　李林的尸体被踢的飞出去老远。

　　陆宇身后，严席生的攻击到了。

　　陆宇回身一斧，就将严席生劈的横飞了出去。

　　“还有多少人。就凭你们两个，根本不够，太弱了，太弱了。两个流氓就想和我斗，你们想的太多了。”

　　陆宇十分狂傲，让李林和严席生两个人气的浑身哆嗦。

　　轮椅上的老人大声道：“陆宇，要不是你手中的星器，你算什么！”

　　“老家伙，没有这天幕，你以为你们这些有资格和我这样说话。刚才是谁连个屁都不敢放。只不过是天幕一起，就让你们这么嚣张。一张天幕，就可以改变你们的结局吗？”

　　“哇！”老人被气的一口血喷了出来。

　　什么时候开始，一个年轻人有资格和他这样说话了。

　　当年，连四九城的那几位也不敢在他面前这么嚣张啊。

　　李林咬牙道：“要是没有星器，你连和我们打的资格都没有！”

　　“是么？”陆宇收起了战斧，不屑的扫了两人一眼道：“我空手，你们就有资格和我打？”

　　李林和严席生见陆宇收起了战斧，都不由的一愣！

　　紧接着两个人大喜，四目一对，同时向着陆宇扑了过来。

　　哧！

　　天空中残影闪动。

　　陆宇消失了。

　　天空中，哗啦啦的剑刃铿鸣声大起。

　　轰隆隆。

　　平地之上，成片的龙卷风暴直抵天际。

　　裂天翼的神速，所过之处全部卷起风暴。

　　李林和严席生连看看都没有看清陆宇，就感觉肌肤被无数柄利刃切中了。

　　李家人呆了。

　　他们看不见陆宇了，就像是陆宇真正的消失了。

　　天空中只剩下一道蓝色光影交织而成的大网向着李林和严席生罩了下去。

　　李林和严席生还来不及反应。

　　龙卷风暴将两人就卷到了天空之中。

　　铿，铿……

　　金铁交鸣之声大起，剑刃的嗡鸣声响彻天空。

　　两人尖锐的惨叫起来，身上一道道剑痕密布，一瞬间就是成千上万道的剑痕将血肉都切的细碎。

　　只是一个瞬间，两个人就只剩下了骸骨。

　　砰。

　　陆宇的身体出现在半空中，双掌拍出，震碎了两个人的骸骨。

　　他站在虚空之中，如同战神般凝视大地。

　　两人的血肉在大地上蠕动着，很快凝聚成两人的身体。

　　两个人很不忿，可是眼神中也有着几分的恐怖。

　　陆宇俯视着两人，冷声道：“我没有星器，你们还不是一样。难道这一次，你们还不想让我动用裂天翼吗？”

　　严席生说着道：“陆宇，你别太狂了。这个世界不是只有你一个人最强大，你也是一个人。”

　　“哈哈，我就是一个人。可是我一个人就是能让你们忌惮，你们还有什么可说的。”

　　“严兄，李兄，遇到麻烦了么？”一名四十多岁的大汉，浑身是血的在街上行走，而且越来越近。

　　这人与严席生和李林不同，身上那股子铁血战意在告诉众人，这是一位出身军伍的汉子。

　　“黄浩明，你来的太晚了。”李林见到来人，哈哈大笑道：“你解决麻烦了。”

　　李林和严席生见到了来人，都不由的大喜。

　　“几十个人想要刺杀我。那人以为准备这些人就够了么？”黄浩明冷哼的看向天上的人道：“就是这人杀了你们两个人的儿子。”

　　“不错，就是他。”严席生指着陆宇道：“帮我将他的四肢扭断，我要亲手凌迟他。”

　　“好。”黄浩明点头，很爽快的点头。

　　“多了一个人，就多了自信了吗？”陆宇不屑的轻晃着食指，摇头叹息道：“太弱了。要是还有，就一起上吧，别让我像捏死蚂蚁一样，一个个捏死你们，连我的战意都提不起来啊，太没意思了。”

第583章 不死军团


　　陆宇十分嚣张，语气是真正的狂妄到让地上的三人浑身气的发抖。

　　黄浩明怒意陡升，一步踏地。

　　轰！

　　他像炮弹一样直冲天空，双手成爪向着陆宇的双脚抓了过来。

　　嘶！

　　陆宇背后裂天翼震动，化成了一张巨大的蓝网将黄浩明困了其中。

　　剑切开血肉的声音密集如雨。

　　只不过是一个瞬间，黄浩明就被切成了无数的细碎血肉从天空落向大地。

　　他的身躯恢复，面色无比苍白，惊骇道：“这就是陆宇的实力，这就是可以战王的力量。”

　　他不似李林和严席生那样被仇恨冲错的头。

　　只是这一招，他就知道自己并不是陆宇的对手了。

　　陆宇落到地面，背负双手冷笑道：“你很嚣张，可是没有资本。”

　　“不错，你太强了。”黄浩明寒声道：“我们三个联手也不是你的对手！不过，你不该来这里。在这片天幕之下，我们是永远不死的。白天也好，黑夜也好，没有人可以伤到我们。而且你真的以为在这片天幕下只有我们三个人改变了吗？”

　　陆宇冷哼道：“那我在这里等着，叫你的人来吧。”

　　陆宇说着，向着轮椅老人，还有那些男男女女们走了过去。

　　“陆宇，你要干什么！”

　　李林怪叫一声，向着陆宇扑了过去。

　　“轰！”

　　陆宇一抖手，上万柄杀戮剑刃化成一柄天剑从李林的天灵劈下，从双腿间劈了出来。

　　紧接着陆宇一掌扫出去。

　　两半的尸体被他扫飞出去了。

　　“你要做什么！”

　　老人坐在轮椅上，第一次有了恐惧和寒意。

　　“记得我曾经和你说过的话吗？”陆宇笑道：“你们真的当我说的话是玩笑，转眼就可以忘掉的。”

　　“你敢！”老人大喝。

　　他一人之下，万人之上，何曾受过这样的威胁。

　　四周一名名原本并没有动的军人全部动了起来。

　　上百名军人向着陆宇扑了过去。

　　轰！

　　陆宇一拳击空，裂痕横空而出。无数裂痕如刀，将这些军人全部震成了碎片。

　　“砰！”

　　陆宇毫不客气，一掌老人拍成了血泥。

　　“陆宇，我要杀了你啊。”

　　李林复活了，看到老父亲惨死，怒火要将陆宇吞没了一样再次扑了过来。

　　“轰！”

　　陆宇再次震出一拳，拳劲破空，裂痕如龙，从李林的身上扫过。

　　李林的身体瞬间被分成了无数块。

　　黄浩明和严席生看着心惊不已。

　　王尊的力量。

　　这天幕破解不了吗？

　　“不，你不能杀我们。你知道我们是谁吗？”一群男女都慌乱了起来。

　　有的男人再也不想看下去了，抬腿就想逃。

　　陆宇很不客气，将人震成了血雾。

　　“陆宇，我和你的仇，你为什么要牵连我的家人。”李林趴了起来，疯子一样扑向陆宇。

　　陆宇一抖手，战斧将李林劈飞，震的李林大口大口吐着血。

　　陆宇很冷的扫了李林一眼道：“我说过的话，从来不食言。为什么杀你的家人，你难道还不清楚。”

　　“魔鬼！”李林颤声尖叫。

　　战斧化成一片光影，将数十人全部粉碎，血肉成泥。

　　“啊。”李林浑身颤抖着，气急了一样张口又吐出鲜血来。

　　这样的手段，黄浩明和严席生浑身冰冷，肌体发寒。

　　陆宇就是一个疯子。

　　不。

　　在乱世，这样的人是枭雄。

　　冷酷，狠辣，这样的人配在这乱世生存。

　　“还有谁，能叫的都叫来。”陆宇杀了数十人，身上的血腥气顿时浓烈不少。

　　“那神秘的王，还有王尊呢？一起叫来吧，只凭你们不够看。”

　　街道之上，数人一起向这边飞奔过来道：“谁这么嚣张，敢在李家大闹。”

　　这几人接到了李家遇袭的消息而赶过来。

　　当他们刚刚出现在街道的尽头之时，就被一道斧光给劈飞了。

　　数人落地翻滚，浑身滴血。

　　这一斧子没劈死他们，不过让这几人嚣张的气焰顿时减了不少。

　　“又来了几个垃圾。”陆宇不屑道：“这就是你们的天幕吗？关起门来，把自己的实力提升到不死的级别，然后就以为天下无敌了？一群不会走就想学跑的人，你们真的以为只凭肉体就可以抗衡真正的高手？真正的高手哪一个不是从地狱里走出来的，所拥有的战斗经验是你们有资格媲美的。我就算站在这里等你们全部人都过来，你们就赢得了？”

　　几个人愤怒无比，同样也是狰狞和要杀人一般。

　　李家的消息不知道通过途径传了出去，更多的人在向着李家聚集。

　　有些是出现在拍卖会的老人，也有几名年轻人。

　　十余人聚拢在一起，每一个人身上气息都和李林等人相同。

　　罗浩天等人一直在远处观战，在看到这些人之后也不禁皱起了眉头。

　　这些人像是一个联盟。

　　在这天幕之下，他们变得强势无比，连气焰都与拍卖场所见不同了。

　　有些人身上还有着血腥气，看起来也杀了不少人。

　　“人齐了？”

　　陆宇笑问着。

　　“这些人够了。”黄浩明冷哼道：“也许几个人你能够嚣张，但是十几个人，你行吗？”

　　双拳难敌四手的道理谁都懂。

　　陆宇也许能战胜几个人，可是十几个人聚集在一起的力量就不同了。

　　一名年轻人更是极为狂傲，鼻孔朝天道：“你就是陆宇？”

　　“你是哪个？”陆宇扫了眼年轻人，冷哧道：“劝你回去好好做人，在这里对你没有好处。”

　　“呵”年轻人笑着打量着陆宇道：“在这天幕之下，你还怎么够狂的。听说刚才你很嚣张。又是杀李家的人，又是羞辱几位叔伯的。你懂这天幕吗？”

　　陆宇被气笑了，骂道：“妈的，你们这群白痴。怎么一个个的上来，就是只会废话。用嘴就想杀我，你们是猪脑？”

　　“你敢骂我？”年轻人双眼一瞪，一步就冲出了人群往陆宇身边扑了过来。

　　砰！

　　年轻人只不过刚离开了人群，就被一道斧光劈的倒飞出去。

　　“一起动手。”黄浩明大喝，第一个出手。

　　十几人全部出手了。

　　一道道拳劲轰起斧光。

　　斧光被挡住了，然后被震碎了。

　　李林、严席生还有黄浩明的眼睛顿时都亮了起来。

　　人多果然是力量大。

　　“他不行了。”李林得意的笑了起来。

　　“砰！”

　　陆宇回手一掌拍在了虚空中。

　　这一掌几乎把数百丈方圆的一片空间都拍碎了，成百上千条裂痕组成的大龙向着十余人身上扫过。

　　一道道恐怖的裂痕从十余人身上穿过，一个个被裂痕切的四分五裂。

　　十几人复活了，脸色全部是惨白色的。

　　“不行的是你们。”陆宇笑道：“一掌都接不下来，你们嚣张什么？和你们打太没意思了，把那神秘的王还有王尊叫来吧！”

　　四周沉默着，没有一个人出声了。

　　这哪里打得过啊。

　　在这时，天际尽头，一道人影带着火光从地平线尽头冲了过来。

　　雷涛，飞虎的大队人。

　　如今他的军服已经破碎，浑身染血。

　　他像流星一样从地平线尽头冲到了别墅群的上空重重的落地。

　　他身上火光敛去，看到陆宇急声道：“陆宇，四九城已经乱了。六座大营还有三十多座执法队驻地都有叛乱。”

　　“你和我说这些有什么？”陆宇看着雷涛冷道：“那是你们的事情，难道你们连这些都挡不住。”

　　“挡自然能挡住。但是我接到的命令是将四九城的损失控制在最小。所以上头的命令是要你协助，动用你带进城来的力量还有幻魔随军队一起镇压。至于酬劳，就是那位和你说过的。”

　　“为了控制损失吗？”陆宇皱眉问着。

　　雷涛点头，正色道：“非常时期，二十四小时之内结束这一切。那位接到了消息，你被困在这里之时，似乎有的守护者也在集结大军了。”

　　陆宇神色一动，冷声道：“趁我被困，敢侵入吗？”

　　李林等人闻听，哈哈大笑道：“二十小时，你们在说梦话吗？”

　　严席生怪笑道：“开幕造就的可是一支数万人的不死军团，每一个人都和我们一样拥有同等的力量。我们只不过是其中的十余人，是十几个普通人。剩下的可都是千锤百炼的战士。经验和能力可都是很强大的。”

　　说着严席生脸色一寒，沉声道：“这几万人就足够摧毁你们数十万大军。别忘了，在这城中效忠于我们的军队还不止是这几万，还有十余万大军也是属于我们的。”

　　“罗浩天，你们几个将这里的人全给我收拾了，我要活的。”陆宇冲着罗浩天等人点头道：“必要之时，动用那几名傀儡！”

　　“明白。”罗浩天在远处活动着手脚道：“我早就看的热血沸腾了。这样的敌人才合我的胃口。不死的战士，我不信是真正的不死。”

　　雷涛正色道：“不要大意，这片天幕的力量就是创造不死军团。只要天幕不破，他们是真的不死。而天幕现在由那名神秘的王还有那名王尊守护着核心，还有近五千不死战士阻挡，六大部队的人攻击都不行。”

　　“星组呢？”

　　“他们有他们的任务。”雷涛回答着。

　　“那我就去会会那位王。”陆宇冰冷的说着，眼中第一次有了战意。

第584章 群战之力


　　陆宇想要的对手不是像李林这种让他连丝毫战意都提不起来的弱者。

　　和这样的人打，简直就是浪费时间。

　　他需要的是真正的对手，这样的对手才够资格和他一战，才够资格给他提升和磨炼的机会。

　　李林等人见陆宇要走，眼中根本没有他们。有人顿时愤怒的站了出来拦在陆宇身前道：“陆宇，你想走？”

　　“你们想拦？”陆宇侧头看着这人笑道：“你们觉得能拦住我？”

　　黄浩明冷哼一声道：“聚在一起，我们肯定不行。分开呢，你有能力一次将我们都击杀？”

　　一群人空有力量，可是经验不足。

　　被黄浩明这么一说，顿时纷纷拉开距离，将陆宇和雷涛困在了其中。

　　陆宇笑着扫了眼这些人，像是看笨蛋一样嘲笑着，战斧一挥而动。

　　轰！

　　星器的光芒横扫而出，战斧劈裂了天，将面前的一人劈的飞了出去。

　　“你们一群猪脑袋啊。”陆宇都忍不住气笑了，道：“合在一起能挡得了星器的攻击，分开你们挡个屁。”

　　黄浩明脸色铁青，刚才自以为聪明的举动竟然被骂成了猪。

　　可是他们真的是一群猪。

　　“陆宇，不能耽误了。”雷涛郑重道：“这些人创造的不死大军，每一秒都在增加四九城的损失。”

　　“在哪里，你带路就行了。”陆宇点头，一手持着战斧震动裂天翼飞上了天。

　　雷涛浑身被火光包裹，也飞到了天空中，指着西北的方位道：“就在那边。”

　　“走。”陆宇点头。

　　一道火光，一片蓝光在夜空中划过。

　　地面上的李林等人想追也追不了。

　　他们死不掉，不代表他们也能飞啊。

　　“各位，既然我们首领已经说了，那就由我们来和各位一战。不死的军团吗，还拥有这样的身手，这样的敌人才有意思啊。”

　　……

　　四九城的西北方位，那里有一座占地不小的军营。

　　也是四九城的数座大营的一座，在末世之后开始建设，里边而今这座大营之外，十余万大军正在不停的冲击着大营。

　　大营最中心的位置，五千名左肩缠着白布，身穿军装的战士像一堵钢铁城墙将十余万大军挡住了。

　　五千名战士的中央，一片虚空中盘膝坐着一名身穿黑袍的神秘人，还有一名肌肤黝黑的丈高大汉。

　　两人的正下方，一根丈高的水晶柱被十余层的五彩十色的光罩包裹，悬浮在离地数尺高的半空之前。

　　在水晶柱的四方，上百名身披重甲的武士手持星兵，紧紧的护住水晶柱。

　　天空中的神秘人与大汉不屑于这片战场。

　　他们眼中的十余万大军和蝼蚁差不多。

　　要不是这片天幕的关键在这里，两个人根本不留在这里。

　　天空中的蓝光和火光从地平线尽头出现的刹那，半空中盘膝而坐的神秘人和大汉都睁开了眼睛。

　　“来了吗？”黑袍神秘人第一次开口，沙哑的声音像生锈的钢铁摩擦一般。

　　丈高大汉道：“我们的任务是守住水晶柱，只要陆宇破坏不了水晶柱就行了。”

　　蓝光近了，火光也近了。

　　十余万军人也感受到了天空中正在接近的两股力量的不同。

　　只不过这些军人的冲击并没有停止，甚至是没有人回头。

　　他们只听从命令，没有命令绝对不会停止。

　　身边不少同伴的血已经将军营的大地染红了，可这也阻挡不了他们的冲击。

　　飞虎大队的数十名成员带头在冲击着那堵根本破不开的人墙。

　　明知这样的冲击会死。

　　可是他们没有一个人后退，都是在抱着必死的决心在战斗。

　　陆宇和雷涛出现在大营上方之时，冲击完全没有留下来。

　　不断倒地的战士，没有一人哼声，他们顽强的拼尽最后一口气攻击。

　　其余的战士一名名神情冷漠，依然在冲击人墙的战士。

　　陆宇看着，点头赞赏道：“不愧是军人，和那些散乱组织的人，这股气势就可以压倒不少弱者了。十万大军可抵数十万各方势力的战士。”

　　雷涛正色道：“陆先生，你的六百余名死士要是真的出手，恐怕也是足抵十万大军吧。”雷涛面无表情道：“现在不是说话的时候，陆先生的任务是那根水晶柱，击碎它，你的任务就完成了。”

　　“让我出手，就让那些人退下去吧。”陆宇看着大地上的战场说着。

　　雷涛吃了一惊道：“什么，你要一个人面对一位王，还有一位王尊。不，还有那五千强大的不死战士。你别忘了，在李家就是十几个人就挡住了你的攻击。”

　　陆宇不屑的看向大地，道：“哼。你认为到了我这个级别，要是真的动起手来，会伤不到一名无辜吗？”

　　“一对五千，陆宇，你要想好了，这可不是闹着玩儿的。”

　　陆宇正色道：“雷队长，我从来不闹着玩儿。一位王，还有一位王尊加上五千战士，这是最好的对手。”

　　雷涛心中震颤，瞬间明白了。

　　陆宇将这次的出手看成了一种磨炼。

　　同时面对一位王，还有一位王尊，加上五千强大的不死战士。

　　这样的战斗可以说是地狱，一不留神可能就是万劫不复。

　　有谁敢说一个人保证面对五千名强过自身的高手，还能从容而战的。

　　这样做，等于将自己逼近了绝境。

　　反过来说，不停的与强过自己的敌人战斗，这是另一种实力提升的捷径。

　　雷涛震颤的原因正是因为陆宇的这种想法，也终于明白了陆宇为什么这么强的原因。

　　陆宇已经很强了。可他还是不停的压榨自己，不停的突破极限，不停的超越自己。

　　有人羡慕陆宇，又有谁知道陆宇所经历的磨炼有多可怕。

　　雷涛明白了，点头道：“好的，我懂了。”

　　雷涛在拿自己和陆宇衡量。

　　一对一，他不敢说杀死陆宇，可也肯定败不了。

　　但是他的能力不适合群战，就比如像这样的战斗。

　　他一旦冲进这样的敌阵之中，败走的可能性很大。

　　但是像陆宇那样的强大群战能力，这个世界又有多少。

　　王尊的群战之力强大，甚至是一些王都不及他们。

　　而陆宇的群战之力在华夏军方的分析，决对是除去王与王尊之下的第一人。

　　若是同等实力下一战，陆宇的群战之力甚至超过很多王或者王尊。

　　雷涛身上火光渐熄，人也降落到大地上。

　　他与军队后方的几名战士低语了几句。

　　“呜……”

　　一只不知道是什么野兽的角制作的号角发出沉闷而如同兽吼般的响声。

　　响声震天，连续的三长一短。

　　十余万的大军顿时如潮水一般退去。

　　“队长，这是怎么回事？”一名飞虎的队员看着雷涛，身上的战意还没有敛去。

　　“有人要发动攻击，所以让你们退下来。撤退十里，等待下一道命令！”雷涛下令示意十余万大军后撤，退的越远越好。

　　有人不解道：“为什么要撤退十里？”

　　有的战士大声道：“我们的攻击还没有结束，我们有信心冲过人墙。”

　　雷涛挥手，正色道：“撤退，这是命令。因为接下来的攻击将由陆宇接手。”

　　“什么？”

　　“他来了！”

　　……

　　四周的战士发出一声声惊呼，这时才想到天空中还有气息存在。

　　无数人仰头，看到天空中的那道人影变得无比激动。

　　“陆宇，真的是陆宇！”

　　“他真的会出手吗？”

　　“这，这是要在这座城市进行王的对决。”

　　无数人兴奋而激动。

　　他们虽然身上军队，可是同样视陆宇为偶象。

　　在华夏，陆宇代表着不败，就像一个神话！

　　数次与王大战，更是同王尊火拼，都从来没有败过。

　　就算是军人也是有梦想。

　　他们就梦想有一天会成为陆宇这样的高手。

　　更何况今天，竟然是陆宇亲自到来了。

　　再没有质疑，所有军人都在后退。

　　一队队的撤出十余里。

　　但是一栋栋楼宇和高大的建筑之上都已经挤满了人。

　　无数双眼睛在看着陆宇，不想遗漏接下来的发生的任何一件事情。

　　陆宇看到雷涛带着人撤退了，他才缓慢的落了下来。

　　他的前方，五千不死战士组成的人墙在看到面前的人之时，有些人的神情也变得恐惧起来。

　　他们也是军人，也是战士。

　　有些也是视陆宇为偶像。

　　华夏不败的神话，最有可能成为王的一人就站在他们眼前。

　　有传言说过，陆宇甚至斩杀过王。

　　“陆宇！”虚空中，丈高的大汉落地了，他脚踏大地，脚下的虚空都开始出现裂痕。

　　这是一位王尊，也是在平房前对陆宇出手的那道人影。

　　“还没有回归王尊实力。”陆宇盯着大汉冷哼道：“我不明白，你们为什么要帮那些人。不过现在你们退走，我们可以相安无事。”

　　“陆宇，这句话应该是我说才对。我听说华夏有一人至今没有败过，从我苏醒到现在一直都在听到关于你的传闻。今天我倒是想看看，你这个不败的神话是吹的，还是真的。”

　　陆宇冷声道：“我没有兴趣和你认证。我只是问你一句，是要打么？”

　　“不错！”大汉神情冰冷点头。

　　“好。”陆宇不再多说，突然一步后撤，人更是直冲天际。

　　砰！

　　陆宇背后的裂天翼全开了，千丈长的裂天翼遮挡了天空中的星光。

　　一轮十万束光芒直冲大地，向着大汉、神秘人，甚至是五千不死军团扫了过去。

第585章 镇压王与王尊


　　星光被掩盖了。

　　一道道蓝色光束，刺眼而至命。

　　裂空束贯穿天地，十万光束全部聚集在不到百丈方圆的一片大地。

　　五千战士被光芒整穿了，百名铠甲武士怪啸一声，浑身铠甲组成一道道光罩笼罩住了水晶柱。

　　这些光芒在裂空束之下，一层层被击穿。

　　百余层光芒被一击而碎。

　　轰！

　　神秘人出手了。

　　他横挡在裂空束之下，手掌一扫，无数黑光与裂空束碰撞。

　　黑色与蓝色的光芒在虚空中粉碎了。

　　一部分光束击向了丈高大汉。

　　“灭！”大汉怒喝，抬手一拳击向虚空，一条条裂痕挡住了光束。

　　“破！”陆宇在空中抬手一拳向着大汉的方向拍了过去。

　　轰！

　　裂痕与裂痕碰撞，虚空裂痕全部消失了。

　　“什么。王尊的力量可以互相抵消。”大汉吃了一惊，可是身体也被裂空束扫中了。

　　上万道光芒落在大汉身上，大汉肌肤变成了金属光泽。

　　蓝光击打在大汉的身上，被震碎成无数的蓝光。

　　这是第一轮光芒横扫，也仅是一轮光芒，就在这百丈方圆之中聚集起来的光束如暴风骤雨，压的远处观战的众人喘不上气来。

　　这是四九城的军人们第一次看到陆宇的攻击。

　　那密集程度，那打击的范围还有威力都在压迫着他们的神经。

　　他们连眼睛都不及眨。

　　快，实在是太快了。

　　就在第一轮裂空束脱离裂天翼之时——

　　“轰！轰！轰！”

　　又是三轮裂空束前后相差不到零点一秒一起从裂天翼之上的光团中暴射向水晶柱。

　　快的让人窒息，快的让人害怕。

　　一轮光束就像是一片厚重的光幕从天空中压下来。

　　大汉来不及反应，连续承受了三轮攻击，金属般的肌肤都开始出现裂痕了。

　　一道光束就相当于陆宇的全力一击，数万记攻击同时击中，就算是大汉也承受不住了。

　　那五千战士根本就反应不过来，复活过来就被光束贯穿，压成了血泥。

　　神秘人挡在水晶柱前，身上有丝丝缕缕的光芒与上百铠甲战士连接。

　　在神秘人和水晶柱的四周在形成一层层的光罩，每一秒都是成百上千层的光罩形成，像是一个小型苍穹在将水晶柱完全隔绝起来。

　　这些光罩密集折叠，像是水晶玻璃一样越来越厚，各色光芒在光罩之间闪动着。

　　同时神秘人大喝一声，从光罩中脱离出来，迎击着裂空束冲向陆宇。

　　“还有力气冲上来。”陆宇在半空中，双眸中暴射出冰冷的寒光。

　　“嗡！”

　　他的身上无穷魔气翻滚，魔巢释放了。

　　半人半怪的生命，凶猛的狼人，还有那六头魔龙一起从魔气中冲了出来，向着神秘人扑了过去。

　　“不够。”神秘人抬手一挥，将所有的魔巢中的生命都扫的粉碎。

　　哗啦啦！

　　魔气之中，上万柄杀戮之刃如同剑雨随着裂空束一起刺了下去。

　　魔巢生命，裂空束，还有上万柄杀戮之刃，三大技能一起压向神秘人。

　　刚刚升空的神秘人都被压的向下坠去。

　　“你说不够，这些还不够吗？”陆宇不答，一抬手又是一掌劈了下去，王尊的力量，毒气化成的毒浪一起扫向大地。

　　十余里外的战士们已经是目瞪口呆了。

　　他们眼中的那片战场已经像是沸腾了，魔气滚滚，各色光芒一次次的震裂着大地。

　　“啊！”

　　丈高的大汉怒吼，向着天空冲来，也是在第一次时间就被压了下去。

　　动不了了。

　　雷涛的心抽抽着，有些窒息着，颤声道：“可怕，太可怕了。群战之力不止是可以战王，现在是在压制着王和王尊啊。”

　　“队长，你不是曾经说过，陆宇的群战之力吗？这，这就是陆宇的群战之力？”

　　“可怕的范围攻击技能。这样的力量完全可以横推一个城市啊。”

　　雷涛正色道：“都看错了，我们都看错了。或者说陆宇以前根本就没有用全力，这才是陆宇全力攻击的可怕景象。”

　　他们在议论着，四周的高楼之间已经开始爆发着热烈的欢呼声。

　　无数的战士都变得无比兴奋。

　　他们心目中的偶像，十余万人都攻不下来的人墙毁了，甚至是逼的那位王和王尊都不得不动手了。

　　“不够，还是不够。这样你根本就破不开我的防御来摧毁水晶柱。”

　　“不够是吗？”陆宇猛吸一口气，背后的裂空翼哗啦啦的响动着，有血色光芒在陆宇的眸子里闪动。

　　陆宇发威了，将力量提到了极限。

　　这也是一种压榨，试图通过这样的方式来提升自身的力量。

　　砰！

　　裂天翼再增千丈，二十万道裂空束把五千余人所守护的那片百余丈的大地都压的只剩下光芒，看不清人影了。

　　“啊！”丈高的大汉吐出一口血，被一道光束击穿了心脏。

　　他再生着，也是第一次被击杀。

　　神秘人出手更快，手掌在虚空中连拍，无数黑光将裂光束粉碎着。可是他现在也没有机会再向上冲了。

　　“混蛋。”神秘人第一次愤怒的冷哼道：“要不是为了守护这水晶柱，我一定拍死你。”

　　“守护，你守护得了吗？”陆宇站在天空中，双拳同样连动。

　　大片的裂痕与大汉对攻，毒浪翻滚着，不说毒性的力量，那冲击力已经接近万尊了。

　　陆宇抬臂，手臂之间，一团团魔气在空中形成数千只魔爆鹰向着神秘人一起俯冲过去。

　　“爆裂鹰。”神秘人吃了一惊，没有想到陆宇还有这样的底牌。

　　这些爆裂鹰要是变异，有可能是不受属性限制的直接伤害啊。

　　神秘人双手在半空中划过，数万层的黑色天幕向着魔爆鹰冲了过去。

　　鹰鸣震天，带着一条条火龙一轮爆炸就将黑色天幕全部震的粉碎。同时还有数百只魔爆鹰将铠甲和神秘人共同布下的光罩粉碎了上万层。

　　杀戮之刃横扫过来，同样带着火龙爆破的力量，连同火龙扫在了光罩之上。

　　又是数万层的光罩被扫碎。

　　“该死了。”神秘人愤怒低吼着。

　　他花了半天时间布下的光罩，竟然就这样毁了一小半。

　　魔爆鹰炸碎了，魔气涌向半空，重新组成魔爆鹰向下俯冲。

　　一轮轮攻击连续不断，太过密集了。

　　简直像是毁灭的末日在降临这片大地。

　　远处在看着的战士们都觉得浑身发毛，觉得这样的力量要打在他们的身上，早死了。

　　“我收回以前的猜测。”雷涛倒吸着冷气道：“要是我和陆宇一对一，我必死。他的群战能力这止是发挥在群战之时。一旦面对一个人，恐怕这些打击都是致命的。”

　　这时，陆宇站在天空中冷声道：“离开那光柱，上来和我一战。不然这样我就一直压着你打，打到水晶柱粉碎。”

　　“有我在，你想破坏水晶柱，做梦吗？”神秘人大笑道：“陆宇，你见过真正的王的力量吗？”

　　“你也不过就是万尊之力，离恢复王的力量差的太远了。我现在的裂空翼就是成王技能，你以为我还不会清楚你们。”陆宇冷哼道：“上来和我一战，一对一，胜负定生死。你想守，根本守不住。”

　　“再过不久，这座城就会落到严席隆的手中，到时候五万不死军团全来，你能压制得了！”

　　“那我就看你能守到什么时候！”陆宇一抬手。

　　自陆宇身边，幻魔走了出来。

　　“你很荣幸。这是我第一次和幻魔联手攻击。”陆宇手重重的挥下。

　　嗡。

　　幻魔与陆宇在空中相隔数千米对视，背后两千丈长的裂天翼展开了。

　　下一秒，二十万道裂空束，魔巢、杀戮之刃，魔爆鹰、毒浪还有虚空裂痕一起向着大地镇压下来。

　　雷涛等人已经心脏停跳。

　　这一刻，就像是世界末日。

　　众人眼中的那一片虚空都扭曲了，号称无敌的建筑都仿佛承受不住压力在出现碎裂。

　　大地在动。

　　是整座城在动。

　　这是相当于两个陆宇的力量同时在毁灭一片大地，还有什么能够抵挡住的。

　　裂空束成了山，一座座的拍击下来。

　　神秘人被压的抬不起头了，丈高的大汉浑身开始生出钻石一样的光泽来，仿佛在化成一位钻石人。

　　就是这样他也动不了了，被各种力量镇压了。

　　陆宇在空中冷喝道：“挡，我看你现在怎么挡？”

　　“陆宇！”神秘人那有被敌人这样压制过。

　　要是没有这水晶柱，他可以一瞬间就冲去将陆宇劈碎。

　　偏偏他现在的任何就是守护这水晶柱。

　　“要是再守下去，我会耗死你。”陆宇冷声道：“上来一对一。”

　　“守住这里，你死定了。不用你嚣张。”神秘人强忍着，咬牙道：“你狂不了多久。”

　　“是么？”陆宇看天，冷声道：“那就再加一点力。”

　　神秘人抬头，看向陆宇吃惊道：“什么？你还有什么力量没动用？”

　　“你的盟友太差了，竟然连我的底细都没摸透就找你帮忙。想看么，让你看个够。”

　　陆宇深吸一口气，体内的引星术转动起来。

　　丈高大汉敏感，惊骇大声道：“引星术！”

　　轰！

　　天空中一颗巨大的星辰闪亮。

　　一道星光贯穿了天幕，落在了陆宇身上。

　　陆宇身上的力量疯狂提升。

　　同时，幻魔也动用了引星术，也是引动了一颗星辰的力量落下来了。

　　两人背后的裂天翼都在变得更长。

　　三千丈，四千丈，五千丈，每增长千丈，裂空束就是提升十万。

　　而同时陆宇的力量也在提升。

　　突破了七千尊，在接近着八千尊，然后在迅速的突破八千尊，冲击九千尊。

　　丈高大汉脸都绿了。

　　在这时的一轮裂空束就将他打爆了。

　　神秘人所布下的光罩全碎了，他身边的百名铠甲战士也全碎了。

　　神秘人大吼着，在撑起一块黑色天幕将所有的攻击都挡下来。

　　但是下一秒，天幕也碎了。

　　陆宇的力量达到了万尊，竟然还在提升，突破了万尊。

　　这是不可能的。

　　神秘人大骇。

　　绝对不会有人可以打破万尊的力量极限来提升。

　　丈高大汉开始恐惧，身为王尊都第一次害怕。

　　这是人么！

　　“无冕之王！”神秘人惊叫，盯着陆宇。

　　面前的陆宇竟然也是无冕之王。

　　这怎么可能。

　　一个不败的神话，竟然一直隐藏着自己最强大的天赋到现在。

　　“什么，陆宇是无冕之王！”远处的主楼之间，无数人都叫了起来。

　　他们清楚这个称呼代表着什么！

第586章 现在才开始


　　无冕之王，这是人类才拥有的天赋。

　　号称与王称锋的强大天赋，就算是不成王，那么无冕之王的实力也可以与王一战。

　　从罗浩天等人出现之后，无冕之王的存在才渐渐让人们熟知。

　　人类的天赋再强，就算是再可怕，甚至是现在的进化药的出现。

　　也从来没有人进化成为无冕之王。

　　这是天生的，不可进化，也是人类最强、最骄傲的天赋。

　　不能成，也可战王！

　　这个时代，从来没有一个人被传说拥有无冕之王的天赋。

　　而现在一位王亲口证实了陆宇的身份。

　　大营四周沸腾，欢呼声差点掀翻了大地。

　　雷涛也是从来没有想到会是这样而惊骇无比。

　　“什么，陆宇竟然是无冕之王。”

　　“这个必须上报，不能耽误。”

　　“除了无冕之王，万尊就是人类的极限。他超越了，他真的超越了这极限，没错。”

　　这是一个惊人的消息，太可怕了。

　　陆宇已经这么强了。

　　现在更是被发现他还是无冕之王了，这就了不得了。

　　不论你百炼魔躯有多强大，万尊都是极限。

　　而拥有百炼魔躯之后，能不能成王还是另一种可能。

　　也许你以往强势无比，拥有多么可怕的实力，也许你都不可能迈出这最后一步。

　　这种事情在以往发生过太多次了。

　　无冕之王就不同了。

　　陆宇就算不成王，他的实力也可以不停的积累，然后成为可与王一战的强者。

　　若是这个时代没有王，那陆宇就是王了。

　　这个消息必须送到那几位手中，这将改变华夏的格局，甚至是整个世界的格局。

　　……

　　万尊之上，一万一千尊，一万两千尊。

　　那骨翼长达万丈不再变长，裂空束化成了汪洋。

　　陆宇的拳出，只是随意一击的风暴就将丈高的大汉给打的崩裂成了血泥。

　　超过万尊的力量，已经超越了万尊太多了。

　　那百丈方圆的大地承受不住了。

　　承受了无以计数的攻击之后，终于出现了细微的裂痕。

　　在所有人眼中的那些攻击，简直就像是密集的炮群攻击，密到你都找不到缝隙。

　　神秘人都挡不住了。

　　幻魔和陆宇联手，加上引星术的压制，只是一瞬间就将他布下的所有光罩都粉碎了。

　　砰，砰，砰……

　　一名名重甲武士都炸成的血雾，连同铠甲都粉碎了。

　　水晶柱之外的光罩顿时全部破碎。

　　“啊。”神秘人吃惊，更加震撼。

　　陆宇太强势了，竟然一上来就动用了所有力量进行暴力镇压，连让他们喘息的时间都没有。

　　那像汪洋一样的攻击将神秘人和水晶柱全淹没了。

　　雷涛等人的心陡然间一紧，心提到了嗓子眼了。

　　要是连陆宇都打不破神秘人的防御，那他们更没有机会了。

　　现在陆宇展现出来的攻击力，恐怕已经超越这个世界任何一人了。

　　每个人都快要听到自己的心跳了。

　　一双双眼睛瞪的大大的，一根根指甲都嵌进了指甲的肉里。

　　“打碎他，一定要打碎他！”有人忍不住大叫起来，仿佛在攻击的人就是他。

　　轰！

　　裂空束化成的汪洋之下，一座直径达百丈的黑色天幕撑了起来，更是在不停的扩大。

　　神秘人的黑袍破碎，露出了在黑袍之下的面容。

　　这是一名头戴金色面具的男子，身高近两米，发丝漆色而长近一长。

　　现在他发丝散乱，浑身魔气涌动着与黑色天幕连接在一起，护住了他和水晶柱。

　　“唉！”无数人叹息。

　　天幕越撑越大，连那五千战士都笼罩住了。

　　一直没能完全复活的五千战士终于开始复活了。只不过他们复活过来之时已经是浑身冰冷，双腿发抖。

　　就算是人也有害怕的时候。

　　何况现在他们已经看清了天空，陆宇和幻魔，两名万尊级的强者在镇压他们啊。

　　这不是他们这个级别的战斗，走出这天幕也是瞬间死亡啊。

　　“还想挡，你当得住吗？”陆宇在半空冷声道：“快点上来，不然我就镇压到你死为止。”

　　神秘人不甘心的看天，大声道“要不是我还没有恢复巅峰实力，你有什么资格这样压制我！”

　　陆宇藐视神秘人道：“要是我也成为王，你同样要被压制！”

　　黑色天幕面对幻魔和陆宇的联手一击，都开始出现裂痕了。

　　哗啦啦——

　　天幕碎了，无穷的光芒向着神秘人和水晶柱击下去。

　　神秘人站在水晶柱之下狂啸连连。

　　他的出手如电，一道道黑色光罩自他的拳上轰出，在击毁无数的裂空束。

　　上万柄杀戮之刃分从四面八方向着水晶柱刺了过去。

　　神秘人一挥手，一道黑洞自的他的掌间轰出，瞬间就将所有的杀戮之刃都吸了进去。

　　“陆宇，你动用成王技能，难道以为我就没有吗？”神秘人一手撕开了胸前的衣服，胸前的肌肤被抓破了。

　　他的十指尖沾满了鲜血。

　　每一滴鲜血挥散在虚空中，都化成一个直径数十米的黑色漩涡。

　　这些漩涡笼罩在神秘人的身前和四周化成了无数的黑色漩涡，这些漩涡如同黑洞一样的将所有的攻击都吸了进去。

　　每一个黑色漩涡就像是一个平面的黑洞般。

　　上百个黑洞层层叠叠，将神秘人四周都挡住了，成了一道屏障。

　　当一个黑色漩涡吸收了近千万道的裂空束之后，砰然裂开了。

　　在裂开的同时，从漩涡之中喷出一道粗达数十丈的蓝色光束从陆宇的身上扫过了。

　　轰。

　　陆宇的身躯被光束击碎了。

　　千万道裂空束的攻击力被瞬间聚合反击了回来。

　　神秘人悬浮在半空中，挥手一指。

　　又是数道漩涡中吸收的大量裂空束反射而出，将陆宇在空中下落的血肉轰的粉碎。

　　神秘人冷气道：“我知道你拥有再生能力。但是没有谁的再生之力是无限的。我毁掉你所有的血肉，我看你还有什么能力复活。”

　　他也是一位王，对于这些复活能力了解太多了。

　　毁掉了血肉，就全部结束了。

　　但是陆宇的血肉散落在天空中太多了，一滴血肉瞬间化成火焰，将陆宇再生了。

　　神秘人挥手一扫，在他身前所有的平面黑洞都分散开来，组成了一面面的菱形样式，然后这些菱形样式的的黑洞连接，化成了一面巨大的盾牌。

　　盾牌之上，一个个菱形漩涡之中都在射出一道道数达数十丈的光束射向天空。

　　这一次不是反射了。

　　而是神秘人的能力的攻击形态。

　　吼！

　　火焰炸裂，化成无穷的黑气，自黑气中龙啸惊天。

　　陆宇化成了毒龙，十万丈的龙身压迫着虚空。

　　“什么，这是超越正常毒龙的身躯。难道是变异的毒龙体。”神秘人吃了一惊。

　　盾牌上的无数光芒射穿了龙身，龙身上出现了一个个巨大的黑洞。黑洞中，毒气涌动迅速再生龙身的部分。

　　“吼。”巨龙咆哮，一口毒浪向大地倾泄而下。

　　雷涛等人都变得惊恐，无数的战士双腿发软。

　　十万丈的龙身盘踞在天空中，就像是真龙降临啊，那气势和龙威惊天。

　　毒浪被菱形漩涡吸收，开始从边缘开始一点点的化成黑气。

　　“这绝不是毒龙之毒。毒龙之毒都不可能腐蚀我的黑色暴潮！”

　　神秘人吃惊，看向天之时，龙爪已经探了下来压在了盾牌之上。

　　轰！

　　盾牌裂开了，被压的粉碎之时反击出的光芒击穿了龙爪。

　　但是下一秒，龙爪在毒气的包裹之下再次重生。

　　“确实是毒龙的恢复，可是你的毒龙变异了。”神秘人更加吃惊。

　　毒龙之毒本就是天下无解的。要么能挡，要么死，没有第三点。

　　沾上必死，从来没有变过。

　　可现在，这毒变的更诡异了，连他的成王技能都破开了。

　　那龙爪带着汹涌的毒气下落，就是龙爪上的一根指甲都像是一座山岳倒着坠向大地那样可怕。

　　神秘人不敢接了，在这一刻他放弃了守护着水晶柱向后疾退。

　　这是本能的反应，也是对未知能力的一种害怕。

　　他一退就发觉了不对劲。

　　“你敢！”神秘人一退就再进，向着水晶柱扑了过去。

　　他快，幻魔更快。

　　神速如同风暴一样从地上扫过，水晶柱前一道残影闪过，水晶柱就消失了。

　　“哈哈。”雷涛等人在远处看的清楚，忍不住发出了阵阵的欢呼声。

　　“成功了。”

　　“全结束了。”无数战士挥动着兵器大叫。

　　“砰！”

　　幻魔毫不客气的捏碎了水晶柱。

　　轰隆隆——

　　整座城市都在陡动着，星空中的星辰光芒在回缩，苍穹之上笼罩着的天幕水晶一样的一块块的破碎着。

　　整座城市在一瞬间都静了下来。

　　一片别墅群前在空中纵跃的正欢的十几人像是断线的风筝疾落大地，跌的一个个骨断筋裂，哀嚎起来。

　　李林惨叫道：“这不可能，这不可能。有王守护的核心怎么会被毁掉！”

　　“这，这怎么回事，是真的要灭了我们吗？”

　　……

　　四九城的各方，数万名强大无比的不死战士横行战场，斩杀了无数曾经的同伴，一个个气势汹汹。

　　但是在这一瞬间，他们突然间像失去了动力的机械，瘫软倒地。

　　这就是天幕的后遗症。

　　天幕提供给他们强大的力量，一旦天幕消失，他们将有一段时间无法行动。

　　天幕有时间限制，可不是现在。

　　被压制的无数军人看到这些不死战士突然间瘫倒，同时看向天空欢呼呐喊起来。

　　天空中那条毒龙是谁，他们知道。

　　华夏不败的战神依然不败，一定是他，一定是他破坏了水晶柱。

　　……

　　一座大营前，雷涛看到水晶柱破碎的刹那就已经高挥右手大声道：“所有人听令，围剿城中所有叛军。飞虎队随我行动，捉拿严家，李家、赵家……所有人员，一个不许漏。”

　　水晶柱消失了，这才是这场战斗真正的开始。

　　天空中的毒龙收起了龙身，化成了陆宇的样子，他背后的骨翼轻震着。

　　神秘人看着天空，冷声道：“没有限制，放开一切，你是要和我公平一战么？”

　　“这才公平。”陆宇点头道：“你和我的战斗，现在才开始！”

第587章 凶兽空间


　　神秘人看着陆宇笑了起来。

　　陆宇疑惑道：“你笑什么？难道你认为可以轻松的胜我？”

　　“我可没有这么说。只不过这一次我压错的赌注，输了而已。”

　　神秘人笑道：“也许我应该找一位守护者合作来杀你。不过可惜啊，现在机会没有了。现在我还不想和你分出胜负。”

　　神秘人向着地面的丈高大汉微一点头，大汉大步一动就消失了。

　　陆宇心中暗颤。

　　因为大汉消失了，一点气息都没有留下来。

　　“上一次无冕之王没能杀了你，这一次连我都不行。那么下一次再来时，我会以王的姿态来杀你。”神秘人冷哼一声，随手捏碎了一个圆珠。

　　神秘人的身躯被白光包裹起来，迅速的消失在原地。

　　“是他！”

　　陆宇大吃一惊，顿时想了猎魔平原中的那座宫殿。

　　连王都可以复活了！

　　这是要控制一个国家，然后大量的获得星灵石和星灵珠来复活更多的王。

　　“这里的事情结束，必须去一趟。再这样下去，防港要危险了。”陆宇自言自语的说着，十分严肃。

　　陆宇自信防港可以抵挡强大的攻击。可要是无数的王一起攻击呢？

　　陆宇不敢像。

　　水晶柱被破坏了，那么他的任务也就结束了。

　　陆宇找到罗浩天等人之时，这里也早就满是军人。

　　李林等人被雷涛指挥着押解到了一起，然后推上了一辆辆的卡车。

　　很多军人看到了陆宇，立刻向两侧退去，给陆宇让出了路。

　　在他们的眼中尽是敬畏和崇拜。

　　无冕之王。

　　这是一个时代的骄傲啊。

　　别的时代很少有无冕之王成长到陆宇这样的等级。

　　现在的陆宇已经初步俱备了与王一战的实力。就算陆宇不成王，华夏也相当于已经有了一位王。

　　“这些人你也要带走？”陆宇看向雷涛皱眉。

　　“这些人还隐藏着很多秘密，上面要求必须问出来。”雷涛笑道：“陆先生请放心，等到秘密挖出来，自然会有您的一份。”

　　“嗯，这样最好。”陆宇带着罗浩天等人离开，在宾馆中将四名傀儡也带着一起找到了老人的那处平房。

　　可惜这处院子基本上已经被夷平了，地面上还有很多没有干涸的血迹。

　　不过在院子中央还是被清理出了数十平的空间，一位老人泡着一壶茶在夜空之下坐等着陆宇。

　　“我就知道你会成功！”老人看到陆宇到来，向上一次一样示意陆宇坐下。

　　此刻四九城中的战斗还没有结束！

　　到处都是战斗的爆炸声，还有人的各种声音。

　　老人就是听着这些，还是很平静的坐在这里，仿佛已经赢得了胜利。

　　这样的气魄，陆宇就没有。

　　他有些佩服这位老人了。

　　“在这附近千米之内没有任何军人，我也希望你的人能远处这里。”老人指着茶壶道：“接下来我要说的事情，不想让太多的人知道。”

　　陆宇犹豫了一下，冲着罗浩天等人点了下头。

　　罗浩天几人连同傀儡迅速的后撤，撤出去的千米，更是背对着这边。

　　老人看着这些人，叹了口气羡慕道：“有时候我真的很羡慕你，你的人对你的忠诚让我嫉妒。”

　　陆宇神色黯然道：“他们可以为我而死，这是我永远还不了的债。不过为了家人，我愿意背上这些。”

　　陆宇瞬间的感伤之后，正色道：“您说要告诉我什么，我想现在可以了对么？”

　　老人道：“你对末日潮了解多少？或者，你可能知道另一种称呼——大清洗！”

　　陆宇心中一颤，暗道：猜对了。大清洗就是末日潮。

　　陆宇摇头道：“我只是知道，从来没有生命活过末日潮，其余的并不知道。”

　　“按照我和你的约定，我现在告诉你关于末日潮的一部分，不过并非全部！”

　　“为什么不是全部？”

　　老人笑道：“这是我们的约定，也算是交易吧。若是你想知道更多，那就和我们也共享一下你的秘密。”

　　“那么，你还是先说这一部分吧。”

　　“要说呢，其实就要从最初开始。我曾经和你说过，在洗劫降临时的三年前，就已经有星魂觉醒了对么？”

　　陆宇点头，表示明白。

　　老人喝一口茶继续道：“那算是一个征兆，可惜没有人发现。不过也是一个开始，为末世降临而选出来的一批人，可以让他们在末世之中平安渡过最初的阶段。你可以将他们认为是神培养的一批战士，用来领导人们走出这末世的。然后就是末世的到来，那算是一个初级阶段，也是开始。”

　　陆宇心中震动，看着老人问道：“你是说，浩劫降临之时，只是初级阶段？”

　　“你没有发现最初的生命都很弱小，可是你在变强之后，很多生命也在变强，并且在不停的出现新的怪物么？那你就没有想过他们是从哪里来的，或者是怎么一瞬间就出现的？我们研究的很久，发现了一处处沉睡着无穷生命的空间。你可以称之凶兽空间。因为在哪里边的沉睡的生命都是可怕的凶兽，一旦出现就会是人类的敌人。而我们所面对的这些凶兽，都是在这些隐秘的空间觉醒后，再传送到这个世界上的。”

　　老人说着，顿了一下道：“比如说，这个世界上出现了一位魔主时，在世界各地的凶兽空间中就会有不等量的魔主级生命开始苏醒，其中会混杂着一些半至尊的生命，然后他们再传送到这个世界上来。当更多的魔主出现之时，里边沉醒的魔主级生命就会更多，这你明白吗？”

　　陆宇道：“是为了一种力量的平衡，限制人类的强大！”

　　“不止是限制，也是在逼迫人类不断的战斗来进化。这个阶段称之为成长阶段，是末日潮用来衡量这个世界人类发展的状况。而当到了某一特定因素被解开之时，就是毁灭阶段，也就是末日潮的第一轮！”

　　陆宇深吸一口气，这是他知道的一些消息。

　　不过他知道的很少。

　　他没有想到末日潮还有变化。

　　“第一轮的末日潮就是凶兽空间完全开放。”老人说到这里，眼神中都流露出一丝的恐怖。

　　陆宇捕捉到了。

　　能让这位处变不惊的老人都露出这样神情的地方，那才是真正的地狱般的景象。

　　“我能告诉你的就只有这些了。第一轮的末日潮会在一个特定因素解开，但是连我们都不知道这个因素是什么。也许是第一位王尊出现，也许会是第一王出现。不论是什么，都已经很近了。现在不少王与王尊都苏醒了，而且都达到了万尊之力，离最后恢复恐怕也不远了。”

　　陆宇略微皱眉道：“关于凶兽空间，你能告诉我多少？”

　　“那必须是你要用来交易的信息了。”老人笑着。

　　“你要告诉我凶兽空间，也许我可以告诉你那个因素是什么！”

　　“什么？”老人的手抓起茶杯正想喝一口。

　　可是在听到陆宇的话之时，他不由的浑身瞬间僵硬。

　　要是他们知道这个因素，就可以做出更好的装备，调整一切了。

　　老人喝一口茶，道：“凶兽空间到处都是。像四九城的附近就有十余处，从天空到大地都有。至于里边有什么，你亲自去看，这个不要问我。进去的方法是像打破一些虚空一样的方式，只要找到门用力量打开就行了。但是你要记住，一旦你进去了，就会苏醒不定数量与你同级的强大凶兽。这些凶兽会攻击你，不死不休。这是——”

　　老人正色道：“这是我们死去了近一千战士得来的结论。现在你可以告诉我，那个因素是什么了？”

　　“你还没有告诉我怎么确定凶兽空间的门。”陆宇问着。

　　老人道：“我告诉你了很多，你是不是应该也告诉我一些，然后再来问我门的哪里？”

　　“要是我得到的消息没错，应该是有两位王同时出现在这个世界上之时。”

　　“这个——”老人皱眉道：“这个成为因素最有可能。王拥有匹敌一切的力量，最有可能成为因素。两位王么，不知道是这个时代的人成王，还是包括这些恢复王位的魔族。要是算上了那些魔族，恐怕时间不多了。”

　　老人自言自语的说着，然后陷入了深思。

　　陆宇等到老人重新抬头之时，才问道：“关于门，您是不是应该也说了。”

　　“派人守住防港城四周野兽最密集的地方，当你杀掉百只以上的野兽之时，就要注意四周会不会出现野兽了，然后缩小圈子直到你发现有虚空裂痕的位置会走出野兽，那就是凶兽空间了。”

　　陆宇点头道：“这样么，那我明白了。”

　　陆宇相信老人没有骗他。因为以前也用这种方法找到过一些特殊的空间，陆宇也进去过。

　　“不过，你真的不打算加入星组么？”老人在这时笑问道：“要是加入星组，你会得到更多的好处，甚至你可以得到我们的帮助。”

　　“我说过我喜欢自由，不喜欢被束缚。”

　　“要不这样吧。我带你去一个地方，要是你看过之后，还不答应，那我当我没有说过，以后我也不会邀请你。”

第588章 星组的秘密


　　老人邀请陆宇，说的也很神秘。

　　“看是可以。不过我是不会答应的。”陆宇笑着回答。

　　“你有这样的自信吗？”老人笑着，更加的神秘了。

　　陆宇道：“我的人不能去？”

　　老人摇头道：“自然不行。为你开放已经是特例，那里可并不是每一个人都能进去的。”

　　“行，那我和你去。不过——”陆宇看向老人道：“这一次你们将四九城给清理了，把我抓的人也抢走了。到时候一切结束了，该给我的，也还是要给我的。”

　　“这个你可以放心，该给的一分不少。”

　　老人从怀中摸出一柄骨制的短剑在虚空中轻轻一划，虚空像布一样裂开了缝隙。

　　老人走进了裂痕之中，回身冲着陆宇招了招手。

　　陆宇想了一下，也随着老人走了进去。

　　这就像是一道门，穿过去之后，面前竟然是一处沙漠。

　　此刻还是黑夜。

　　这处沙漠上寒风呼啸，星空璀璨。

　　呼呼的冷风像刀子一样从身上刮过。

　　两个人所站的是沙漠的一处怪石凸起的兽嘴形的岩石之下。

　　在岩石兽嘴的深处，是一个椭圆形的光门，光门为淡蓝色，几乎是无光的。

　　就算是在黑夜，这光芒都微不可见。

　　再加上兽形石嘴的阻挡，天空中的卫星也无法拍到这里的诡异。

　　陆宇看向兽嘴石的外边，一片荒芜的沙漠，看不到边际。

　　“这处地方，你们是怎么找到的？”陆宇看着这里都是吃了一惊。

　　这光门在白天要不接近这岩石都不一定能注意到。

　　没有气息，也没有反光，要能发现必须十分仔细的搜索到这里。

　　可是这种情况真的很难。

　　尤其是在一片荒芜的沙漠之中要搜索的十分仔细，就需要很大的耐性了。

　　“这里就是华夏的那处最大的沙漠。在这里连凶兽都很少出现，所以也就没什么人会来这里，更别提发现这里了。”老人道：“末世开始前第二年，我们发现了将要到来的一些征兆。那一年我们花旨巨资对华夏进行搜索。当然这些都是在隐秘中进行的，光是死在这片沙漠中的军人就超过五千。”

　　老人十分悲痛道：“最终有一个人在死之前找到了这里。他就依靠在哪里，发出了最后的信号。”

　　老人说着指向光门前的一块石头道：“就是在哪里。我们接到消息之时，已经无法形容当时的心情。当我站在这里之时，我知道欠很多人太多了。他本来可以活着的，而不是死去。”

　　老人动情，那张一直不曾有感情波动的脸上也不禁变得悲伤。

　　老人先一步走进了光门。

　　陆宇也跟了进去。

　　这里不是虚无的，在两人面前的是一座山，山高万丈，在山上有着无数的洞窟。

　　陆宇不解的看向老人，道：“星组的人都在山洞中？”

　　“不错。”老人点头道：“这就是星组所在的地方。我带你进去，你就知道这里有什么了。”

　　老人说着带着陆宇走进了山脚下的一座洞窟。

　　外表看起来像是洞窟。可是当陆宇踏进来之后，发现这是一片小世界。

　　一处平原之上，一个人正在与丈高的金狮搏斗。

　　那人十分强大，近两米高的个子，肌肤浑身都在闪动着金光。

　　力量高达万尊。

　　这是陆宇给那人的评价。

　　而陆宇最为吃惊的是，这人的身体感觉不像是人的，更像是钢铁所铸。

　　他的拳就像是战锤一样，每一次攻击都轰击的天地崩裂。

　　论战力，此人不亚于杨烈等人。

　　金狮已经重伤，眼看着就要死去了。

　　那人大喝一声，全身肌肉暴突，化成十余丈的巨人将金狮瞬间撕碎了。

　　金狮身上的血淋在那人的身上，血肉也化成了一股股的金色气体进入那人体内。

　　那人吸收了金气，通体开始闪动着金色的光芒，像是金铸一般。

　　血也在被那人吸收，在增强着那人的力量。

　　“他的星魂是变异星魂，称为金体星魂。这种星魂可以不停的强化人体，并在运起星魂之时把身体变成真正的金子铸成了一般，坚不可摧。而这个洞窟中的黄金兽群每过一段时间就会出现一只。黄金兽的血被吸收，可以提升人的实力，而他的身体所化的金气，正好是金体星魂所必须的能量。”

　　陆宇正色道：“这处空间恐怕不可能正好就有一群黄金兽供这个人吸收对么？”

　　老人笑而不语，带着陆宇退回山上，走进了不远处的一处洞窟。

　　两个人一踏进来时，陆宇就看到了一片血海。

　　血海之中，一个人盘膝而坐，他通体血红，连头发和眼睛都是红色的。

　　当他站在哪里之时，就像一头红色恶魔。

　　血海是真的，真的是一片一望无际的鲜血汪洋。

　　陆宇和老人只不过站在这片汪洋的边缘。

　　而坐在血海中的那人每过一段时间，浑身毛细孔都会瞬间张开，然后将大量的鲜血吸进体内。

　　这一次就至少有成百上千吨的鲜血被血海中那人吞噬了。

　　而这时他的上都会腾起血焰，那血焰在人的背后化成一条血色长龙，龙目瞬开，如两颗血色星辰闪耀着。

　　“泣血星魂！”陆宇心头一颤。

　　老人道：“不错，九大变异星魂之一的泣血星魂。”

　　泣血星魂是九大变异星魂中最诡异的星魂，修炼泣血星魂必须有血。

　　每一代的泣血星魂的传承者都是九大星魂中的最恶，最凶。

　　因为让泣血星魂成长到万尊之力，需要的血量至少要百亿生灵才供应得了。

　　可以想像这个星魂成长起来，会有多少生灵死去。

　　“他是泣血星魂，正好这里也有一片血海在供应他的一切。”老人说着。

　　陆宇看着老人，正色道：“你是想告诉我，这座山的每一座洞窟都可以随着进入着的不同，而幻化成不同的修炼场所，提供给他们最快的修炼速度对么？”

　　老人含笑点头道：“你说对了。每一个来到这里的人，都会有他适合的修炼场所，可以让他的力量发挥到极致，也可以将力量进化到极致！九大变异星魂，我们这里有耀月星魂，寄生星魂，泣血星魂。我们发现地魄星魂并没有传承者出现，而且已经很多个时代没有出现过。而现在天神组织拥有烈火、预知，还有一位变异星魂混沌。加上你，现在一共有八大变异星魂出现了。九大变异星魂已经出现八位了，只剩下最后一位没有出现了。”

　　“耀月！”陆宇想到了那个柔弱的少女，道：“连她都被你们都招进星组了么？”

　　“其实你可以认为，在这片空间里聚集着华夏最强大的一批人。你相信么，这里的每一个人都不弱于你，甚至有人超越你了。泣血星魂不久之前已经达到万尊，他已经找到了成为王尊的方法。一个洞窟里有一人成功的在战中达到了百炼魔躯，如今已经开始冲击王位了。还有……”

　　老人说着。

　　他所说的每一个人的成就都是让陆宇心惊，让他神色肃然。

　　陆宇皱眉道：“这样的势力，你们为什么不拿出来，却要藏着？”

　　老人道：“华夏在末世三年前就已经有了觉醒者，其实每一个国家都有。谁也不敢保证其它的国家得到了什么。也许和我们一样，也许并不相同。但是像美国这样的国家，肯定是也藏着极强的底牌。华夏和美国互相之间都从来没有过正面冲突，就是因为谁也摸不透对方的底细。星组就是华夏最后的底牌了，不到关键时刻是不可能动用的。要是你加入星组，你可以随时来这里修炼，也可以随时离开，这是给你的特例。”

　　老人说完，认真的看着陆宇。

　　他不相信陆宇看到这些会不动容的，还能再镇定。

　　陆宇也确实吃了一惊。

　　也真正的心动了。

　　他深吸一口气道：“要是换成别人，一定会答应你。但是对于我来说，这还吸引不了我。”

　　陆宇笑着摇了摇头。

　　很特殊的地方，足够的天赋，足够的耐心进入这里的人，一旦走出去必定会轰动世界。

　　可惜，他还有太多的事情要做，不可能一直呆在这里。

　　“你——”老人震惊的看着陆宇道：“这样你竟然也不心动！”

　　“心动了。可惜这里不属于我。”陆宇正色道：“您失败了。我还是不能答应你加入星组。我不相信任何人，我有我要守护的人，我会用自己的能力来守护。我加入了，我可以变强，可是我的家人，我的那座城，我还有很多事情没有完成。我要的您并不知道，所以您不要再邀请我了。这里我不会来，也不会加入星组。”

　　老人真正的吃惊。

　　他自信没有人可以受得了这里的诱惑，就算陆宇再强大，再有势力也不可能。

　　偏偏他们猜错了。

　　“你真的让我很吃惊！”老人盯着陆宇看了好久，叹息一声道：“我没有想到竟然看不穿你。不过这样也好，这就让我们这些老家伙死心了。”

　　老人带着陆宇退出洞窟道：“既然这样，我们离开吧。你要答应我，这里你所看到的一切都不能外传。”

　　“您放心吧，这点我还是能做到的。”

　　两个人出了光门，回到了沙漠之中。

　　老人边拿出骨制短剑，边道：“陆宇，你可知道变异星魂也有敌人？”

第589章 再临宫殿


　　变异星魂也有敌人！

　　老人最后的话让陆宇吃惊，也更加疑惑。

　　陆宇镇定下来，笑道：“我的敌人很多了，要是你指的是想杀我的人，那么多一个和多几个都是一样的。”

　　“我说的所有变异星魂的敌人。”老人正色道：“本来是想等你加入星组告诉你的。不过现在想想，华夏还不能失去你，就当是送给你一份大礼吧。你一定发现了，现在九大变异星魂已经出现了八位在华夏。要是我猜的不错，另一个也肯定会在华夏出现。直不过，你听说过变异星魂在国外出现吗？”

　　陆宇心动道：“你是说，华夏出现的变异星魂和国外的某些星魂是敌人？”

　　“并不是所有的国外的星魂都是敌人。在美国曾经出现过几名拥有黑暗星魂的人。他们并不属于变异星魂。不过美国军方研究之后，发现黑暗星魂在面对其它星魂之时，只不过是普通星魂。可一旦变异星魂和黑暗星魂碰撞，那么变异星魂变会无效化。在这时，除了魔族的力量和王尊力量，或者毒龙变这种异类的力量，还能动用。一旦你动用了变异星魂的力量，你的魂力就会被吞噬。同时这些力量被黑暗星魂吞噬，会让黑暗星魂进化出第二个星魂，这个星魂就是专门为了吞噬而来的力量而进化出来的。它可以通过吞噬不同的魂力来获得不同的能力。”

　　“这——”陆宇吃了一惊，道：“这个我从来没有听说过。”

　　“不止是你，恐怕很多位王都没有听说过吧。”老人道：“不止是美国的黑暗星魂，英国也出现过荒芜星魂，荒芜星魂的能力我们没有得到。要是你，你可以凭关系试试从英国军方手中买来看看。”

　　陆宇低头思索着，同老人重新回到了防港。

　　这里的乱没有停止，甚至很多地方已经是火光冲天。

　　雷涛就等在千米之外。

　　他看到老人和陆宇同时出来之时，长松一口气的同时也跑了过来汇报进度。

　　四九城被封锁之后，虽然军方压制了三分之二的叛乱。

　　可是当天幕被击碎后，来自各城市忠诚于李家等家族的组织和军队都开始对四九城发动猛攻。

　　所以，战争的规模已经席卷了周边的数座城市。

　　“陆宇，我还有事要处理，就不陪你了。”老人冲着陆宇点了下头道：“要彻底清理掉这些人的根系，还需要一些时间。等结束了，你若是有问题，可以随时来找我。”

　　陆宇看向老人笑道：“既然你刚才告诉了我一个重要的消息，我也不想欠你的人情。防港城的十万大军我不可能动用给你全部，不过核心领域里的六百余人，我可以出动一半帮你清理。”

　　雷涛闻听，脸色狂喜的看向老人。

　　老人神情不变，点头道：“既然这样，我也就不客气了。我想你动用所有的无冕之王，应该没有问题对么？”

　　“好。”陆宇点头，走到罗浩天等人身边低语几句。

　　罗浩天等人点头同意。

　　光在宝库之珠中修炼也是很无聊的事情。

　　难得这次让他们出手，可以好好活动了一下了。

　　李林等人是强，可是经验不足，打的也不能尽兴。

　　“派个人随我去防港接人。”陆宇笑着，指向幻魔道：“他也暂时借给你们指挥。最好不要想从它哪里套出关于我的情报，不然我会翻脸的。”

　　雷涛兴奋道：“他是你的分身，要是陆先生愿意连幻魔都愿意暂时归我们指挥，这场战争可以最少提前两天结束。”

　　“那四名黑袍人呢？”

　　老者打量着那最神秘的黑色斗篷加身的人影。在黑袍之下，他也不清楚到底有什么。

　　可是某种直觉在告诉他，这些人比罗浩天等人还要可怕。

　　也许这就是陆宇隐藏的可怕底牌。

　　“他们四个就别想了。”陆宇带着四名傀儡和雷涛一起走了。

　　罗浩天等人留下来了。

　　……

　　陆宇回到防港之后，从宝库之珠中将紫羽等人都招了出来，又将最后加入的部分战士挑选了一些让雷涛带走了。

　　让办完这一切。

　　陆宇直接关上自己的房门进了星空之中。

　　华夏的乱已经传到了世界各地，无数双眼睛也一直在盯着。

　　可是他们在知道陆宇就是守护者之后，都不敢妄动。

　　拍卖会上的半步成王的那具骨骼就是他让控制傀儡抢走的。

　　现在骸骨和吸收方法全在他身上。

　　至于那个人，陆宇让傀儡丢到了城外，能不能回家就看他自己了。

　　水晶棺中的骨在星光之下就显得有些格外不同了。

　　骸骨吸收着星光，开始释放出耀眼的光芒。

　　“几千亿的东西，让你们带走太浪费了。反正钱的来路也不正，不如给我好了。”陆宇笑着，打量着这具骨。

　　“一旦达到万尊再吞噬你的话，我进阶成王的几率可以提升两成。”陆宇哈哈大笑着，脑海中浮现着傀儡问出来的方法。

　　不用一分钱到手的数千亿的好东西，谁不想笑。

　　这方法可不止是将这具骸骨全部吸收，而是连骨中留存的技能也一起吸收。

　　半步成王，其实已经算是离王不远了。

　　虽然这样的强者还是与王相差一些。但最主要的是，他已经能拥有成王技能了，只差最后的突破了。

　　陆宇将骸骨留在这片星空中之后，退了出来。

　　他现在要去找一个人将一些事认真的说清楚。

　　“一次次的找我的麻烦，这一次该给我一个说法了。”陆宇从宝库之珠中带了二十名万蛇王傀儡。二十名裂天王傀儡进了猎魔平原。

　　这已经是陆宇第二次前往那处宫殿了。

　　第一次来时，只有他一个人，被强大的高手惊走了。

　　这一次不同了。

　　他带来的可是真正的王牌，就是要给这宫殿的主人施压。

　　没有什么掩饰。

　　二十一人出现在宫殿上方之时，全部都释放出了那恐怖至极的强大气息。

　　二十名王的傀儡，他们的力量也在随之增长，现在的气息更加接近王，也在变得更加恐怖。

　　当这些气息一瞬间笼罩了那座宫殿之时，在宫殿之中至少有千余股强大的力量释放出来。

　　陆宇的眉头一挑，也不由大吃一惊。

　　因为宫殿之中至少有一半的气息达到万尊了，也有十余股王和王尊的气息升起了。

　　那些在建宫殿的魔族生命浑身咆哮，全部趴倒在地上，没有一只可以动弹。

　　这些气息中王和王尊还达不到巅峰，也没有恢复全部力量。可这些气息都不比自己带来的傀儡差半分。

　　要是这么多的王在这里大战一场，数万里的大地恐怕都要掀飞了。

　　陆宇咬牙道：“混蛋，这家伙到底是那来这么多钱，复活了这么多强者。难道他真的解开了战争模式的全部，连王都能复活了。”

　　陆宇在变强的同时，战争模式也是在一点点解开。

　　他现在六千五百尊左右的实力，最高可以复活七千五百尊左右的生命。

　　那就是七千五百亿星灵石和星灵珠。

　　一位王就按万尊算，这里十几股王的气息，就是十余万亿的星灵石和星灵珠。

　　这个数字就算聚集数个国家的财富才能凑成。

　　那这里的神秘守护者，到底凭什么拥有？

　　陆宇想着之时，宫殿的大门已经打开了。

　　在上千名强大生命的保护之下，一名浑身穿着重甲的人走了出来。

　　这人穿着重甲也就一米七左右，可见本身并不高。

　　在重甲下的那双眼睛很明亮，仿佛能看透人心一样。

　　这人开口了，以标准的魔族语言道：“陆先生，既然来了，不如下来说话，这样我仰头说话可以很累的。”

　　陆宇站在半空中扫了眼大地上重甲人身边的人，在人群之中他看到了那些曾经围杀他的无冕之王，还有那名神秘的王以及丈高的大汉。

　　“我真没有想到，这么多位王，还有王尊竟然愿意听你的，真不知道他们的尊严哪里去了！”

　　陆宇冷哧着，十分不屑。

　　齐唰唰的数十股目光凶狠的刺向陆宇。

　　重甲人笑道：“很久前有人曾经来过这里一次，我的人没能抓住对方，我想那人就是你对么？”

　　“不错。”陆宇连同二十名傀儡一起降临到大地上，与重甲人相隔十余米对峙道：“你几次三番想要我的命，我想我也该知道是谁对么？”

　　“一定是雷小虎那个家伙说的。那是我第一次用外人，结果就让你抓住了。看来以后不能用了。”重甲人笑道：“陆先生来这里是兴师问罪呢，还是就想直接开战！”

　　“我想知道我和你有什么仇？”

　　“没有仇。”重甲人道：“我和你同为守护者，只能活一个。在这个世界上所有的守护者当中，你是对我威胁最大的，我必须要先杀你！”

　　“你认为你杀得了我？”陆宇冷哼道：“你的这些人不少，不过要想杀我还是差了点。”

　　重甲人身后丈高大汉踏前一步，冷哼道：“竟然敢无视我们！在四九城没有绝出的胜负，你想在这里分出来吗？”

　　那名神秘人的面具人此刻寒声道：“我一个人就够了。陆宇，你这是来送死是么？”

　　“哈哈。”陆宇大笑道：“你是在说笑对么？我敢来，就代表你们决对留不下我。要是开战，我真就不怕你们。不过我只是好奇，你是怎么复活的这么王。恐怕要复活他们，十几万亿是下不来的。我想你不介意把这些告诉我一下吧。”

　　重甲人闻听顿时笑道：“陆先生，别开玩笑好不好。你来了的话，连你走不了，还想问我这些，你不觉得太可笑了吗？”

　　“不。”陆宇笑道：“我既然来了，就肯定能问出来。要不然，咱们就直接开打，我看你要损失多少人才会开口。”

　　陆宇眸子里冷光四射。

　　重甲人听着心中一颤，微微怔愣。

第590章 仇敌间的联盟


　　陆宇十分强势，咄咄逼人。

　　他面对是十余位还没有恢复巅峰战力的王，不得不强硬和霸道。

　　在这样的对手面前，他的气势不能弱。

　　一旦气势被压制，他就永远翻身之日了。

　　“哈哈！”重甲人身边的战士都忍不住大笑起来。

　　一人大笑道：“陆宇，你就凭二十人？”

　　“这里可不是你随手就能捏死成百上千人的地方。在这里强过你的人不下一百人，你只不二十人，是来送死还差不多。”

　　“不，加上你也就是二十一人，能做什么？”

　　“一对一，你就算是带来了二十位拥有王之力的高手，又能怎么样！”一位王阴寒着脸道：“能和我们争！”

　　陆宇带来的二十名傀儡虽然展现了强大的力量，还是保留了一小部分。

　　这一部分是王真正的气息。

　　虽然现在的傀儡已经很接近王的气息了，可以还离王的气息有一些差距。

　　陆宇本不想暴露傀儡的真正身份。毕竟这是他的底牌，也是最后的一股力量。

　　在重甲人身边人们虽然感觉到了这些气息与王很接近，却还是有差距。

　　他们不相信陆宇的死士可以到达摸索王位的阶段了。

　　所以陆宇带来的只能是复活的人。

　　陆宇知道这里，还敢来这里的唯一解释就是他也复活了最强大的生命。

　　所以众人十分不屑，不认为二十名战士就能威胁他。

　　陆宇不屑道：“只是拥有王之力吗？你们仔细感受一下，别错过了什么！”

　　陆宇打了个响指，二十名傀儡身上的气息一瞬间毫不保留的全部释放出来。

　　二十股王的气息，向着重甲人等席卷了过去。

　　“什么？”重甲人阵营中的数位王大吃一惊，在此刻感觉到了力量的共鸣。

　　同等的力量，这是不会错的。

　　“砰！”

　　双方的气息在半空中碰撞，将双方面前的大地都震成了数十丈长，数丈宽的裂谷。

　　猛烈杀气毁天灭地，强大战意在虚空中对冲，如同一条条大龙在虚无中搏杀。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　宫殿之前的无数魔猿都承受不住了，悲惨的叫了起来。

　　这是数十位王的力量一起的碰撞，任何时间都不会出现的情况。

　　这些力量在引动着魔猿体内的力量暴走，想要冲破他们的身体一样。

　　弱小的生命承受不住，远处的山岳也承受不住了，连重甲人身后的宫殿都在摇摇欲坠。

　　砰！

　　魔猿血流加速，然后炸成了血雨。

　　轰！

　　山岳承受不住了，一座座山都崩塌了。

　　然后连宫殿都开始裂开一条条口子，无数处墙壁轰然倒塌。

　　一瞬间——

　　重甲人一方的十余王还有王尊都笑不出来了，上千人变得沉默了。

　　这不是二十名摸索到了王位的强者，而是二十位正在恢复王位的王。

　　单凭人的数量来看，重甲人一方占优。可是王的数量陆宇这一方更多，全部是没有恢复巅峰实力的王，这就不同了。

　　重甲人都不禁动容，在回头看了宫殿之后，无奈的叹了口气，十分惋惜！

　　建了这么多年的宫殿竟然倒踏了，他顿时觉得自己又无家可归了。

　　他在用这声叹息在掩盖自己的震撼。

　　陆宇带来的人少，可是威摄力太强大了。

　　要是让这些人在外界走到明处，足够威摄一个国家。

　　可现在在这里，就是只有守护者之间战争才会动用这个级别的力量了。

　　陆宇看向重甲人道：“怎么样，这些够不够？”

　　重甲人平静道：“很意外，你竟然也可以复活这样的至尊了。看来，我们两个真的不适合现在就分出胜负。不过下一次，你要是找到了我想打架，不要在我的家门口打，我的这座宫殿可是花了很多钱盖了。”

　　“你找我麻烦，还想我不在你的家门口收拾你，你想多了是么？何况你几次三番的想要我的命，就是这一句话就过去了么？”陆宇冷声道：“我可不想随时都被你盯着，随时防备着你的偷袭。”

　　“哈哈。”重甲人大笑道：“偷袭要是能杀你，你早就死了无数次了。我很后悔，知道你是守护者的时间太晚了。再找一点，我会派人将你抓来，然后亲自动手。既然你已经找来了，那我和你说明了吧。我早就打算放弃和你的争斗了，只是没想到你会找上来。下一步，我的人会对地球的各国守护者下手，你懂了么？”

　　“放弃和我为敌，先对敌人下手吗？”陆宇冷声道：“先积累力量么？”

　　“你和我都是守护者，应该都清楚别的守护者对我们的作用是什么！”重甲人说着顿了一下冷声道：“每个人会在星魂觉醒之时获得不同的记忆。有人得到了关于魔族的信息，有人获得了力量，也有人得到了修炼的快捷方法。而我获得的就是关于守护者的知识。现在我不想和你争，是因为我们两个要是争斗起来，恐怕会是两败俱亡的局面，这点你同意吗？”

　　重甲人这样问着。

　　陆宇沉默瞬间，犹豫着皱起了眉头。

　　他觉得自己发展已经很快了，这重甲人身边的这些人很多都不弱于他。

　　要是他和重甲人发动战争，那么结局就是自己需要动用全部力量，也许连所有底牌都全部动用也会两败俱伤。

　　要是被其它的守护者听到了消息，那么对华夏发动战争，他这个守护者什么也做不了。

　　重甲人继续道：“陆宇，你不是一直说会拼命守护你的家人么？要是和我同归于尽，你觉得华夏能顶得住未来守护者的攻击？现在我们先暂时放过对方，我可以用一个秘密交换。”

　　“是什么秘密？”陆宇眉头略微一皱。

　　重甲人很自信道：“关于守护者的一个秘密，你一定会想知道。”

　　“好。”陆宇点头，正色道：“我和你可以暂时放弃恩怨。但是你要不要试图再找机会杀我。要是你杀不死我，那么下一次我再找到你，来的就不是这二十人，我会将防港所有的战士都带来，和你分出生死。”

　　重甲人道：“只要你我不死，多少人都可以复活。死去的战士算什么？我们之间的战争，其实就是死士一级的对决了，每一个人都是在搏命。”

　　“行了，你说吧。”陆宇不耐烦道：“你告诉我的是关于守护者的什么秘密？”

　　重甲人道：“末日潮快要来了，我想你很清楚吧？”

　　陆宇点了点头并没说什么。

　　“末日潮一旦发动，最终的结果就是毁掉这个文明，这个时代的任何一个生灵才会结束。所以严格来说，从来没有人可以活过末日潮！不过，在守护者间的战争有一个条件——能够成为唯一活下来的守护者，有资格通过末日潮，继续生存下去。”

　　陆宇眸子里精光迸射，震惊的看向重甲人道：“你说的是真的？”

　　活着通过末日潮的资格。

　　这是陆宇第一次听说在末日潮可以放过一个人活下去。

　　不，还有那名地王星魂的老者！

　　老者活了下来，可却没有告诉他任何关于“不错！”重甲人道：“在这个世界，我认为真正能成为我们两个对手的守护者只有彼此。所以我想将我们两个人的战斗放到最后来分出胜负，你觉得怎么样？”

　　陆宇道：“等到这个世界的守护者只剩下我和你两个人之后，我们才决定谁有资格活下去对么？”

　　重甲人正色道：“在此之前，我不会和你的人冲突，也不会入侵华夏任何一分领地。”

　　“好。”陆宇点头赞同。

　　到了最后，双方谁也没有后退的理由，就必须死战到底。

　　谁能活下去，谁能通过末日潮，就全看那最后一战了。

　　“不过在此之前，我觉得我们两个可以合作一次，先灭掉一名守护者！”

　　“联盟？”陆宇有些心动了。

　　面前的重甲人很可怕。

　　但是作为盟友，同样也是强大的。

　　要是两个人联手要灭掉一个国家和一名守护者，是不会有任何问题的。

　　“我也选好了一个目标。”重甲人呵呵笑道：“你华夏的敌人不少，一直和印度的冲突不断。而且印度的人口众多，发展起来对你和我也是一个威胁。要是你愿意，我们联手先将印度的守护者灭掉怎么样？”

　　“你找了一个我不能拒绝的目标。但是击杀守护者的最后一招，归谁出手？”陆宇看着重甲人道：“要是我让给你，你能给我什么同等的补偿？别忘了，击杀守护者，就可以得到对方的一切，这可是包括对方复活的战士，财富，恐怕还包括记忆对么？”

　　重甲人眼珠一转道：“不错，这是一个让人很头痛问题。”

　　陆宇道：“那么印度的守护者的一切归我。等到我们再次联手之时，灭的那名的守护者的一切归你？这样你觉得怎么样？”

　　重甲人大笑道：“你是准备用阿布舍的财富先发展么？这样一来，你超越我之后，就可加速灭掉其它守护者了。”

　　陆宇眯起双眼道：“要是你这么想，我就让给你，你觉得怎么样？但是你给我什么来补偿我的损失。”

　　“我告诉你如何超越限制复活强者的方法如何？”重甲人笑道：“你现在的实力不到七千尊对么？那么我可以告诉你复活万尊之力至尊的方法。”

　　陆宇似乎猜到了一些什么，心中有底了，道：“这个我没有兴趣。我要是愿意，三年之内就可以冲击到九千尊的实力，到那时复活万尊之力的高手很容易。所以，你换一个条件吧。”

第591章 成长与进化


　　陆宇和重甲人的谈判，表面上看来很简单。

　　其实双方都在试探，想要从对方的话中得到一些重要的信息。

　　重甲人从陆宇的口中得到了不少。

　　陆宇也同样从重甲人口中得到了一些信息。

　　尤其是最后重甲人的话让陆宇心中一喜。

　　虽然他并不明白重甲人为什么会愿意用复活至尊的方法来换阿布舍的一切。可是陆宇能听出重甲人语中的一分异样。

　　这样他就已经占据了主动。

　　很微妙的一点，虽然很少，或者说微不可察的变化就足够改变一切了。

　　陆宇不懂怎么谈判，可是这是出于战斗的本能在抓着着一丝一缕的机会。

　　重甲人还没有发现自己透露了什么，沉声道：“陆宇，这个秘密还不够？你不觉得要求太过份了吗？”

　　重甲人知道陆宇想要的是什么。

　　但那是他不可能说的。

　　陆宇道：“要是你不想说，我也不勉强。”陆宇平静道：“我们换一个方法来试试平分阿布舍的东西。但是阿布舍的能力，我绝不会让你一个人得到。”

　　他并没有咄咄逼人，而是在试图让重甲人自己着急。

　　重甲人冷声道：“陆宇，这是我的条件。要是你不答应，我们间的合作就结束，我可以再找其他人！”

　　“你想用这个威胁我，你觉得我会受威胁？”陆宇冷哼道：“我们的战争留在最后这一点我同意，希望你不要提前撕毁约定。”

　　陆宇挥手，带着二十名傀儡转身就要走。

　　重甲一愣，咬牙道：“好。我可以告诉你，但是印度的一切都归我，在我们没有冲突之前，你不许插手懂么？”

　　陆宇没有转身，平静道：“印度很大，你占了印度得到的利益恐怕也不会太少。给我五千亿星灵石和五千亿星灵珠，印度我绝不插手。”

　　“三千亿。”重甲人双手紧握成拳，咬牙道：“一分不能多。”

　　“五千亿，少一分我就亏大了。”

　　“四千亿！”

　　“我说了，五千亿，一分不少。”

　　“你这个混蛋，我真的很想现在就杀了你。”重甲人狞声道：“五千亿就五千亿，等拿下印度，我一分不少的给你。”

　　陆宇在这时才转身道：“那么你可以告诉我了，你为什么可以在初期就可以复活这么多强大的高手，你的钱是从哪里来的？还是你有特殊的方法可以复活他们。”

　　重甲人一抬手，从虚空中抓出一个信封扔给陆宇道：“这是你想要知道的东西，带着他走吧。至于什么时候围攻印度，我会再另行通知你。”

　　陆宇打开信封仔细的看了一眼，平静的面容下那双眼睛露出喜悦之色。

　　“原来如此。”陆宇双掌间火焰闪动，将信封焚成了灰，冲着重甲人点头道：“再见。”

　　“三天后，我会对一个国家动手，希望你不要插手。”

　　陆宇正色道：“只要是不涉及到我的利益，我不会出手的。但是和防港有盟约的几个国家你也应该清楚，不要出手。”

　　“是一个小国。”重甲人挥手，带着自己的往宫殿里退去。

　　虽然宫殿裂开了不少，可主体还是完整的，剩下的只要继续修复就行了。

　　陆宇带着二十名傀儡走出了宫殿所在的山脉，他忍不住发出一声裂天的长啸。

　　啸声中有着发泄不完的激动和兴奋之意。

　　他没想到竟然会不用留血，就从重甲人手中得到了最想要的东西。

　　重甲人肯定还有所保留。

　　但他同样有所保留。

　　最后的战争，拼的就是谁的底蕴更雄厚。

　　陆宇带着二十名傀儡走出猎魔平原返回防港。

　　重甲人为什么可以复活如此多的王，最少十几万亿的星灵石和星灵珠，这是一个人藏在猎魔平原根本积累不到的财富。

　　而他用的根本就不是万亿以上的星灵石和星灵珠去复活，他复活的没有实力的王。

　　就是说他复活的王像是沉睡百万上千万年之后已经失去了力量，成为了只有一级实力的普通战士。

　　但是这些王的百炼魔躯还在，王之力，甚至是成王的技能都在。

　　这些复活的王没有实力，就等于省去了很大一笔钱，复活一次只需要五百亿星灵石，还有五百亿星灵珠。不过还需要一些其它的辅助道具，以及一个过程。

　　但是五百亿复活一位王，那怕是只有一级也是赚啊。

　　毕竟这些王是从一级提升上来的，所以他们恢复实力十分快。

　　重甲人最开始复活的那些至尊恐怕也并不是一复活就拥有数千尊实力的至尊。

　　而是一级的至尊然后重新修炼。

　　普通人也许要一年达到魔主级实力，这些至尊也许半年或者几个月就行。

　　陆宇将傀儡送进了宝库之珠，他第一时间就前往刘星哪里取走了大量的材料。

　　这些材料并不值钱，可是却可以在战争模式中打开一个缺口。

　　“一级的星魂，也就是说只有一级的实力，技能再强大也是一级。”陆宇双眼突然间一亮，想到了自言自语道：“进化药，进化药一定有用。”

　　陆宇无比激动。

　　他的优势就在这里，他拥有无数的进化药，可以将复活的王直接从一级提升到至尊啊。

　　这样一来，最少比重甲人复活的王少用数个月的时间。

　　这数个月的时间也许就决定的胜负。

　　陆宇才发现以前积累的一些财富会用在最关键的时刻。

　　陆宇在进入星空之前犹豫了一下，还是将十名傀儡带进了星空。

　　不论复活谁，他都要保证自己的安全。

　　因为就算是复活的人杀了他，也可以得到他的一切。

　　在复活的过程中，自己会变得极为虚弱。

　　陆宇带着十名傀儡进入星空之中才放心一些。星空中除了那具水晶棺，在这里什么都不存在。

　　陆宇先将所有的材料融合，变成了数十枚绿色珠子。

　　他将珠子摆在身体的外围形成了一个圆。

　　陆宇坐到圆中之时，这些绿色珠子一起闪耀光芒，化成光罩将陆宇笼罩在其中。

　　在这时陆宇再调出战争模式的无数人名之时，发现这里所有的等级还在，可是在人名后却只是都显示为一级了。

　　“雪姬，我答应过复活你，再在就来完成当年的承诺。”陆宇发现不止是人物等级都变了，原本他只能复活七千五百尊左右的生命。而现在直到万尊，再到王尊，再到王这一级的都解开了。

　　只不过在王尊和王这一级里你看不到一个个名字，你只能复活指定的生命。

　　陆宇在王的一级里输入雪姬的名字！

　　“强大的守护者，你的能力让人吃惊，你竟然已经可以复活真正的王。请付出五百亿星灵石和五百亿的星灵珠，然后付出你的血为代价来复活你选中的王。”

　　一个机械般冰冷的声音在陆宇的耳边响起。

　　“浑身百分之九十九的鲜血，十天的虚弱时间。要是重甲人在这段时间来进攻，凭借傀儡和罗浩天等人，还有这座城的防御能力一定可以挡住。”

　　陆宇犹豫着，最后咬牙点选了复活。

　　到了这一步他不相信重甲人会骗他。可是相对的，他也在担忧重甲人会趁着他虚弱来进攻防港。

　　轰！

　　在这一瞬间，陆宇感觉自己浑身的血就像是抽干了一般。

　　他的身体没有发生变化，可是在一瞬间他就像是失去了意志一样差点昏倒。

　　嗡。

　　他体内大量的血瞬间再生，将他从死亡边缘又拉了回来。

　　“要是没有再生能力，这一次就够要命的。”陆宇在昏迷的瞬间，咬破舌尖努力让自己保持清醒。

　　此刻他体内的属性急剧下降，而且所有技能都开始变成灰暗的，显示为无法使用。

　　“十天的虚弱，我只是一个普通人了么！”陆宇看着复活的进度条开始走动。

　　复活王和复活别人的生命不同，不会是瞬间复活。

　　复活的进度条大概是每分钟能走动百分之一。

　　同时在陆宇的面前一团白色光影也随着进度条的走动开始渐渐凝聚成人形。

　　这就是像是复活的过程变成了慢动作。

　　陆宇示意十名傀儡围在自己四周。

　　一旦雪姬并不是像那一次见面那般的友善，傀儡阻挡雪姬的瞬间，自己就能将威胁抹杀。

　　这是一个混乱的时代，一切都有可能发生。

　　那金色的锦衣长袍，金色战甲，那金色王冠和面具都和在猎魔平原上坐在那王城中的宫殿中的战甲完全一样。

　　一小时四十分钟，白色光影全部转化成了人形。

　　金色战甲中的一双美丽的眸子迟疑瞬间，然后看到了陆宇，道：“你找到了复活我的人？”

　　声音清秀而悦耳，如同轻音歌唱一般的动听。

　　可也这就像魔音一样让男人血液沸腾，为之痴狂。

　　陆宇都是刹那间的失神，好不容易平静下来。

　　“是我复活了你。不过不是巅峰状态的你。”陆宇站了起来，道：“我完成了对你的承诺。不过只是一半。”

　　“一级？”雪姬略微吃了一惊道：“我大概知道了，你使用了特殊的方法将我复活对么？不过这样也好，提前复活我就有更多的时间准备了。不过，你的状态好像很不好，好像比我还虚弱。”

　　“我用的复活方式特殊，代价就是一段时间的虚弱。”陆宇见雪姬并没有释放出杀意来，稍稍放下心来，却并没有掉以轻心。

　　他从储物空间中拿出一滴进化药扔给雪姬道：“这是进化药，在一级时吞服可以让你直接成为至尊。而且会对你的天赋进行一次提升。”

　　雪姬接过药看了一眼，又扔给了陆宇道：“谢谢你的好意，不过我真的不需要它。”

　　陆宇接过进化药吃惊道：“为什么？它可以让你以最快的速度成为至尊，更快恢复王的实力。”

　　“你还不知道吧，星魂要是提升了，其实就是一种生长。就像是一株草从种子变成草茎一样，它的生长会有达到尽头的一天。若是你从种子开始就磨炼，它的生长也许会变成一种进化！”

第592章 用成王技能和你换


　　成长也许会是变成一种进化！

　　陆宇仔细的想着雪姬话中的意思，读懂了一些，眼前霍然一亮。

　　从头再来，这并不是每一个都能做到的。

　　雪姬给他打开了通向另一种修炼方式的大门。

　　陆宇惊讶的看着雪姬道：“您是怎么知道这种方法的？”

　　在陆宇看来，雪姬这样的王，绝不可能有机会再重头再来一次！

　　雪姬道：“我不是说过我曾经很多次复活过么。虽然从来没有一次是以一级的姿态复活。可是我看的多了，见的也就多了。之前也试着在别人身上做过试验，这是我用了数次复活的机会所创造的方法。”

　　陆宇很认真的看着雪姬道：“您能不能将这种方法传授给我！我愿意用您想要的东西交换。”

　　雪姬说的方法对于现在的他来说正是可以修炼，而且是可以不停的修炼。

　　这是一个他可以不停的修炼和进化的方法。

　　要是真能进化星魂，那对他的意义十分重大。

　　能让一位王都想要使用的修炼方法，足够证明它的不简单。

　　而自己有十天的虚弱期，这期间他的实力也只有一级，完全可以使用这种方法磨炼星魂。

　　“这没有什么不可教的。”雪姬笑道：“方法很特别的，不过效果会很好。加上你已经从那个阶段走过来了，再重走很容易。”

　　“需要我准备什么东西吗？”陆宇接着问。

　　“在这个过程中需要大量的进化液来洗礼身体，同时也需要很多稀有材料来强化星魂……”

　　雪姬缓缓说着，然后给陆宇列了一份材料的单子。

　　“嘶。”陆宇倒抽一口冷气。

　　不过紧接着他格外激动。

　　这些稀有材料固然是价值连城，可放着永远只是材料。

　　而用它们来强化星魂，消耗大，回报注定很大。

　　“进化液和材料我来收集，至于敌人，我复活几只魔猿就行了。”陆宇收起材料说着。

　　“那你可就错了。”雪姬道：“魔猿被人复活，其实在灵魂最深处已经烙印的一层奴印。你别看他们和平常并无两样。可一旦他们对你攻击之时，就会出现畏惧心理。而一旦对你动了杀心之后，那层奴印就会直接压制其能力，束缚他的行动。”

　　雪姬看着陆宇，面具下的双眼眯起，好笑的看着陆宇。

　　陆宇尴尬的摸了摸鼻子。

　　他并不知道这些。

　　要是早知道，就不会在身边留下这么多傀儡保护自己了。

　　原来复活的生命，对于守护者竟然有这样的限制。

　　陆宇很快就明白了，问道：“那你的意思是我们出去，寻找城外的魔族？”

　　“是的。”雪姬点着头。

　　“行，那就出去吧。”陆宇转身要打开星空的门。

　　“你至少给我一些可以衣服，难道让我穿着这身出去战斗？”雪姬抬起双臂，轻轻转了一圈。

　　她转的有些慢，显得有些笨拙！

　　那套金色战甲为纯金所铸，不过却并不是王尊战甲或者星器，是很普通的铠甲。

　　所以穿着这身铠甲，重量已经不轻，以一级的姿态出去战斗，光是铠甲就能累死人。

　　“我这里正好有。”陆宇将原本准备给火舞的部分衣服拿了出来双手递给雪姬，道：“你试试，要是不合适我再去找。”

　　别看是一部分，可是陆宇已经准备了不少。

　　拿出来的超过十几套。

　　雪姬双手接过衣服，然后看着陆宇，微怒道：“你就这样看着我换？”

　　“呃，不好意思，我忘了你是女人。”陆宇摸着鼻子转身道：“放心吧，我不会偷看。”

　　“你身边的十个人也转过去。”雪姬微慎。

　　陆宇挥手，十名傀儡一起转身。

　　很快，陆宇背后传来了铠甲拆解的声音，还有细碎的换衣服的声音。

　　过了一小会儿，雪姬道：“换好了，你可以转过头来了。”

　　陆宇回身只见雪姬换上了一身白色落地白色长裙，裙外还罩住了一件黑色斗篷。

　　柔顺的黑色长发柔顺的披散在肩上，面上罩着的黄金面具依然还在。

　　她就如同在黑夜中高傲的白天鹅，神秘而不容亵渎。

　　陆宇站在雪姬身边，也仿佛离雪姬十分遥远，无法触及的冷艳。

　　“城外要是寻找一级生命已经很难了。”陆宇皱眉道：“不过有几只，应该就够了。”

　　“前期的要求并不高。”雪姬点头，这时才注意到星空中摆放着的那具水晶棺，突然停下了脚步。

　　“快要成王的一具骸骨。”雪姬缓步手到水晶棺前，轻轻伸出手抚摸在水晶棺上。

　　她玉指修长，晶莹如玉，像是在淡淡的星光在肌肤上轻轻闪动着。

　　陆宇道：“这是几天前我得到的，本来是想用来达到万尊之力时吞噬的。”

　　“可以给我么？”雪姬回头看向陆宇，道：“我也一直在寻找这样的一具骸骨，对我有很大的用处。我也不会白给你的，不如——”

　　雪姬略一沉默，轻声道：“我用我的成王技能和你交换！”

　　“呃”陆宇在嘴边的话生生咽了回去，抽了口冷气道：“我没有听错，你打算用成王技能换？”

　　陆宇看到雪姬在看水晶棺之时，猜雪姬可能会想要这具骸骨。

　　陆宇打算和雪姬交易一两种技能就行。毕竟是王拥有的技能，每一件都十分珍贵和强大了。

　　可是他没有雪姬竟然主动拿成王技能交换，这出乎他的意料啊。

　　他以为听错了。

　　“我为什么要骗你？”雪姬道：“它对我有大用，所以我才愿意用成王技能交换。要是换成别的时候，就算你将它送到我面前，我也不会要。怎么了，你不同意吗？”

　　陆宇狠狠咽了口唾沫，道：“我同意。”

　　陆宇感觉心跳在加速，掌心在冒汗。

　　这种交易傻子才不会同意。

　　这个世界除了王之外，恐怕只有他拥有成王技能了。

　　也正是因为拥有，才清楚成王技能的可怕。

　　成王技能，这恐怕是这个世界上最强大的技能。

　　这是只有王才拥有的技能。

　　而雪姬竟然为了一具骸骨拿成王技能换，这骸骨有多重要？

　　雪姬仿佛看穿了陆宇的想法，笑道：“不要想错了。这骸骨在我的手中，等到我也恢复到和这具骸骨一样的实力之时，我可以吸收这骸骨中的气息直接回归王位，省掉很多时间。除此之外，并没有其它作用了。至于给你，最多就是和这具骸骨最后站在同一个台阶上。”

　　陆宇心情大好，哈哈笑道：“能换到成王技能，我这转手交易，好像赚了啊。”

　　雪姬一抬手就将水晶棺收了起来，正色道：“但是你要记住，你现在拥有成王技能，也并不是好事！”

　　“怎么？”陆宇心中一跳，以为雪姬要反悔。

　　毕竟成王技能不是随意就可以拿来交易的，它可是一位王的最强能力。

　　要是雪姬反悔，陆宇也并没有意外。

　　雪姬道：“别太紧张，我是会交易的。但是我要警告你的是，成王技能给了你，并不代表这会是你的。它在你的身上只是一种普通的技能！真正的成王技能必须拥有压制自身所有技能的能力，才可以进化为成王技能。也就是说，你获得了我的成王技能，就必须在将来有一天成王之时让你的一种技能超越我的技能，不然你永远迈不出那一步！”

　　陆宇皱眉，品味着雪姬的话，点头道：“我想我明白了。谢谢您的提醒，我会注意的。”

　　“走吧，离开这里，等我成为至尊之后，就可以将成王技能复制给你了。”雪姬笑着指了指陆宇背后的那道星门。

　　双方一走出星门，就出现在了陆宇的房间里。

　　但是下一秒，雪姬消失了。

　　陆宇清楚雪姬被传送出了核心领域，因为雪姬没有核心领域的权限。

　　陆宇从窗户跳了出去，看到雪姬正站在核心领域之外，仰头打量着领域的那层光罩显得有些吃惊。

　　“你很历害，竟然连领域都得到了。”雪姬再看陆宇之时，头一次露出吃惊的表情。

　　“纯属是意外，当年为了得到他，我差点没了命。”陆宇摇头苦笑。

　　在这个时代想要得到一件好东西，那是这么容易的。

　　“走吧。我对这个世界还不了解，你帮我大概解释一下。”

　　陆宇和雪姬一走向着城外走去。

　　陆宇边走，边为雪姬解释着关于这个时代的一些情况。

　　“又是一个神奇的时代，将一堆的钢铁送上了天，还能发明这么多神奇的东西，真的很有趣。”

　　雪姬感叹着，有一种想生在这个时代的感慨。

　　只有一级实力的两个人走出城，看到城外在杂草丛中晃荡着的野兽，都不禁是一阵头痛。

　　最弱的是五级，然后就是一只幼崽都有三四级星魂的实力。

　　“用武器么？”陆宇问着雪姬。

　　“不能用，这一次必须用双手来提升才有效。”

　　“那就麻烦了。”

　　两个人巅峰的实力可以瞬间秒杀一座城的这种四五级的生命。

　　可是现在两个人的实力，就算是面对一头普通的三级怪物的幼崽，都有一些吃力。

　　雪姬看着陆宇道：“记住了，斩杀怪物，在沐浴兽血之时一定要将进化液和材料一起吞服。”

　　“嗯。”陆宇轻声应答着，在将自己的身体往深草中埋了进去。

　　他的双眼中冒出着野兽般的凶光，迅速的调整着心态，仿佛又回到了末世初时的那种艰难困境。

　　远处，几只三四的怪兽幼崽在草间摇晃着，一个个长着像一只成年狼一样高大。

　　他们就是魔狼的幼崽，浑身毛发黑的发亮。

　　雪姬也严肃的注视着这几只怪兽幼崽，斗篷之下的双臂轻动着，有细小的星河在她的身边环绕着。

　　陆宇吃了一惊。哪怕只是一级，王的能力依然强大。

　　几只幼崽好像嗅到了人的气味，抬起了头向着这边瞅了过来。

第593章 风浪


　　人的气味很浓，像是新鲜的美食在吸引着这些幼崽。几只黑狼幼崽很兴奋，发出着低吼声在向陆宇这边跑过来。

　　陆宇动了，他失去了所有的力量，可是战斗的本能还有那可怕的杀意依然存在。

　　血海一般的杀意瞬出，让几只幼崽在一瞬间坠入冰坠那般浑身冰冷。

　　雪姬动的更快，她所经过的地方全部被冻结。

　　草结冰了，大地结冰了，连四周空气的温度都是陡然间降低了。

　　两个人的速度都很快，两人一前一后跃出草丛，眼看着离幼崽不过数米远之时——

　　不远处几道技能的光芒更加飞快的斩了过来，几头幼崽瞬间被光芒绞杀。

　　陆宇离幼崽最近，看到光芒向他斩过来之时，他能感觉到死亡的临近。

　　陆宇咬牙，人在半空中拼命转身，一道光芒从陆宇的脸上划了过去，划开一道深可见骨的伤口。

　　陆宇的反应够快，躲过了光芒的要大部分的伤害，不然他的头颅就被切下来了。

　　就是这样，这一道光芒也差一点要了他的命。

　　“谁！”

　　陆宇面上的伤口狰狞，目光更加吓人！

　　陆宇的脸上血顺着脖子在滴淌，瞬间就染红了衣服。

　　雪姬也是没有想到会有这样的事情发生，拿出了一个手帕帮着陆宇按住了伤口。

　　陆宇现在的生命值只有一百点，这一下就只剩下不到三十点，恢复速度也变得极慢。

　　不远的一片杂草间，几道人影站了起来，在向这边也走了过来。

　　这是另外几个埋伏在这附近的战士早就盯上了这几头幼崽。

　　陆宇和雪姬攻击之时，也正好是这几人出手之时，所以双方碰上了。

　　陆宇喊了一声是谁，愤怒无比。

　　“谁，你说是谁？”一人冷哼道：“这些幼崽是我们杀的，自然归我们。你自己往光芒上撞过去的，这和我们有什么关系。”

　　陆宇亲自用手按住了伤口，盯着走过来的几人道：“我离那只幼崽还有不到五米，你的技能才释放出来。恐怕我从草丛里跃起之时，你就已经看到了吧？这个时候出手，是我往上边撞，还是你想连我的命一起要了？”

　　陆宇和雪姬站在一起，而对面则是从草丛中走出来的几个人。

　　几年青年在一名中年人的带领下走过来。

　　几名青年大概也就是二十岁左右，也算是在这个时期成长起来的。

　　这几人的实力最弱的一人也是百尊的实力。

　　最弱的那人年纪最小，只有不到十八岁，脸色消瘦的有些刻薄。然后浦东的也是魔主级的，只不过神态极傲，看陆宇和雪姬都以那种鼻孔韩天的样子。

　　在少年手中握着一柄星兵，星兵上还在闪动着光芒，可以看出刚才出手的就是他。

　　最强的是那名中年人，他的惊人实力，已经超过了六千尊。

　　在华夏也算是名幅其实的高手了。

　　而今在这些小辈面前，也是气势十足。

　　他一直走在后边，步子不疾不快。

　　而几名青年在打量完陆宇和雪姬之时，目光顿时就全落在了雪姬的身上。

　　一名青年目光有些淫邪，在雪姬的身上来回扫过，仿佛要将这个看不清样子的美人扒光一样。

　　陆宇看向中年人道：“这位朋友，您带来的这几位为了几只幼崽，竟然想要我的命，这是不是过份了？”

　　中年人从见到陆宇和雪姬，就一直在注视两人，本能的觉得这两人不太一般。

　　可是只有一级，这又让他觉得有些意外。

　　他实在是搞不清楚这两个人到底是什么身份。

　　他一直没开口，就是一直在想确定两人的身份。

　　一名青年盯着雪姬笑道：“小姐，你才一级啊。要不要跟着我走，你想要什么我都可以帮你寻到。”

　　说着青年指向中年人道：“这位是我大伯，可是六千三百尊实力的至尊，这可是不弱于这防港城主人的实力。”

　　这时另一名青年也开口道：“跟着我们走，要是你愿意付出一些东西，我可以给你一滴进化药。小姐，我想这你一定明白进化药的效果。这可不是什么人都可能拥有的。我大伯也是花了很大的价钱才从别人的手中买来了一滴。要是你愿意，我可以送给你。”

　　青年暗示着雪姬，也在向着雪姬告诉，就要去拉雪姬的手。

　　“几位，幼崽你们拿走，各自分开，谁也别打谁的主意行么？”陆宇寒声说着。

　　他现在的生命值极低，脸上的伤口也没有收口。

　　这是从他成为魔主之后从来没有发生过的事情。

　　何况他不想浪费时间，所以想就此算了。

　　“你说算了就算了？”一名青年抬手往陆宇身上推了过来。

　　陆宇眼中凶光暴射，突然间侧身一步踏前，到了青年的身边，猛的双手拧住了青年的脖子凶狠的一转。

　　咔嚓！

　　青年的脖子转了三百六十度，直接耸拉了起来。

　　此刻甚至是连他的意识都还在，还来得及惨叫一声才是眼神涣散。

　　“啊！”

　　数名青年，还有那少年，包括中年人都张大的嘴巴。

　　这人太凶残了吧。

　　一级的秒杀了百尊的战士，这怎么看着像流氓打败了武林高手。

　　“这是致命攻击！”中年人最快反应过来，冰冷的盯着面前的年轻人。

　　陆宇和自己带来的人实力差距太大了。

　　要不是致命攻击，一级怎么可能杀掉百尊实力的至尊。

　　这是天差地别一般的差距。

　　“这，这怎么可能？”几名青年看着陆宇同时在惊骇的后退。

　　一级就杀百尊实力至尊，这是从来没有过的事情啊！

　　这是什么人，下手如此果断和冷酷。

　　这绝不是一级的普通人。

　　尤其是当青年死去的瞬间，身体突然间炸开了，无数的血肉向着陆宇的身上涌了过去。

　　无比雄厚的生命力和血气成了一条条的血龙钻进陆宇体内。

　　而陆宇一手拿出进化液和各种材料混合的药喝了下去。

　　陆宇感觉到自己的魂力开始动了起来。

　　如雄厚的生命力和血气进入他的体内，让他的魂力从最后的缓慢化成了汪洋一样动弹起来。

　　轰隆隆，他的气血变得极为旺盛，像大河一样奔腾起来。

　　脸上的伤口也在迅速收口。

　　药力和入体的气血混合起来。

　　陆宇感觉得出来，自己的星魂在药和气血的双重作用之下正在变得惊人和可怕。

　　他的血管鼓起，里边一团团的能量像珠子般在血管中游走。

　　星魂瞬间提升到了二级，然后是三级，四级……

　　几个人全傻眼了。

　　因为陆宇的这一次提升太快了。完全违背了修炼方法啊。

　　轰隆隆。

　　直到陆宇达到星主极限之时，因为星主极限和至尊间的那障碍也开始动摇了，仿佛随时要冲破这限制。

　　其实这样也是对的。

　　毕竟陆宇刚刚拧断的是一名百尊实力强者的脖子。

　　那层障碍在动摇着，仿佛随时要被冲破。

　　障碍在眼看着就要被，这些提升的力量又被极速压缩。

　　他的境界重新坠落，回归到了一级。

　　陆宇眉头一皱，一声叹息。

　　十天的虚弱不是假的。

　　就算是重新修炼上来，还是被压制了。

　　雪姬面具下的双眼露出震惊之色。无法提升的能力，永远的虚弱时期，这是可以无限的强化星魂。

　　“你到底是谁！”中年人明白了，陆宇并不简单。至少他绝不是表面上看起来的那么简单。

　　而且面前的年轻人，很有可能是一名强者。

　　“我不想废话，对我动手，我不会留情。”陆宇看向中年人，冷声道：“带着你的人走，就当这里什么事情都没有发生过。”

　　“你说走就走？”中年人冷冷的看着陆宇，现在他知道陆宇可能因为某些原因而实力大减无法恢复。

　　而那个女人恐怕也是同样的状态了。

　　“不走，你还想打？”陆宇扫了眼这几人道：“谁敢释放出杀气来，别怪我不客气！”

　　中年人寒声道：“你杀了我的亲人，你必须给我一个交待。”

　　一名青年阴着脸抽出星兵道：“行哥是大意了，一点防备没有的让你接近，结果被致命一击干掉了。你以为我们还会像他那样大意？”

　　另一名青年目中流露出了杀气，向着陆宇的天灵抓了下来。

　　轰！

　　陆宇没动。

　　可是一股汪洋般的力量自天而降，一只大脚将青年踩成了肉泥。

　　陆宇刚才确实是占了便宜才完成了致命一击。

　　这些人一旦有防备，完全可以秒杀它。

　　陆宇连想也不想就将幻魔召唤了过来。

　　召唤幻魔是灵魂上的一种能力，并没有受到限制。

　　所以当幻魔出现之时，秒杀这些人就像捏死蚂蚁。

　　“这，这是幻魔！”中年人看了一眼幻魔那一身浓雾包裹着的人形影子，立刻惊呼起来。

　　这个世界唯一拥有幻魔的人只有陆宇。

　　“你，你是陆宇！”中年人惊骇的再次打量陆宇之时，浑身冷汗如雨。

　　这一次连那名神态狂傲的少年都狂不起来了。

　　他是一个天才，自信不是比雷小虎那一类的差，只会更强。

　　可是面对陆宇没有人敢说自己是天才。

　　四九城的叛乱还没有结束。但是有些信息已经开始传遍华夏各地，甚至是传到了世界各地。

　　陆宇——无冕之王。

　　任何一个时代，无冕之王都可以称之为当之无愧的第一天赋。

　　在无冕之王面前，任何天才都狂不起来。

　　“我说过谁敢露出杀气我就杀谁！”陆宇这时冰冷的眸子再扫四周几人，包括那名中年人的额头都忍不住冒出汗来。

　　“你们几个滚，这个人给我留下来，刚才下手够狠的，竟然连我的命都想要。”陆宇说着一指那最年轻的少年！

第594章 星魂炼体术


　　气焰很嚣张的一群人听到一个“滚”字，连屁都不敢放！

　　少年你是被送上了刑场似的，浑身哆嗦，无助而可怜的看向身边的人。

　　几名青年想说什么，可是以看到陆宇的面孔之时，都选择了闭嘴。

　　人的名，树的影。

　　这个世界没有谁不清楚陆宇的冷酷。

　　那怕你没见过，可是你一定听说过。

　　凡是被他指名点中的人，除了王和王尊之外，从来没见谁活下来过。

　　而当陆宇指点着少年之时，所有人的脸色都变了。

　　雪姬也在好奇的打量着陆宇。

　　从这些人的眼神中，他们可以看出对于陆宇的畏惧来。

　　这个表面看起来冰冷，却并不怎么冷酷的年轻人这么可怕吗？

　　拥有领域，拥有守护者的能力，还有一头幻魔！

　　他到底是谁，怎么会拥有如此多让人羡慕的能力。

　　在她的时代，这三种东西也从来没有凑齐过超过两种。

　　最好的一次是她无限接近拥有幻魔，可惜时间不足。

　　“陆，陆先生，我刚才不知道是您，我没有想要杀您。”少年腿肚子转筋，根本就没有了以往的高傲了，现在脸色苍白，呈现着死灰色。

　　“要是我没有能力，你是不是打算杀了就算了。”陆宇冷哼道：“不想死的都给我滚，不然你们谁也别走了。”

　　“大伯，救我。”少年绝望的看向中年人求救。

　　“陆先生，看在军方的面子上，能不能放我们一马。”中年人咬牙上前一步道：“他是一位司令的独子，您这样下手的话，我回去不好和他父亲说。”

　　“滚！”陆宇很不客气，眸子里的寒光一闪。

　　轰！

　　幻魔抬掌就将中年人给拍的倒飞出去数百米。

　　少年还有几名青年面如死灰，怔怔的看着幻魔，再看看陆宇，现在比死都难受。

　　六千多尊的实力啊，竟然只是一掌，一掌就拍飞了。

　　中年人大口大口的吐着血，从地上爬起来，颤声道：“陆先生，你要什么都行，人你不能杀！”

　　“你管我？”陆宇冷哼。

　　不用他动，幻魔已经到了中年人身边，一腿将中年人抽的在大地上拖曳出百余米长的一条沟壑来。

　　刚才几个青年还是自信满满，狂傲无比。

　　可是现在他们自信不起来了。

　　中年人根本无还手之力，浑身骨头在这一腿之下抽的最少断了一半。

　　这就是陆宇，不止是狂，而且很强。

　　“不，不要杀我。”少年手中的星兵都掉了，颤声道：“我刚才不是想要杀您，我的目标并不是您。”

　　“啪！”陆宇抽了少年一个嘴巴子，冷声道：“明明看到我，还出手要杀我，你觉得这一嘴巴子抽的对不对？”

　　“真的，我真的不是要杀您？”少年捂着脸，惊恐的看着陆宇，此刻在他心中已经被留下了阴影。

　　陆宇在他眼中就是一头恶魔，没有半点感情的魔鬼。

　　“笨蛋，你要是还想坐稳你的位置，就别说。”远处的中年人爬了起来，被幻魔一脚着胸膛又压里了地上。

　　六千尊的至尊又怎么样，在陆宇面前弱的像只虫子。

　　中年人想要开口，幻魔的脚用力，将中年人的浑身骨头都踩断了。

　　“闭上嘴，不然要你的命。”幻魔开口，沙哑的声音像刀子一样刺进中年人的心脏。

　　少年哆嗦着站着，道：“陆先生，我是说真的，我们要杀的真不是您。我要杀的是另一个人。不久之前，我们得到了消息他就在防港城外的某个位置，所以在这里找了半天了。”

　　“哦？”陆宇盯着少年，双眼在少年的脸上不停的打量着，在确定少年是否说的是假话。

　　“真的，是真的。”少年怕的眼眶都红了，连声道：“我们真的不是来杀您的，我真的以为你就是我要杀的那个人。”

　　“滚吧。”陆宇确信这少年还没奸滑到能骗过他的眼睛。

　　少年并没有说假话。

　　少年脸上顿时有了喜色，还有几个青年跑到中年人身边，抬起人来就跑。

　　雪姬饶有兴趣的打量着陆宇笑道：“你的秘密还真多。竟然还有幻魔，这可是很多位王都梦寐以求的生命。”

　　“意外而已。”陆宇拍了拍手回答着。

　　“你这一次占了一次便宜。”雪姬打量着陆宇轻笑道：“不论如何你让我复活，却让自己陷入到这种状态。在这个期间，你的实力甚至是星魂被压制，这才是重新开始最好的状态，你的星魂在这个期间的提升将很可怕。”

　　雪姬有些羡慕陆宇。

　　陆宇也笑了。因为他也清楚因为虚弱的原因，这十天他不论怎么提升，星魂都只能是一级的状态。但是这样一来却等于是在将地基越打越深，越打越结实，最终的结果没有人知道。

　　几只幼崽被杀了，这附近再找弱小的生命就难了。

　　两个人在城市四周边缘寻找，在一个很偏僻的地方找到了两只两级的生命。

　　接下来的两天，陆宇从雪姬哪里得到了不少知识，包括进阶成王和王尊的信息，这让他受益很大。

　　同样的，雪姬也从陆宇口中知道了这个世界的格局和变化。

　　在第三天，两人分开了。

　　雪姬已经达到了五级，现在的雪姬有着可斩魔主级生命的能力，和陆宇已经无法一起行动了。

　　“等到我成为至尊之时，会去防港再找你。”雪姬笑着和陆宇分开，留下淡淡的清香在平原上渐渐散去。

　　陆宇一个人留在平原上，继续寻找。

　　他的虚弱期还在，在敌人没有防备的情况下，进行致命一击可以杀掉像青年那样百尊实力的至尊。可要是敌人有所防备，三级的都能秒杀他。

　　弱小的生命已经变得十分稀少了。

　　陆宇寻找起来相当困难。如今的他已经深入到了接近魔主级生命的区域去寻找弱小的幼崽了。

　　一天下来，他顶多就能找到十只左右可以猎杀的幼崽。

　　要是按正常进处来算，他应该也是魔主级了，或者已经达到一百万左右的属性了。

　　可是虚弱一直在压制。

　　最初的变化其实很不明显。

　　星魂的异动很微弱。

　　随着陆宇沐浴的兽血越来越多，使用进化液和各种材料制成的药的消耗也增加不少。

　　短短三天消耗已经是三百亿星灵石的价值，这是还没算进化液的价格。

　　可是陆宇也开始渐渐能感觉到星魂的异动。

　　魂力的波动那怕只是一级，那种波动也已经超越了至尊，像一条大河。

　　“可怕的变化。”陆宇吸了口气，连自己都不禁动容。

　　就在陆宇在平原上寻找猎物的第四天清晨，一个轰动世界的消失传了出来。

　　在这一天，重甲人真的从猎魔平原走了出来。

　　他带出来了两位王还有两位王尊，加上千名强者，这样一股势力在踏出传送阵出现在英国之时，立刻就引起了轰动。

　　下一刻，地狱之王所在的小国成了战场。

　　那座毁坏严重的小国再次发生大战。

　　守护者间的战争发动，这是有史以来的第一次守护者的正面战争！

　　每一个国家都在关注，每一个组织都无法眼睛。

　　这一场战争足足打了三天三夜，最后小国的守护者连地狱之王都请来了，双方联手压制重甲人。

　　地狱之王尽了全力，成王技能——地狱将小岛化成了满布火焰的火海，火海之中，无穷的地狱生命在复活，化成不死军团与重甲人的大军抗衡。

　　战火从城市波及到城外，连那些城外的野兽都卷入了战场。

　　野兽们似乎也知道要是不分出胜负，他们也会波及而死。

　　数百万的野兽也加入到了战争。

　　万兽咆哮，千军啸天！

　　重甲人的千人面对数百万敌人，在血战中不退。

　　这是除了四九城的军人之外，第一次有人见识到成王技能的威力。

　　那是可以轻易毁掉世界的力量。

　　战争打到第四天之时，重甲人的两位王也不得不使用了成王技能。

　　那里成了王的对决，在第六天小国的守护者被击杀了，地狱之王也只能退守一方。

　　重甲人和地狱之王分占了小国的一半领土。

　　那片小国里一半火海，一半天！

　　天空中血气弥散数天不散。

　　各国强者失声！

　　因为这一战所投入的兵力是任何一场战争都没有的。

　　有人通过卫星看到那个国家满目苍凉的景象都忍不住惊骇无比。

　　那里所有的城市都毁灭了，一个国家都变成了废墟，除了一座座城市中还存在的星灵矿山一切都不复存在。城外的野兽已经全部战死，新生的野兽也仅能在废墟之上生存。

　　全世界震动了。

　　“这就是守护者的真正实力吗？”

　　“太可怕了。他们都复活了一些什么，太恐怖了。”

　　“连王都可以复活，谁还是他们的对手啊。”

　　只是一次动手，就已经让世界各地为之疯狂。

　　重甲人接收了死去的守护者所有的一切，实力倍增，而加让人忌惮。

　　而这一切，都在将各国守护者推到了谈论的第一位。

　　而在华夏自然就是陆宇。

　　从不争斗，从不发动战争，他太过平静了，甚至是低调的像一头沉睡的暴龙。

　　就算是这样，也没有人敢招惹陆宇。

　　陆宇在听到重甲的消息之时，沉默了很长时间，才道：“看起来同他的合作没有这么简单啊。”

　　“杀神星魂进化开启，进化程度百分之一！”

　　“星魂炼体术完成千分之三！”

　　“恭喜你，你正在创造一种能力。”

　　第八天，陆宇斩杀了第一百七十二只可怕的生灵之时，他的星魂与星骨竟然开始了融合，在进化了。

　　“术！”

　　陆宇在听到耳边声音响起之时，狠狠的吃了一惊！

第595章 皓雪星辰


　　前几天他和雪姬在一起，了解了很多。

　　其中关于“术”，他更是特意问过一些。

　　术不同于技能，那是不能复制，完全不同于技能的一种能力。

　　只有强大而独特的能力才可以称得上“术”。

　　毒龙体不行，连星骨这样不停进化的能力不行，就连成王技能都不行。

　　传闻引星术就是一位王在不停的强化能力过程中，而无意间修炼成了“术”！

　　那是可以引动星辰之力的恐怖力量。

　　陆宇想都没想过自己会创造一种术！

　　而现在他的状态诡异如此，竟然创造了这星魂炼体术！

　　……

　　星魂炼体术——等级：未知。能力：未知。属性：未知。

　　……

　　陆宇能感觉到，魂力不止在强化身体，更是开始渗入血肉和筋骨之中，在进行融合。

　　“星骨并没有变，只是我能感觉得出来，这是一种淬炼。”

　　星骨还是星骨，自己吞噬无数兵器，已经开始向半星器进化了。

　　现在所需要的就是在积累到一定阶段后，一次突破直接将自身化成半星器。

　　而星魂炼体术只是在强化星骨，在自己血肉和筋骨之中注入魂力。

　　星魂在于身体融合为一。

　　这不是能力，而是对身体的一种强化。

　　这种强化不受虚弱的限制，越变越强。

　　第九天，陆宇还在虚弱之时，被一头魔主级生命偷袭了。

　　但是那名魔主级怪物的攻击将他自己给震死了。

　　陆宇第一感受到星魂炼体术的可怕。

　　一级的身躯拥有着魔主级的防御力，这是逆天啊。

　　第十天！

　　“杀神星魂进化开启，进化程度百分之四！”

　　“星魂炼体术完成千分之五！”

　　陆宇计算着时间，重新回到防港城，进入星空之中。

　　他感觉得出来，一旦恢复，自己的力量将进行一次提升，恐怕自己压制不住。

　　当十天的时间全部结束之时，陆宇能感觉到自己体内的力量在如同汪洋一样膨胀。

　　那一个瞬间，陆宇的身躯都全部裂开了。

　　无数股魂气从他的体内喷涌出来，如同一条条魂力大龙从他的体内涌出。

　　随着他各种能力的回归，以及身体的改变，这些魂力又被重新吸进了体内。

　　“这种修炼方法太可怕了。”陆宇吃惊无比。

　　魂力被进体内，他能感觉连杀神星魂都在改变。

　　……

　　“杀神星魂能力提升——”

　　……

　　陆宇耳边响起了声音，和以往一样，不过他感觉得到星魂的异样状态。

　　……

　　杀神星魂：

　　等级：至尊

　　能力：变异的星魂，只有在杀戮中才能提升人体的基础属性，让人突破极限。

　　狩猎——你拥有将所有狩猎的生命属性贯注入任何状态，任何形态的生命之中，并将他们的能力存储在其中，直到达到半星器。狩猎任何生命，不管其是否会进行属性转移，在击杀之时都将进行存储。

　　转化：当以狩猎的力量将生命或者任何物品进化为半星器之后，你继续以狩猎来猎杀存储属性。当存储的属性达到极限之时，将拥有将半星器转化成星器的能力，只能转化一件。

　　注意：从半星器转化为星器的过程中，还是需要各种材料以及主料，一件不能少。一旦使用掉转化的机会，你的转化技能将消失，不可再生。

　　杀神之赐——杀神星魂可以将达到九级评定的杀戮之意赏赐给别人。对方一旦接受杀戮之意的赏赐，将可以拥有真正的杀戮星魂。

　　杀神血意——完全杀戮觉醒之时，你的身边将布下十丈方圆的一片锋利的杀戮之意化成了空间。任何踏进这片空间的生命，将受到杀戮之刃同等级的伤害。

　　注意，真正的杀戮星魂在赏赐下去之时将只有一级，必须重新提升！

　　……

　　“这——”

　　陆宇看着杀神星魂发生的异变，连他自己都觉得吃惊。

　　一瞬间陆宇就明白了这次杀神进魂的进化对他的意义有多重大。

　　只凭狩猎就可以进化半星器吗？

　　而且他现在多了一个转化的能力。

　　可以将任何物品和生命进化为星器。那要是将他自己进化成星器呢，这不是一样可行！

　　陆宇激动的掌心冒汗。

　　这样的变化太让他意外了。

　　狩猎的变化这等于是在告诉他，就算是在至尊区域那样的地方复制自己身躯的克隆人，也可以给他属性了。

　　这些属性虽然被他一次性使用。

　　但是存储起来，完全可以将任何东西进化为半星器啊。

　　“哈哈！”陆宇迅速分析着杀神星变化给他带来的好处，忍不住大笑起来。

　　要不是这种特殊的复活方式有着限制，陆宇现在就想复活下一位强者！

　　在他的候选名单上，可是有着数位还需要复活的强者啊。

　　“不过等雪姬回来，我到是可以问她要一些血，就用一具傀儡替身换。”

　　陆宇自言自语的说着。

　　……

　　时间，一切都是需要时间。

　　陆宇将自己身藏在星空之中，除了炼兵之外，就是汲取星辰之华，用来进化星骨。

　　他的星骨离半星器已经很近了。

　　所以在这段时间他不打算离开星空，全力提升实力。

　　王尊之骨的提升同样需要大量的星辰之华来进阶。

　　每一天，每一秒陆宇都不想浪费。

　　他的基础实力已经达到了七千尊。

　　离万尊之力还差三千尊。

　　同时，他也在以自身火焰配合炼兵术，再加上引星术在将大量的星辰之华引入血肉和筋骨之中。

　　大量用来炼制半星器的材料在融入他的体内。

　　陆宇的每一粒细胞，每一滴血之中都开始积累着无数的星辰光芒。

　　“快了，这是进化的征兆。”陆宇无比的兴奋。看着自己身体的变化，已经开始将至尊星兵也炼制到了八千尊的属性。

　　一旦让星兵属性达到万尊，他就要开始将星兵炼制成半星器了。

　　“还差一些，不过快了。”陆宇说着。

　　他努力的很长时间，长的时间连他自己都记不住了。

　　终于快要将自己进化为半星器了。

　　陆宇甚至是连觉都不睡了，就是为了抓紧时间。

　　……

　　他在星空中的第十六天，终于虚脱了。他几乎是爬出了星空，补给了一些食物，并休息了一天。在这一天，雪姬来找陆宇了。

　　她在防港已经呆了三天就是为了等陆宇出来。

　　“领域很好，可惜找你也只能透过传话了。”雪姬将一片冰蓝色的圆型水晶片递给陆宇道：“这是我的成王技能，这是你应得的。”

　　陆宇接过来，入手感觉冰冷的刺骨，像是某种冰寒属性的能力。

　　“你的提升——”陆宇注意到雪姬的变化，不由浑身汗毛直竖。

　　二十六天前的雪姬只是一级，现在的雪姬实力竟然有两千尊。

　　我的天！

　　陆宇感觉自己的那点修炼速度在雪姬面前都不值一提。

　　“不要问我怎么修炼的，每一个人都应该有最大的隐私对么？”雪姬看出来了陆宇的贪婪神情，笑着回答。

　　“要不这样吧。”陆宇见雪姬回答的那么坚决，就知道自己没戏了。

　　不过他还是道：“我有办法让你多一个替身。当你死去的瞬间，将和傀儡的位置进行互换，然后由傀儡顶替你死亡。同时你将恢复巅峰状态。我的要求很简单，交换你一百滴鲜血。”

　　陆宇说着。

　　“你打的是什么主意？”雪姬一下子就想到了在星空中的那十名傀儡，皱眉道：“你是想利用我的血制作傀儡？”

　　陆宇点头道：“不错，就是利用你的血来制作傀儡战士。”

　　陆宇也不隐瞒，就将死傀儡的作用说了一下。

　　因为雪姬已经猜的差不多了，要是隐瞒就显得太小气了。

　　“你的好东西还真不少。”雪姬眨着眼睛道：“这样吧，一百滴血换你一个傀儡替身，还有给我核心领域的出入权你同意么？”

　　“成交！”陆宇大笑着伸出手来，十分爽快的答应了。

　　这样自己也赚了。

　　这是王的血，这么容易得到一百滴，和付出的相比太合适了。

　　雪姬也学着这个时代的礼节和陆宇轻轻握了一下手，然后随着一起进入核心领域了。

　　雪姬将傀儡替身放置在了核心领域，离开之前再次警告陆宇道：“要吸收我的成王技能，你就要想清楚，将来用什么技能来超越它。噢，也许不用了。听闻你已经拥有了一位王的成王技能，我想你肯定会吸收我的技能。”

　　雪姬走了。

　　陆宇拿着雪姬给他的水晶片，只觉得掌心冰凉一片。

　　雪姬是个女人没错。

　　可是这个女人给他的感觉太过神秘，而且强大了。

　　这水晶片中的若是雪姬的成王技能又是什么样的呢？

　　他不想引起注意，重新回到星空中这才捏碎了手中的水晶片。

　　水晶片中一缕缕雪白色微凉的气息注入到陆宇的体内。

　　陆宇身后的虚空中，一片雪白色的空间在转动着。那像是一颗巨大的被冰冷的白雪覆盖着的星球。

　　那颗星球大的可以抵得到星空中的星河。

　　白雪星球轻轻转动着，星球的每一次转动，都在释放着冰冷的气息在冻结着四周的虚空。

　　……

　　获得技能——皓雪星辰！

　　……

　　陆宇这一次并没有马上看到技能，而是在他的眼前，无数符号不停的跳动着，然后转化为两个巨大的红色的文字。

　　警告——

　　两个字大的让陆宇的心一抽，觉得这肯定不是好事！

第596章 刘家


　　警告——

　　这两个字很吓人。

　　紧接着在陆宇眼前，一行腥红如血的文字闪动着排列开来。

　　……

　　警告——你已经拥一个成王技能。若是再增加一个成王技能，你将来进阶王之时的难度将提升百分之二十。同样的，要是你一旦成王，你的能力也将比一般的王强大百分之二十左右……

　　“这就是雪姬说的问题吗？”陆宇看到这一行文字，不由松了口气。

　　“不过不太对劲。”陆宇紧皱眉头，自言自语道：“这是成王的困难度。”

　　……

　　是否放弃吸收皓雪星辰。

　　……

　　陆宇面前出现了两个选项！

　　一个是放弃，一个是继续。

　　“继续！”

　　陆宇就不怕这种选择，他就是天生的赌徒。

　　……

　　皓雪星辰：

　　等级：王。

　　限制：雪域之王的成王技能，是只有王之力才能推动的技能，普通人无法使用。

　　描述：雪域之王将自身的力量化为了一颗星辰，这颗星辰就是皓雪星辰，最终将皓雪星辰演变成了王级技能。皓雪星辰能力不止是它的雪域之力，更是它的星辰之力。这是人造的一颗星辰，一旦达到王级的战士释放皓雪星辰，将拥有星辰陨落一样的可怕力量。

　　能力：皓雪星辰拥有冻结一切的能力，一旦皓雪星辰的能力发动，将冰封四周的一切。星兵和铠甲的属性将降为零，化为普通兵器。除非拥有王之力或者火焰能力的生命，不然无法解除冰冻。拥有者达到王级，可以召唤直径达万里的星辰。

　　技能——雪域：释放雪域将冻结周围百里内的所有生命，并创造一个冰雪世界，在这个世界之中你的所有战士将得到与释放者生命值完全相同的冰雪战甲。而此战甲在雪域范围内可以由寒冷无限制修复！最强的雪域可以冰封大地千里，所有山石城市都将化成冰雪，永远不能解冻。

　　技能——暴风雪：雪域释放的过程中才可以使用暴风雪。每一股暴风雪都可以横扫雪域冰冻领域之内任何地方，每一场暴风雪都会造成百次攻击。而暴风雪所攻击的生命，不受防御力和任何铠甲的限制，每次攻击直接对生命值造成千尊的伤害。最强的暴风雪将造成万次的打击。

　　技能——星辰陨落：这是皓雪星辰的最强一击，是唯有王才能发动的技能。一旦技能发动，将把皓雪星辰从虚无中召唤出来，以星辰对攻击者造成最强的一击。

　　这一击不可能被抵挡，直接造成毁灭和秒杀的效果。凡是冻结的血肉都将减缓再生和恢复速度。

　　……

　　这是和裂天翼一样拥有三个强大的技能，几乎每一个技能都是致命的强大。

　　这样的强大就算是陆宇都感觉到心惊和害怕。

　　也正是裂天翼和皓雪星辰两大成王技能让他认清了王的强大。

　　王尊就算可以同王争锋，可是真正的实力肯定还是有差距。

　　“每一位王都是这样吗？”陆宇双手握拳，盯着天空中的星辰，目光变得更冷，更坚定。

　　他必须成王。

　　不然在不久之后大批的王都恢复王位之后，那样的战场怎么可能是他可以参加的。

　　陆宇彻底被刺激到了。

　　他一头扎进星空中，开始疯狂炼制星兵，在不停的摸索着。

　　就在他将至尊星兵的属性提升到八千尊之时，刘星得到了一封送给陆宇的信。

　　上边没有署名，却是由一位王尊送来的。

　　正是因为这个原因，刘星并没有看，而是等到陆宇出来，亲自拿给了陆宇。

　　陆宇打开，上边只是写了一行字：一个月后的午夜十二点，我从印度最南的海面，你从华夏与印度边境处。

　　陆宇只是看了一眼，就知道这是谁来的信。

　　刘星看到陆宇的神情，就知道将要有大事发生，他小心翼翼道：“陆先生，需要我将罗浩天等人叫回来吗？”

　　“通知所有人集结，再去找天神组织的人，我要开一个瞬间可以传送二十万人到指定地方的传送阵。”

　　陆宇将信撕毁，以火焰焚掉。

　　“我明白了。”刘星没有多问。他转身离开。

　　二十万人的传送阵！

　　刘星听到这个时，心都不由的抽动起来。因为二十万这个数字，将包括着防港大地之下沉睡着的十万白骨战士。

　　要是十万白骨战士都动用了，这将是守护者一级的战争啊！

　　……

　　四九城的叛乱用时一个月基本上平定了。

　　华夏各城市的动乱也算暂时压制了。剩下的就是军方的清剿和势力巩固。

　　经过这一次的大乱，华夏军方所控制的城市只剩下不到八十座。

　　但这些依然是大型城市，也是华夏占据城市最多的势力。

　　华夏第一大势力的位置依然属于华夏军方。

　　罗浩天等人回来了，不止带回来了从李家得来的大量星灵石还有星灵珠，甚至包括他们所前往的城市收集来的大量物质。

　　最终连军方的代表也派人送来了陆宇应得的那份酬劳。

　　三万亿星灵石，三万亿星灵珠，四千六百枚蓝星之魂，一千六百滴进化液，三百六十滴进化药，这是陆宇手中握有的最值钱的物质。

　　至于剩下的各种材料，无以计数。

　　刘星开始发动管理人员对这些材料进行分类和整理。

　　这是没有半年也无法分类的。

　　防港城的战士开始集结了。

　　陆续从四面八方赶回来的战士越来越多。

　　这一次陆宇甚至将那位拥有地王星魂的老者都请来了，包括冥尊还有斩魔老人。

　　无数的强者聚集在防港，那股肃杀气息压抑的天地沉闷。

　　陆宇从来不主动出击，这是所有组织都知道的。

　　但是这一次陆宇突然间的集结让各方势力都大为紧张。

　　尤其是守护者们更加紧张。

　　陆宇就是一名守护者，要是真的对外发动攻击，肯定会对守护者下手。

　　陆宇在这时下令道：“所以人不得离开防港，不论提升实力需要什么都可以找刘星去要。要是防港没有的东西，由刘星花钱去买。所有人核对自己的名字是否在册，战死者将在未来复活。”

　　连续几条命令下达，整个防港气息都在变得沉重。

　　天神组织来人了。

　　他们见陆宇行动，第一时间就赶了过来，同时还带来了一名十五六岁的孩子，以及一位四十多岁的中年人。

　　带头来的是天神组织的白杨，还有几名核心人员。

　　至于孩子和那名中年人，陆宇没有见过。

　　男孩长的眉清目秀，不过骨子里透着几分傲气。

　　他好像明显听说过陆宇的名声，站在那里小脸白的吓人，头低着不敢看向陆宇。

　　“这是什么意思？”陆宇看着这孩子还有中年人，眉头紧皱起来。

　　大战要来，白杨还带着外人来，到底算什么？

　　白杨道：“陆先生，借一步说话行吗？”

　　“好。”陆宇点头，和白杨走到了一处偏僻的地方。

　　白杨在这时指向那带来的三人道：“这次带这两人来，是想请问陆宇，有没有兴趣扩张一下势力？”

　　“他们两人和扩张势力有什么关系？”

　　陆宇打量着那名男孩子，觉得在哪里见过，可是一时又想不起来。

　　“华南军的刘司令在一个半月前被偷袭重伤，残废了。可是谁也没想到刘司令没挺过去，最终死了。虽然刘司令不再是司令，可是他们家在华南军中的威望和势力依然很大。新上任的司令都有些探制不住华南军了，所以希望刘家帮忙。可是刘家也是家大业大，现在却是内斗起来，就是为了家产。刘司令老来得子，叫刘权。不过谁也没有想到刘司令家人又搬出来一个私生子来，和刘权年纪相差不多。所以这样一来，家产该怎么分就是一个问题了。刘司令好像早有准备，留下了遗嘱，不论是私生的还是独子，只要能压得住另一方，就可以接管刘家所有财产。而军中很多老人也表示，他们只听刘家的命令。这样一来，就等于谁得了刘家的财产，就相当于刘家的家主。这样一来就可以影响华南军的稳定，就连新上任的司令都要同刘家家主合作了。”

　　陆宇听着不由感慨道：“非常时期，非常手段。这刘司令的手段够狠的，是想通过弱肉强食的手段来让刘家发展下去么？”

　　“这些人心中到底想什么，谁也不知道。其实这两个儿子都不是当司令的料，刘司令这样做只是想要看看自己的这两个亲人手低下到底能聚集多大的能量。三个月的时间已经过去快两个月了，刘权现在控制了大半的华南，甚至还追杀过这孩子。”

　　“原来是他。”陆宇这才想起来，他和雪姬遇到的那个少年，还有几名青年。

　　“你见过那个独子？”白杨一阵紧张，生怕陆宇会帮那人。

　　“见过，不过那人我不喜欢。”陆宇道：“你来这里找我，是要我帮这孩子？”

　　“不错。”白杨嘿嘿笑道：“还有二十天，双方私下里将决定谁退出，谁胜出。要是我们联手支持这孩子，将来的华南军就算是我们的同盟。你不要小看刘家的势力，他是不比四九城的那些家族的财富少多少。而且最重要的是，刘家手中好像还握着一些重要的秘密。这两人说了，只要我们能帮他们接管刘家，那这些秘密他们愿意无偿的提供给我们。”

　　陆宇摆手道：“这件事稍后再谈，我要你做一个能够传送二十万人的传送阵，直接通向华夏和印度边境，你能做到吗？”

　　“你——”白杨大吃一惊，心颤道：“你要对印度动手？”

　　白杨猜到陆宇可能要对守护者下手，可是他想不到陆宇竟然找到的是印度。

　　陆宇正色问道：“你先告诉我，能不能做到？要是不行，我就要别想办法瞬间集结部队过去。”

　　“可以。”白杨点头道：“消耗很大，你最少要提供我们一百柄七千尊左右的至尊星兵，我们才会做。”

　　“这不是问题。”陆宇点着头，却看到那名少年竟然鼓起勇气走了过来道：“陆先生，要是您愿意帮我，我可以让一位王帮您一起行动。”

　　陆宇和白杨吃了一惊，打量着少年道：“你听到了？”

第597章 惊呆的梵天罗（1）


　　少年突然而来的插言让陆宇和白杨都是吃了一惊！

　　陆宇和白杨的谈话声音很轻，而这个距离不应该被听到才对。

　　可是这孩子竟然听到了，出乎两个人意料了。

　　白杨脸色顿变。

　　两个人谈论的很多东西都是关于刘家的，所以并不怕被这个孩子听到。

　　可是最后两个人谈论的几句话就不是这孩子应该听的了。

　　陆宇要发动一场守卫者间的大战。

　　这不止是大新闻，也可能是这个时代的顶级机密一类的信息了。

　　可以想像这场战争若是发动，会引起多大的轰动！

　　要是现在传出去，那事情就不一样了。

　　想想在地狱之王的那座小岛上发动的那场可怕的战争吧，可以波及一个国家的可怕战争。

　　这相当于两个国家的交锋，这样的情报要是泄露出去，那还了得！

　　白杨心惊的是，这是他带来的人。

　　要是因为这两个人泄露出去了这样的情报，他天神组织是永远补偿不了的。

　　陆宇心中暗道：大意了，竟然忘了这个世界可能存在各种能力了。

　　少年见陆宇的脸色渐渐变得冷起来，身体更是抖的厉害，张着嘴结巴道：“我，我只是耳朵灵一些，能听到一点点。要是您愿意帮我，我可以让，让一位王也帮您！陆先生放心，我什么也不会说，我真的什么也不会说。”

　　“你的背后有王的支持？”陆宇看着少年，冷声道：“既然有王的支持，为什么还要我帮手？”

　　陆宇很欣赏少年的勇气。不过欣赏归欣赏，要是妨碍他，谁也不行。

　　少年紧张的点着头道：“这是，这是我用一件东西换来的支持。他也会在二十天后，帮我出手三次。何况，何况我也不清楚我的哥哥会有什么样的人支持，我要保证万无一失。”

　　“能让王出手，你付出的代价不小。”陆宇盯着少年道：“你就算将一次机会给我，也没有用。你也必须呆在这座城，直到我的事情办完为止了。”

　　少年听着一怔，紧接着高兴道：“您是答应了？”

　　“答应？”陆宇冷笑道：“你们的那些事情，我不愿意插手。只不过你听到了不应该听的信息，现在必须留在这里！”

　　白杨在边上听着，急忙插嘴道：“陆先生，你要是出手，这次肯定不亏。华南军共有战士三十七万，其中光是万尊的精锐就超过了七十六名。传闻其中有十七名已经得到了百炼魔躯，其中一人甚至已经摸索到了成为王尊的路。这些精锐全部是刘司令生前栽培的，对刘家的忠诚是毋庸置疑的。华南军大部分三分之二的老人都和刘家关系不错。要是同他们结盟，未来你拥有一个强大同盟的机会很大。特别是那几件秘密，我好像听说其中一件和末日潮有关系的，就算是四九城的那几位都不知道。”

　　“末日潮！”陆宇此刻双目中有了些神采。这才是他想要的信息。

　　白杨冲着少年一眨眼，少年立刻道：“陆先生，要是我们结盟。以后防港出售的至尊星兵，我们愿意优先购买。而且只要陆先生要求的材料，我们也会优先收集。”

　　“你教的？”陆宇看向白杨。

　　一个普通少年是不可能说出这些话的。

　　“陆先生，这样您真的不吃亏。虽然说现在华夏最大的势力还是四九城。可是各大军区已经渐渐不受四九城的控制了。华南军的实力在各军中也是排名靠前的，多这样一位盟友真的很不错。”

　　白杨笑着，在努力说动陆宇。

　　陆宇犹豫了一下，沉声道：“人留下，在我的事情没有结束之前，这两人必须看住。至于联盟的问题，我让刘星调查一下这孩子，要是达不到我的要求，这合作就没必要谈了。我出售的东西不怕卖不出去。”

　　少年脸上有了笑容。

　　白杨也笑了起来，道：“行了。这件事就算成了。刘升和他的叔叔就暂时先呆在防港，由您的人看着，这可以么？传送阵的规模可以确定了，只要您交付至尊星兵，我们马上开工。”

　　“三天之后交付给你武器，你必须保证在半个月将传送阵完成。”

　　“没问题。”

　　白杨大笑起来，心情变得不错。

　　这次来防港，一次办成了两件大事，值得高兴。

　　陆宇送走了白杨，才知道这少年叫刘仅，和刘权的名字只是相差不多。他将刘仅和那名中年人留了下来，由刘星负责看管，不许任何人接近。

　　刘仅写了一封信，让陆宇转交出去。

　　陆宇知道这是刘仅写给那位王的，他是他和刘仅交易的一部分。

　　陆宇布置完了一切。

　　在休息了数天之后，陆宇将自己的状态调整到了最佳。

　　两个月的休息，气血和状态都勉强达到了再次复活生命的情况。

　　这一次，陆宇要复活的是梵天的父亲梵天罗。

　　斩魔老人说过梵天罗的情况，所以这一次陆宇寻找时，只是在王尊的里边搜索，很快就找到了梵天罗的名字。

　　五百亿的星灵石，还有五百亿的星灵珠消耗下去，一团光影显现在陆宇的面前。

　　那淡淡的王尊气息开始出现。

　　梵天罗的样子越来越清楚。

　　陆宇呆呆的看着梵天罗的影子，想到了火舞，也想到了自己的父亲。

　　“我已经快要不记得他的样子了。”陆宇怔怔的站在原地，想到母亲一个人生活这么多年，自己忙着提升实力，根本没有时间陪他。

　　“可惜复活了，也并不是原来的自己，只不过是拥有原来的记忆吧。并不是原来的那个人了。”陆宇真的很想再看看父亲，看看那个总是在记忆中笑着陪他，陪他玩耍的人影渐渐淡去。

　　“我知道你们只不过是有着原来的思想，却并非是原来的身体，只算是复制克隆出来的生命，不是原本的生命。”陆宇自言自语的说着。

　　雪姬明白自己是谁，陆宇也明白她是谁。

　　只不过每一个人都有各自不同的目标，和不同的原因而支撑着他们活下去。

　　在他面前的梵天罗年纪大概像是五十多岁的样子，肌肤是古铜色的，不过上边还浮现着淡淡血符。

　　魔族成为王尊，其魔族特有的黑色肌肤会变得越来越淡。

　　只要是愿意就随时可以将魔族血统去除，重新化为人类。

　　而且一旦魔族战士成为王尊，就已经脱离的王的精神控制！

　　不过梵天罗没有这样，还保留着淡淡的魔族特征。这是因为魔族特殊的体质比人类的强大不少，同样实力的战斗之中，魔族占据不少优势。

　　梵天罗复活了，依然保持着战斗的姿态。

　　在梵天罗身上穿着一套普通的粗布兽布衣服，每一块肌肉都充满了野性的力量。

　　在眉于之间，火舞有着一两分和梵天罗相似的样子。

　　“这是哪里？”梵天罗察觉到了四周不对劲而扭身回头。

　　他看到自己所处的这片星空，也看到了陆宇。

　　“人类？也是一级的？”梵天罗惊讶道：“我记得我应该是战死了，怎么可能在这里？是黑暗降临的原因吗？也就是说这里是死去人的世界，应该是一个监狱了。”

　　梵天罗自言自语的说碰上，打量着四方。

　　他的声音是属于粗哑却中气十足的那种，就算只是听声音就是霸气十足。

　　“这里和你的时代并不在一起，这是另一个时代……”陆宇大略讲了一下这个时代的不同。

　　“火舞，她，她还好吗？”梵天罗在听到女儿的名字之时，平静的神情有些动摇，眼神中充满着慈爱。

　　不过同时梵天罗在看向陆宇之时，也露出了吃惊的神情。

　　传闻中守护者是可以同王抗衡的人类，他的势力可能不会太强大，但实力在末日潮出现的时代可是连王都忌惮的！

　　面前的人类竟然只有一级，也不太对劲！

　　难道是因为复活自己，变得虚弱了？

　　“您放心，火舞现在很好。虽然受了重伤，不过他和一位王还有一位王尊在一起，一定不会有事。”

　　“哈哈，那就好，那就好。”梵天罗很不客气的上前一巴掌拍在了陆宇的肩膀上道：“你复活我，是因为我的女儿对么？”

　　陆宇点了点头道：“那是火舞想要见您。”

　　“是跟着一位王前往地狱火之地了？那没事吧？”

　　“我每一天都在战争模式中查看，都没有她的名字，证明她活的很好。”

　　“很好。”梵天罗安心了一些道：“你将我复活，除了因为火舞，还有什么原因？”

　　梵天罗很直接，仿佛看穿了陆宇的心一样。

　　陆宇肃然，正色道：“我要复活的人必须是最强的。连您的女儿在内，我有很多要守护的东西，所以我需要您的力量。”

　　“借助我的力量来守住你的城市，你认为你守得住？”梵天罗凝重道：“你知道黑暗降临有多可怕，你清楚一旦黑暗降临会有什么？万尊之力的至尊在黑暗之中也只不过是几秒钟的存活时间。我成为王尊，也仅仅是能抵挡数波黑暗。你有多么强大的实力，可以在黑暗降临之中活下来。”

　　“您想错了，我不是要在黑暗降临中活下来，我是要突破末日潮！”陆宇深吸一口气，坚决的回答梵天罗。

　　“什么，这个时代竟然是大清洗的时代。”梵天罗浑身僵硬，震骇无比的盯着陆宇道：“你是说这个时代真的是末日潮降临的时代？”

第598章 惊呆的梵天罗（2）


　　梵天罗很吃惊，甚至是惊的大脑轰鸣，觉得心脏跳动都在加剧。

　　他成为王尊之后了解了不少关于毁灭的事情。

　　尤其是末日潮的恐怖。

　　黑暗降临还可以想办法蛮过去。可是要是末日潮降临就不同了。

　　一旦末日潮出现，就代表着所有的文明，所有的生命都必须要死。

　　不论末日潮持续多长时间，直到毁掉最后一个生命才会结束。

　　最后留给后人的只剩下一堆遗迹，和残缺的记载。

　　梵天罗见识过黑暗降临，就已经知道黑暗的恐怖了。可是末日潮比黑暗降临不知道要恐怖和强大多少倍！

　　“末日潮，竟然是末日潮出现的时代，这是要终结所有生命了。”梵天罗看着陆宇，严肃道：“你说的是末日潮，而不是黑暗降临？”

　　陆宇点头，正色道：“不错，是末日潮。而且已经快了，现在已经有超过三十位以上的王都已经苏醒，并达到了万尊之力。我想用不了几十年，一旦有两位王回归王位，末日潮的第一波就会发动。”

　　“我以为我可以让火舞无忧无虑的活着，没想到竟然让她活在了这样的时代。”梵天罗看着远方星空道：“既然躲不过去，那就试一试。你告诉我，你有多大把握可以撑过末日潮第一波？”

　　“完全可以抵挡第一波！”陆宇傲然道：“第一波末日潮连我的城都攻不破。我虽然不知道这一波末日潮有多可怕。但是我可以保证这第一波威胁不到我的城。至于后面的末日潮，我并不明白是什么样子的，所以不敢保证！”

　　梵天罗哈哈大笑道：“小子，你太傲了吧。你知道末日潮的第一波就是黑暗降临么，你真正见识过吗，就这么自信能挡住？我的时代经历的只是黑暗降临，就将王都给吞没了。你的城有多坚固，竟然敢说能挡得住第一波黑暗降临！”

　　“前辈，我从来不开玩笑。”陆宇郑重道：“我可以百分百保证，第一波末日潮连我的城最外围都攻不破。”

　　“咦！”

　　梵天罗吃了一惊，看陆宇并不像是在开玩笑，笑意陡然敛去，道：“你说的是真的？”

　　梵天罗并不是小看陆宇。

　　虽然他没有经历过末世潮的毁灭性之强。但是他清楚末世潮的第一波，也就是黑暗降临。普通的一个时代只会让黑暗降临，就已经毁掉了一个个文明。

　　那么后续迎接他们的就是毁灭一切的力量了。

　　可是梵天罗的强者直觉在告诉他，面前这个年轻人不太一般。

　　至少能成为守护者，他的实力不会太差。

　　可是他从陆宇口中得知，这个时代进入末世不过几十年，他不认为在这个时期陆宇有能力挡得住这个末世潮。

　　梵天罗道：“说说，你拿什么保证你的城能挡得住第一波末日潮。要是你做不到，就没有资格谈论保护你的亲人。你可知道，就算是王城都不敢保证可以将黑暗降临击败，连王进入黑暗降临都难以生存，你不是王也不是王尊，凭的是什么？”

　　自信没有用。

　　末世要的是实力。

　　因为在梵天罗看来，陆宇的实力就算再强大，也还是没有到达王或者王尊的水准。

　　守护者拥有抗衡王的强大实力。

　　可是在黑暗降临之中，就算是王都抵挡不住。

　　他亲眼看着他们时代的那位王的王城被黑暗吞噬，然后在数十分钟后化成了灰烬，连王都一同被黑暗吞噬了。

　　连王都挡不住，他守护者凭什么！

　　“我的城市足够了。”陆宇并不生气。他知道这是梵天罗的担心，担心自己女儿的安全。

　　“年轻人，不要说大话。你没有经历过末日潮，并不知道它的可怕，我不怪你。”梵天罗笑道：“强者要有傲骨。但不能狂妄，那样只会让你灭亡。”

　　陆宇正色道：“前辈，我不是狂妄，我自信可以。”

　　梵天罗道：“那你就说说，你凭什么？”

　　“不知道前辈听说过领域么？”

　　“领域！”梵天罗听到这两个字，不由的眸子里精光一闪，吃惊道：“你说的是那个笼罩一切的防御领域？”

　　“不错。”陆宇点头道：“我正好拥有领域，我想这个够了吧！”

　　“嘶。”梵天罗脸上的笑意收起来了，正色道：“你的领域是几级了？我的时代，那位王也拥有领域，九级领域已经建设到了极限，三十万座防御塔都挡不住黑暗潮，你的要是连这个都达不到，就根本别提抵挡。”

　　梵天罗也是一位王尊，了解领域的建设之困难。

　　那庞大的星灵石数量连王要凑齐都十分困难，一个只是发展了数十年的末世，面前的人就算是王，能聚集多少财富来用在领域上？

　　陆宇回答道：“领域已经满级，达到了九级。至于防御塔的数量，已经达到了巅峰状态，一百万座全部建成了！”

　　“什么？你在说什么？”梵天罗大吃一惊，惊讶道：“你说的是百万座防御塔全部建成了？你，你哪里来的这么多的星灵石？你可知道百万座防御塔的价值是多少？”

　　“前辈，我没有骗你。”陆宇道：“不止是百万座防御塔建成了，而且我也已经将核心领域、第一领域还有第二领域全部建成了。现在我正在全力铸造领域守卫。”

　　“你，你——”梵天罗惊的说不出话来了。

　　他震惊的看向陆宇道：“你说你将三层领域全部建成了。你在开玩笑？”

　　梵天罗这次是真的被惊到了，有些眩晕的看着陆宇。

　　“三层领域全部建成了？这怎么可能？”梵天罗不相信。

　　这样的事情完全不能相信。

　　领域从第一次出现至今，能完全建成的绝对不超过三次。

　　那个数量不是千亿计的星灵石，而是无数座星灵矿山垒起来的。

　　一个人可能聚集起这么庞大的财富吗？

　　就算是一位王，能拥有百座数千米高的星灵矿山就已经在一个时代的财富排在第一了。

　　而这些用来建设领域，完全不够看啊。

　　就像他认识的那位王，耗费数十座三千米高的星灵矿山，可也仅是将领域建到了九级，三十万座防御建成了。

　　可他想不到，面前的年轻人能建成完全的领域。

　　“带我出去看看，不要骗我。”梵天罗强制镇定下来，要去确认一下！

　　当两个人走出星空的瞬间，梵天罗就被强制传送到了核心领域之外。

　　梵天罗站在原地，久久不语。

　　他看到陆宇出来之时，道：“带我去第一领域的城墙。”

　　那远处高大的城墙只能隐约看到很少的部分，梵天罗想看仔细了。

　　陆宇并没有说什么，他带着梵天罗向第一领域的城墙走去。

　　陆宇很多人看到了陆宇，都很自觉的让出了道路。

　　梵天罗吃惊的是，这其中有两名九千多尊实力，快要达到万尊之力的至尊竟然给陆宇让路。

　　他能看出来，这不是畏惧陆宇的势力，而是畏惧陆宇这个人。

　　“你没有虚弱之前实力是多少？”

　　“七千五百尊吧！”陆宇想了一下回答。

　　梵天罗认真的看着陆宇道：“真的只有七千五百尊？”

　　七千五百尊和九千尊相差了一千五尊，普通战士的这种差距足够致命的。

　　要是这样的差距，这些人还在畏惧陆宇，那面前的年轻人恐怕就不简单了。

　　“前辈，我可没有打算要骗你。”陆宇苦笑道：“确实只有七千五百尊。”

　　梵天罗不再问了。不过他相当吃惊了。

　　一个七千五百尊实力的至尊让万尊的战士畏惧，面前的年轻人并不简单。

　　一路下去，他能看到商铺林立，高楼如林。

　　街道宽敞，人流不息。

　　这座城看起来如此安详，仿佛从来没有经历过战火洗礼。

　　越是这样，梵天罗越是吃惊。

　　这座城，连王都建不出来。

　　前方的城墙越来越清楚，他也看到了与城墙融合在一起，如雕塑般的领域守卫。

　　梵天罗第一眼就认出来了，吸着冷气道：“第一领域完成了。传闻第一领域完成，才可以使用星灵石或者蓝星之魂铸造的领域守卫，这和记载的一样。你用了蓝星之魂，竟然用蓝星之魂制作领域守卫，你到底有多少钱？”

　　梵天罗第一次如此吃惊，他不需要看下去了。

　　能建成这样一座城的人，他的钱已经不可能计算得清楚了。

　　“前辈，您是火舞的父亲，我也不想隐瞒您什么。”陆宇正色道：“我现在拥有的星灵石和星灵珠数量为三万亿左右，蓝星之魂数千枚。这些只是我身上的东西，这座城每天还有大量的收益，估计还能兑换出五千亿左右的星灵石。”

　　梵天罗顿时觉得口干舌燥，好像被雷一样的耳朵轰鸣作响。

　　“你，你建成了这座城市，还有三万亿星灵石，数千枚蓝星之魂？”梵天罗不太相信自己的耳朵。

　　死过一回的人，也算是经历了无数的风浪。

　　可是如今还是被吓了一跳。

　　梵天罗真的没有办法平静下来了，有些发怔的盯着陆宇，好不容易才平复下狂跳的心脏道：“就算你有这么多钱。可这些钱并不是能说是你的势力，也不是你的实力。要想守得住末日潮，你还有什么样的实力可以告诉我的。放心，你认为隐秘的可以不说，我也不勉强你。但至少你要有一种能力要让我认可。”

第599章 惊呆的梵天罗（3）


　　梵天罗表现的很镇定。

　　他的心已经翻腾起无穷的海浪，连血都快要凝固了。

　　将领域的三层全部建成，至少要有两万多亿以上的星灵石才有可能做到，这还不算各项费用。

　　而建成这些，陆宇手中还有三万亿的财富。

　　连王都聚集不起这么多的财富。

　　可是钱并不能代表实力。能否抵挡得住末日潮，依靠的还是实力。

　　每一个父亲都不想自己的女人跟着一个平凡的男人过一辈子。

　　何况他从陆宇的话音中听出来了，女儿在不久的将来也是有可能冲击王位的人之一，所以他要看看陆宇到底有多大势力。

　　“那我们还是要回去！”

　　陆宇笑着和梵天罗往回走。

　　两个人边走着，陆宇边详细着这个世界的格局和一些事物。

　　梵天罗认真的听着。

　　他突然间停了下来。虽然只有一级，还是本能的发现了身边的不同。

　　他看到几名男女正聚在一个小摊上和摊主讨价还价。

　　“我没有感应错误的话，这几人都是无冕之王。而且，他们的实力——”梵天罗相当吃惊，眼皮剧烈的跳动着。

　　这几人已经达到了万尊，不，有一人已经突破了万尊的极限，至少是一万一千尊的实力了。

　　一个时代有一名无冕之王崛起就已经相当不易。

　　眼前的竟然是数位无冕之王，而且都已经完全成长了起来。

　　现在这几人已经有资格和没有恢复巅峰实力的王尊一战了啊。

　　这几名男女也发现了身后有人在看他们而不由的转身。

　　“哈哈，首领在这里啊。”其中一名高个子大笑着，上前一把就将陆宇拉了过去道：“快，快，这东西帮我买下来。我正好需要这件材料来进化的我的能力。”

　　“你叫他什么？”梵天罗发懵了。

　　无冕之王可都是高傲的一群人，轻易的不低头。

　　何况面前这个说话的大个子可是万尊实力，管陆宇叫首领，这好像反了吧。

　　陆宇才七千五百尊的实力。

　　“首领啊？”大个子打量着梵天罗，皱眉道：“有时候也直接叫名字，这没问题吧？噢，我知道你是外来的。嘿嘿，这不怪你。不过你在防港呆久了，就知道了。”

　　“我们有时候也叫他陆先生，反正想怎么叫都行。”一名少女咯咯笑着，把手伸到陆宇面前道：“快点给我，我看中了几件东西，大概需要百亿星灵石。”

　　大个子立刻也叫了起来道：“我的那个也要两百亿星灵石。正好在这里看到您了，要不然我得去找刘星要了。”

　　“关键时刻，你们不好好休息，竟然跑这里逛街来了。”陆宇看着几人不禁苦笑。

　　梵天罗眩晕，怎么觉得这不太对劲。

　　这些无冕之王虽然和陆宇打闹着，完全不当陆宇是首领。

　　可是在这些人眼中，他都能看出对于陆宇的那种深深的敬畏。

　　随便就要三百亿星灵石，王都不可能这么大方吧。

　　不过陆宇想也不想，就将两百亿从自己的储物空间倒进了女子的储物空间，然后又将三百亿倒进了大个子的空间里。

　　“储物空间！”

　　梵天罗猛吸气，看着陆宇又看了看那几个。

　　这是王才有的东西，而且不是每一位王都有。

　　而面前的几人竟然都有。

　　最让梵天罗吃惊的是，他已经确定陆宇并不是普通人了。

　　“这位是火舞的父亲。”陆宇看向梵天罗为几个人介绍道：“这几位是我复活的战士，杨烈、方华、凤凰舞……”

　　陆宇一一介绍着。

　　当几人知道梵天罗是谁之时，态度立刻变得十分恭敬。

　　“前辈，没想到是您。”杨烈摸着脑袋嘿嘿傻笑起来道：“首领也不提前通知一声，让我有一个准备。出丑了，出丑了。”

　　“哈哈。这些是小事。”梵天罗笑着道：“你们管陆宇叫首领，而且很尊重这小子。你们是实力不如他，还是只是因为他守护者的身份？”

　　“当然是打不过他了。”凤凰舞很不客气的看了眼陆宇道：“不久前首领还发过一次疯，还好不是对我们。不然我们这几个人联手都要被他杀了。”

　　“呃！”

　　梵天罗怎么听都觉得这像是夸大。

　　能一个人压制数名万尊实力的无冕之王，这好像不是说说这么简单吧！

　　“前辈您别不信。”方华道：“别看陆先生这个样子，很随和的样子。要是他真的发狂，比野兽还要狂。而且他一定没告诉您，他其实是九大变异星魂的杀戮星魂传承者。”

　　“你——”梵天罗这辈子的吃惊都没有今天这么多。

　　杀戮星魂传承者，一个人可以压制数位无冕之王，而且还是在实力低过两千多尊的实力情况下进行压制，这太不可思议了。

　　“我有一些想看看你的实力了。”梵天罗看向陆宇，上下打量着。

　　别人怎么说都是别人说的，只是一个方面。

　　他要亲眼看看。

　　“前辈，我知道您在担心什么。”陆宇正色道：“还有一个月的时间，一个月之后，您就可以看到了。这段时间，我需要准备一下，有重要的事情要做。”

　　“嗯。可以。”梵天罗点头道：“这一个月时间，我也借机恢复一下实力。”

　　“您先跟我回一下城，我有些东西需要给您。”陆宇重新带着梵天罗回到了核心领域。

　　这一次他给了梵天罗核心领域的进入权。

　　那栋酒楼的大厅中央，一颗漆黑色的圆球悬浮在那里，轻轻的转动着。

　　圆球的下方有一个小铜人站方在那里不动。

　　“嗯？”梵天罗只觉得瞳孔猛的一缩，在看到这颗圆球之时就看出这黑球的特殊。

　　陆宇对核心领域的权限把的如此之严，在这里的恐怕就绝不会是普通物品。

　　尤其是他看到在大厅的四周，有四名身披黑色斗篷，身披重甲的战士站立四方，一动不动。

　　“王的气息！”梵天罗已经不吃惊了，而是震骇。

　　越弱小的时候，对于强者的气息感应就越灵敏。

　　因为强者的气息稍稍有一小缕释放出来，在弱者面前都可能像汪洋一样庞大。

　　这四名战士的气息就是这样子，一丝丝的气息落在梵天罗身上都是那么清晰了。

　　绝对是王的气息。

　　还没有回归王位。

　　可是这四名战士绝对是王，肯定没有错！

　　梵天罗觉得这太奢侈了吧，没感觉自己的声音都带有一点点发抖道：“你，你用王来保护这珠子。”

　　不说是外边的无冕之王有多强。

　　就是这四位王出现在这片大地上，都足够轰动这个时代。

　　而在这里他们只是负责守护小铜人和黑球。

　　陆宇拿起小铜人，示意梵天罗将一滴血滴在上边，解释这样可以为制造一个傀儡替身。

　　梵天罗看着制造出来的替身，勉强压抑着心中的疑问道：“我就先不问你这小铜人是什么了。你只要告诉我，这珠子是什么就行了。”

　　陆宇道：“宝库之珠！”

　　“你，你——”梵天罗无法再来形容自己的心情了。

　　没有足够大的心脏，早就被吓死了。

　　梵天罗觉得自己的心脏在被陆宇磨炼的越来越强大了。

　　梵天罗好半天才调整好心情，道：“连宝库之珠都有，你的发展到底达到了什么程度。”

　　“前辈觉得我用这些能不能挡得住第一波末日潮！”

　　“三层领域，还有四位王，再加上无冕之王，我想够了。但是撑过第一波呢？”

　　陆宇正色道：“我的实力不止如此，要是您真的想看，那么一个月后，您会看到我所有兵力的三分之一。”

　　梵天罗迟疑道：“我在外边也听你说一个月，现在你也在说一个月，一个月之后会发生什么？”

　　“我是守护者，所以守护者间的战争是免不了的。所以——”陆宇深深的吸了一口气道：“一个月之后，将是一场守护者间的战争。”

　　“守护者间的战争，你——”梵天罗不想说什么了，觉得有些无力感。

　　他太过吃惊了。

　　“好，那我在一个月之后，就期待着看你三分之一的兵力到底有多强大。当然，我主要是想看看你，不要让我失望。”

　　陆宇笑道：“前辈放心，我绝不会让您失望的。”

　　“我的实力只剩下了一级，需要重走原来的路，所以这一个月，我不会在城里呆的，我要出城看看。”

　　“等等。”陆宇叫住了梵天罗，拿出一个小瓶道：“这是一滴进化药，可以让您直接变成至尊，而且会对你的身体进行一次进化。您可以服下去立刻提升实力，还有一种方法就是重走另一条路。一位王教给我了一种修炼的方法，适合您现在的状态，可以让您的实力在增强不少，不知道您选择哪一种？”

　　“进化药？王的修炼方法？”梵天罗发现陆宇好像有着无数的手段，每一种都是惊人无比。

　　“介意告诉我是哪一位王么？”

　　“她称呼自己为雪姬，我对她也不是很了解。”陆宇摇了摇头。

　　梵天罗想了半天，也没有想到关于雪姬是哪一位王，只能无奈的摇了摇头。

　　“给我修炼方法，我不会外传的。”梵天罗说着。

　　……

　　漆黑的夜，陆宇走出了城。

　　十天的虚弱期的第一天，他要利用这段时间再一次的对星魂进行强化。

　　他直接越过那些弱小的生命，寻找着魔主级的生命。

　　他期待的是虚弱期之后，自己的星魂会不会再次进化！

　　一个月之后的那场战争也不仅仅是守护者间的战争，他要让梵天罗认可自己。

　　就算是为了火舞，他也要威摄天下！

第600章 我想和你比试一场


　　防港的城外和城内不同，城内风平浪静，少有争斗。

　　而城外则到处是强大的野兽。

　　这里早就因为战争成了一片平原。

　　离防港城越远，怪物的等级也就越高。有人甚至在防港城外看到过几只万尊之力的强大兽王出现过。

　　它们离防港十分近，最后却并没有接近防港。

　　几座低矮的山岳四周总是会在人们不经意之时陡然出现一些强大的生命。

　　这里和很多城市一样，有着不少新生或者星魂刚觉醒的战士走动。他们在寻找着自己的猎物，通过战斗来提升实力。

　　山丘周围是魔主级生命聚集的地方。

　　有时候数十，有时候你能遇到上百头的怪物。

　　一队队的年轻男女在至尊的带领下出现在这里。

　　这些少年等级很少有达到星主级的，却有着与魔主一战的实力。

　　随着进入末世的时间越来越长，新出生的人越来越多。各大组织也都在招收成员，这些在末世出生的人类将是他们未来的新生力量。

　　新生的战士，刚觉醒的星魂都将城外当成的磨炼的地方。

　　现在很多新觉醒的战士其天赋和潜能的开发也已经高达百分之五十，这是没有进化药就能达到地步。

　　这些新生的人，出生之时一级星魂就已经拥有媲美五级星魂的强大体魄了。

　　当然这一类人也是新生力量中的佼佼者，被称为天才。

　　而一些天赋更惊人的战士在一级星魂之时，已经拥有媲美六级或者七级星魂的体魄了。

　　这一类更是天才中的天才了，其潜能开发高达百分之六十到七十。

　　更有传闻一些强大的组织甚至通过进化药得到过高达百分之八十的天才，甚至有一出生就拥有媲美八级星魂的天才。

　　但是那样的人太少了，或者说是太稀有了。

　　外界也只是有传说，却是少有人见。

　　这些天才们成长起来，成为至尊之时就拥有可匹敌数千万攻击力，甚至是上亿攻击力的强大至尊。

　　这些是真正的天才和强者，一旦成长起来，相当的可怕。

　　他们是各方势力培养的天才，也是未来组织中的精锐。

　　……

　　一座山岳之上，一名十六七岁少女以四级的实力将一名魔主级的生命斩杀，引得四周不少人的叫好。

　　几名青年立刻围了上去。

　　“雪儿，你太厉害了。天赋成长百分之六十的天才就是不一样。将来成长起来，一定会成为一位王。”

　　“那有！”少女很腼腆的笑着，脸颊微红，道：“王大哥和李大哥也很厉害，潜能开发也不比我差不多，将来努力一定会超越我们。”

　　一名少年得意的笑了起来，没有说什么。

　　不过众人都能看出来，少年的胸膛挺的很直。

　　一名中年人走过来正色道：“不要自满，这个世界比你们强的人很多，要是你们不知道收敛，变得骄傲和狂妄，只会自取灭亡。这个世界有比你们更强大的天才，也有比你们更强的高手。他们一旦忘掉了自我，变得狂妄起来最终还不是一样要死！”

　　“林叔说的是雷小虎吧，那个人我记得您说过可是潜能开发高达百分之七十多，是一个将来有可能成为王的至尊，最后还是被陆宇给斩杀了。”

　　当谈论到陆宇之时，少男少女们的眼睛都亮了起来。

　　一名少女眨着大眼睛问道：“林叔，我听说你见过陆宇，是真的吗？”

　　“对啊，对啊，林叔，你说陆宇是不是真的像魔鬼一样长的吓人，是不是很难看。”

　　“前不久的四九城的那场叛乱，有消息传出来说陆宇的天赋竟然是无冕之王哦，那是真的吗？”

　　一群年轻人谈论起陆宇来，立刻就全都来了精神，叽叽喳喳的围着中年人问了起来。

　　林叔想到了那天晚上的四九城的疯狂，脸色变得苍白道：“那是我亲眼所见。陆宇以引星术接引了星辰之力入体，最终力量突破了万尊的极限，那是只有无冕之王才能做到的事情，普通人根本超越不了那个极限。要是他平静之时，你感觉他就像是你的一个朋友。不可怕，也不吓人。可一旦陆宇发狂，就算是王都阻挡不住他。”

　　没有经历那一些的战争，是无法想象当时陆宇的可怕。

　　一名少年问道：“那我们的天赋和无冕之王相比，到底差在哪里？”

　　“差在哪里？”林叔正色道：“这不是差距的问题！无冕之王的天赋是任何时代都无法超越的。就算是王都忌惮这样的天赋。任何时代，只要无冕之王一出现，必定被暗杀，能真正成长起来的太少了。你们有这么的待遇吗？”

　　一名少女指着山岳下不远处的一名男子，捂着小嘴道：“看啊，那个人才一级怎么就来这里了，他不怕死。”

　　一双双眼睛瞪的大大的，看到那名男子竟然向一名魔主级的生命出手了，更是一阵阵的惊呼。

　　“是他！”林叔看到那名男子，不自觉的浑身冰冷。

　　而此刻一头魔主级的生命已经向男子扑了过去。

　　“不是魔主，这是魔主极限，那男的完了。”少年头皮发麻。

　　现在就是他们碰到魔主极限级的生命，也要逃跑。

　　毕竟差一点，实力差了近一倍，这是致命的。

　　林叔严肃道：“认真看，你们不是想见陆宇吗，现在你们就看到了。”

　　“什么？”

　　“我的天，他就是陆宇？”

　　山丘上的年轻男女们都不由惊呼起来，显得激动和兴奋。

　　轰！

　　怪物的爪子落在了陆宇的身上，传来了阵阵的骨裂的脆响声。

　　而陆宇则是单手握拳，一拳就轰碎了怪物的脑袋。

　　一名少年使劲揉了揉眼睛，盯着这诡异的画面，惊声道：“这，这我没看错吧。”

　　“上帝，一级就将魔主极限级的生命给干掉了，这还是人么？”

　　“林叔，这样的天赋要是计算，潜能开发不是百分之百了？”

　　“何止百分之百，恐怕得有百分之二百了。魔主极限的实力可以二十万啊，魔主才十万实力。”

　　他们惊呆了，一个个浑身冰冷。

　　这时，兽血从怪物身上喷出来，淋在陆宇身上，立刻就化成了一条条细小的血蛇钻进陆宇的肌肤之中。

　　而陆宇则是从储物空间中摸出一瓶药灌进了嘴里。

　　几个人能感觉得到陆宇身上的气息迅速暴涨，从一级迅速的冲击到了九级，速度之快让几个人看着眼睛发直。而紧接着这人的力量在冲击到星主之时停留了不到一秒钟就迅速回落。

　　“这肯定是一种修炼方法。”林叔郑重的说着。

　　“只是一级就能斩杀魔主极限的生命，这就是陆宇？”一群年轻人顿时全呆愣住了。

　　一名少年使劲咽了口唾沫，贪婪的看着林叔道：“林叔，我感觉他不像是修炼，他好像很虚弱啊。要不您动手，趁着这时间将他杀了？他可是守护者，死了话，他的一切就全是您的了？”

　　唰！

　　少年的话说的很低，也很快。

　　可是就在话音刚落之时，陆宇的目光已经越过百米的距离，血色的眸子盯住了少年。

　　啪！

　　林叔的右手重重的扇在少年脸上，扇的少年半边脸的皮肉都裂开了，鲜血飞溅。

　　“啊！”少年惨叫一声，人重重的跌坐在地上，傻看着林叔，不明白为什么林叔会突然间向他下这么重的手。

　　四周的同伴也都愣住了。

　　林叔冰冷的盯着少年沉声道：“想杀陆宇的人不是没有。你以为没有人想要他的那些财富吗？为什么他还活着，而别人都死了？就是因为他足够强！收起你那些不安份的念头，组织不需要你这种念头，安稳走你的路就行了。”

　　林叔森冷的语气仿佛要杀人一样，警告的意味太过浓烈了。

　　少年从没见过监护人发这么大的脾气，不由傻了。

　　“陆，陆宇过来了。”一名少女捂着小嘴，看向不远处的地方，小脸煞白。

　　林叔狠瞪了少年一眼，道：“我打你这一巴掌要是救不了，算你命止于此。”

　　陆宇离他们越来越近，就算只是一级，也让几人感觉到了一股子冰寒森冷的杀意。

　　那刚才还带着贪婪表情的少年此刻已经是双膝酸软，感觉就像是快要死掉了那般。

　　林叔惊慌的走前几步，冲着陆宇一抱拳，笑道：“陆先生，小孩子不懂事，您大人有大量，不要介意！”

　　陆宇打量着中年人道：“你认识我？”

　　“我叫林子峰，是战狼的人。不久前四九城的宴会，我有幸随首领见过您。”林子峰慌忙的自我介绍，额头微微见汗。

　　武者的直觉。就是面前的人只是一级，他也不敢乱动。

　　绝对杀不了，绝对杀不了！

　　越是这样，林子峰就是越怕。

　　“战狼的人？嗯，以前接触过，人还可以。不过那人刚才的杀意是怎么回事？”陆宇看向那名少年。

　　卟通。

　　少年被陆宇的一眼扫过，一屁股跌坐在地上，犹如被死神盯上一般的害怕。

　　林子峰慌忙道：“陆先生，您大人有大量，不要和小孩子一般见识。年轻人不懂事，刚才我已经教训过了，以后决不会发生这样的事情。”

　　“嗯。”陆宇看向少年，冷声道：“下次再对我露出那样的杀意，你就直接带着他的尸体来见我吧。”

　　陆宇说完，转身要走。那样的狂傲和霸道的气势让一群年轻人神往而敬畏。

　　一名少女紧咬下唇，仿佛下定决心一样，挡在了陆宇的前边，道：“陆先生，我要和你比试一场，行吗？”

　　“张晓雨，你疯了。”林子峰差点没跳脚大骂。

第601章 大战（1）


　　林子峰觉得自己快要崩溃了。

　　自己真不该带这些小祖宗来防港。

　　现在的年轻人胆子都这么大么。你们不玩儿命不行吗？

　　他刚把少年的搂子给堵住了，现在怎么又冒出来一个。

　　作死啊，你们！

　　陆宇看着少女，少女脸色顿时涨红，不自觉的慌乱起来。

　　“星魂觉醒多长时间了。”陆宇问着。

　　“两，两天！”少女被问到星魂的问题，顿时又自信的抬起头来，挺着还没有发育完全的小胸脯回答着。

　　陆宇点头道：“两天时间能成为五级星魂，这速度不慢了。不过你现在不是我的对手。要是你真有自信向我挑战，就等你达到至尊之时，我给你一个机会。”陆宇越过少女道：“现在我没有太多时间浪费，不要打扰我。”

　　“你是你觉得有自信，就来找我。我会压制战力和你一战。”

　　陆宇步子很大，很快就走出去了数十步，向着在一片草丛中扑出来的怪物攻了过去。

　　几名年轻男女羡慕的看着张晓雨。敢向陆宇挑战，这不是谁都有的勇气啊。

　　就是连林子峰都不由的脸上露出了惊喜的表情。

　　陆宇走出很远，林子峰表情才变得震惊道：“看来传闻是真的了。”

　　“林叔，有什么不对吗？”张晓雨问着。

　　“防港的大军在集结，有人说可能将发动守护者间的一场战争。现在看陆宇这样说，更可以确定了，这是真的。”林子峰正色道：“我们回驻地，把这个消息传回去。”

　　……

　　十天的虚弱期过了。

　　陆宇在星空之中，再一次承受着肌肉撕裂的痛。

　　“杀神星魂进化开启，进化程度百分之十！”

　　“星魂炼体术完成千分之八！”

　　……

　　“哈哈！”

　　陆宇看着杀神星魂的属性再变，忍不住爽快的大笑起来。

　　……

　　转化：当以狩猎的力量将生命或者任何物品进化为半星器之后，你继续以狩猎来猎杀存储属性。当存储的属性达到极限之时，将拥有将半星器转化成星器的能力，只能转化两件。

　　杀神血意——完全杀戮觉醒之时，你的身边将布下两百丈方圆的一片锋利的杀戮之意化成了空间。任何踏进这片空间的生命，将受到杀戮之刃同等级的伤害。

　　……

　　杀神星魂的进化同时，连属性都变了。

　　转化可以成功转化两件星器。

　　那么下一次呢？

　　还有二十天！

　　陆宇将自己置于星空之中，拼命的提升炼兵术。

　　……

　　防港的战士在集结，天神组织的人也大批的出现在防港，似乎在暗中进行着什么。

　　各国都变得紧张起来。

　　因为所有迹象都已经表明，不久之后，将是一场守护者战争发动了。

　　“胜利者可以失败者的所有东西，这个诱惑连陆宇都挡不住了吗？”不少人小声议论着。

　　没人知道这一场大战会有多么恐怖，会是陆宇针对那一个国家。

　　时间一天天的过去。

　　不少人的心都在变得紧张起来。

　　而各国的守护者同样紧张。

　　并不是怕，而是不知道陆宇到底会针对谁。

　　冥尊赶回来了，他气息神秘，给人一种无法触及的惊悚感。

　　曾经有一位王尊近距离接触到了冥尊，感觉到了一种十分恐怖的感觉。

　　“不是王尊，也不是王，这个人在进化另一种力量！”王尊心惊着，忍不住后退。

　　他能感觉得到，一旦自己卷进去，要逃出来很难。

　　斩魔老人也回来了，万尊之力的斩魔老人竟然拥有了王之力，而且那股属于王的威压也变得十分沉重。

　　不少魔族想到了古老的记载而忍不住惊叫起来。

　　“这是快要完成成王技能的征兆，竟然有人已经开始冲击王位了。我的天啊，这可是比那些王恢复可要快的多了。”

　　时代变得不同了，很多不应该出现在同一个时代的事情都一起出现了。

　　这是一个诸王出世的时代，谁才是第一更加难以分出了。

　　十万大军集结在防港城，罗浩天等上千名核心领域的战士也出现在第一领域。

　　第一领域的气氛相当沉重，一片肃杀，寒意透骨。

　　每一个人都在等，无数的卫星对准了防港。

　　所有人都在等陆宇的出现。

　　因为一旦陆宇出现，那么就代表着战争要开始了。

　　时间一天天的过去，有不少人等的都快要崩溃了，他们也不见陆宇出来。

　　陡然——

　　防港城有人撕着嗓子，大声惊呼道：“印度，有人对印度下手了。”

　　“轰！”

　　防港城沸腾了，谁也没有想到在这个时候会有人对那个庞大的国家下手。

　　“是逼退了地狱之王的那名守护者和他的大军在印度最南方的海边城市登陆了。这，这是半个小时前的消息，听说守护者的大军已经毁掉了六座城，正在向印度的内陆推进！”

　　“战争的疯子啊。两个月前他刚刚杀掉了一名守护者，得罪了一位王，现在就又对守护者下手了。”

　　无数的城市，无数的人都接到了消息而在议论着。

　　卫星监视前，有人在防港城的核心领域看到了一个人影走了出来。

　　监视者大声道：“陆宇出现了！”

　　“什么，怎么会这么巧？”军方的大佬们得到了消息，纷纷站了起来，一个个满面惊容。

　　“难道，陆宇和另一名守护者联手了。”

　　有人猜测着，觉得鲜血快要凝固了。

　　陆宇踏出了核心领域。

　　防港城的大地在震动着，一具具手持利刃的白骨从地下爬了出来。

　　“杀戮，杀戮！”

　　惊天的魔音在从白骨的天灵中冲霄而起，将所有的杀意都凝聚着。

　　“上帝，他连白骨大军都动用了。这，这要的战争规模将要有多大。”

　　“发动！”白杨站在第一领域城墙之上，捏碎了手中的一颗白色珠子，大声道：“传送开启！”

　　轰，轰，轰……

　　一道道白光从防港城的四面八方刺入天空！

　　嗡！

　　整座防港城的地面都亮了起来。

　　十万战士，十万白骨全部消失了。

　　卫星监视器前的一位位大佬们都怪叫起来道：“快，快，把卫星对准华夏和印度的边境。”

　　卫星在掉转，监视器的画面在移动。

　　每一个看到华夏和印度边境的人都止不住浑身冰冷，脊背发冷。

　　联手了，是真的联手了。

　　陆宇的大军集结让无数的守护者忌惮。

　　尤其是印度的守护者将大军集结在了华夏和印度边境。

　　可是谁也想不到在另一边，有守护者出手了。

　　阿布舍调走了兵力，只留下了少部分的人在抵挡华夏边境这边。

　　而现在陆宇的大军到了。

　　这是要南北夹击要一举击溃印度的守护者。

　　“印度完了。”有人坐在监视前，呆呆的看着画面。

　　两名守护者联手，兵力方面，强者方面都已经占据了优势。

　　阿布舍完了。

　　“杀戮！”

　　浩大的魔音在华夏和印度边境响起着，像海啸一般滚滚而动。

　　十万白骨大军越过了边境，他们浑身白骨重甲，手持长剑劈进了印度人和无数魔族的体内。

　　战争已经发动，是不可能停止了。

　　印度一方的大军有数十万魔族，还有十万印度人守在这里。

　　轰！

　　一股股强大的气息自魔族大军和印度人之中冲击。

　　砰！

　　有王尊的力量自魔族大军中轰出，虚空成了裂痕，无数条大龙斩碎了上千的白骨战士。

　　碎骨重生着。

　　而那名王尊走了出来，一身破损的王尊铠甲罩在身上，如同战神降临一般。

　　斩魔老人动了，抬手劈出，百万柄的斩魔剑成了一条大龙向着王尊劈了过去。

　　虚空都绞碎了，那一道道虚空裂痕都被粉碎了。

　　冥尊也动了，他的身周数万颗细小星辰环绕着。当他踏进魔族大军中时，星辰全部转动起来，凡是被星辰扫中的人全部粉碎。

　　随着十万白骨大军出动，罗浩天等人也毫无保留的将全部战力都释放出来，像是镇压一般越过来了边境。

　　“万尊，万尊实力的强者超过一百！”得到消息第一时间赶过来的不少人都惊叫了起来。

　　他们震惊的同时，更加的恐惧。

　　因为陆宇的十万大军中，竟然有超过百名的万尊实力的至尊。

　　罗浩天的战力已经高达一万两千尊，王尊与王不出，他就是无敌了。

　　数名无冕之王和他的实力一样超过万尊。

　　他们无人能挡，每一步走出去都是血流成河！

　　赶来的人窒息了，他们无法形容现在的情况。

　　阿布舍的大军再强，就算与一位王联手，他能挡得住两位守护者的联手吗？

　　十分钟，只是刚开始的十分钟，边境附近的数座城市就被夷平了。

　　陆宇的命令就是——战争，一座城不留！

　　战场的后方，不少人第一时间赶了过来。

　　而在人群当中，有名五十多岁的大汉站在半空中，紧盯着那大地上的战场久久不语。

　　他被震撼了。

　　“这就是那小子说的三分之一的兵力！”

　　“无冕之王竟然有三十多位。还有那个是斩魔老人，嗯，没错，他也脱困了吗？”

　　“陆宇，你的势力我认可了。但是，我要看的是你的实力。”大汉在半空中自言自语说着。

　　他很吃惊，也被陆宇的势力震撼住了。

　　在他的时代，这样的势力足以媲美一位王在最巅峰的兵力了。

　　但是他要看的就是陆宇的实力。

　　战场的后方，陆宇傲立在一处虚空中，俯视着战场一动不动。

　　他像一头沉睡的野兽，更像是一头猛兽在寻找着他的猎物。

　　“你在等什么？”梵天罗喃喃自语，双眸中有着火热的血光，在等着陆宇动手。

第602章 人形凶器


　　夜很黑！

　　午夜十二点的大战，天空中的月光遮挡了璀璨星河，在大地上洒下了一片银辉。

　　不过在战场上，银辉中多了一些血色。

　　那是人血蒸发到空中的颜色！

　　天在抖动着，地也在崩裂！

　　二十万的大军摧拉枯朽，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　所过之处，一座座城市在被毁灭，不留下一座完整的建筑。

　　这就是战争！

　　冷酷而无情，绝不可能罢手的残忍。

　　八座，九座，十座……

　　第十三座——

　　轰！

　　虚无之中，无数的裂痕中在跳出数不尽的强者。

　　万尊之力的强者超过百名，这其中王就有两人，王尊两人！

　　阿布舍已经接到了消息，真正的愤怒了。

　　此刻，两大守护者竟然在夹击他一个人。

　　一位王出手了，被冥尊挡住了。

　　两名王尊抬手粉碎了数万白骨大军。

　　但是接下来，斩魔老人以斩魔剑劈出，剑海一分为二，一人独斗两名王尊。

　　攻势被阻止了。

　　罗浩天等人的战意越来越强。

　　无数双眼都盯着天空，因为陆宇还没有出手。

　　陆宇还在等，等着真正的敌人。

　　他的血在燃烧，已经感应到了有一股强大的力量正在接近。

　　杀戮之意从他的身上释放出来了。

　　这股力量一出现就如同汪洋大海，腥红的杀意也在他的体内迸射而出。

　　杀意越来越强，战意越来越猛。

　　后方的战士们在倒退，梵天罗第一次为陆宇的实力而动容。

　　将杀戮之意凝聚到这样的地步，只凭这一点就得到了他一半的认可。

　　杀戮之意还在增强，像是一条不断变大的巨龙，那股气息形成的风暴卷向天空，让陆宇的长发在风中狂舞。

　　哗啦啦！

　　陆宇的衣服被风吹的凛冽作响。

　　他如魔神一样屹立虚空中，给人一种可毁天灭地的无敌气势。

　　“好！”

　　梵天罗在后方赞叹，双目闪光。

　　这样的人，才配得上他的女儿。

　　陡然间，陆宇动了——

　　动的是他的杀意。

　　他的杀意像剑一般的像着一片虚空中刺了出去。而在杀意之中，一柄柄杀戮之刃从虚空中出现。

　　万柄杀戮之刃之上都缠绕着细小的星河，星河中的星光在黑夜中更是照亮的大地，比天空中的星光还要耀眼。

　　每一柄剑都是如此，每一柄剑的光芒都像是水一样流淌着。

　　“什么？”梵天罗面色陡变。

　　他看到了那剑，每一柄都是在向着半星器进化，虽然还不完整，却快了。

　　这光芒比星兵达到万尊属性之时的还要亮。

　　光芒证明这些兵器已经超越了万尊，正在向半星器进化。

　　一万柄快要进化为半星器的星兵，这些兵器要是散落到世界各地，足够让这片大地都会陷入战争和抢夺。

　　而今它们竟然只是属于一个人。

　　“要是全部进化为半星器，那威力完全可以同星器媲美了。”梵天罗自言自语的说着，连他都有些吃惊。

　　这万柄兵器的淬炼和所需要的材料，最少也是万亿之上。

　　这年轻人到底还有什么隐藏着没有动过，财富这么惊人。

　　万柄杀戮之刃刺向一片虚空中。

　　那里成片的血在滴淌着，数十名战士从虚无中坠落下来。

　　哧！

　　一道光芒从另一片虚无之中出现，比雷电还要快的一击点在了陆宇的眉心。

　　那是一柄剑，剑是星河如蛇，比陆宇的杀戮之刃还要强大。

　　这是一柄完整的半星器，威力惊人。

　　轰！

　　剑尖点在陆宇的眉心处。

　　“破！”持剑人大喝，剑尖上的所有星光突然收敛，凝聚成一道剑束向着陆宇眉心刺了下去。

　　“开！”

　　陆宇大喝，这一瞬间，他浑身星光如海，一条条星河出现了。

　　它们缠绕在陆宇身周，如同一条条大龙在守护着龙王。

　　砰！

　　长剑被震开了，持剑人不停的后退，每一脚踏在虚空中，都将虚空踩出一个个脚印似的裂痕来。

　　这是一位王尊，而且是恢复了万尊之力的强者。

　　嗡！

　　陆宇身上迸射出凛冽的气息竟然变得不像是人的气息。

　　他的发丝，他的肌肤都有星光在闪，他的浑身毛细孔中都在喷吐着一股股的星辉。

　　梵天罗双目中光芒如电，刺穿了虚空，身上的气息不受控制一样涌动起来。

　　“我看到了什么？”梵天罗惊声道：“他将自己炼成了什么，他疯了！”

　　持剑人惊骇的看着陆宇，感受到了陆宇身上的不同变化而惊骇道：“你……，你将自己炼成了半星器！”

　　持剑人手中的星器还在颤抖着。

　　陆宇的眉心处只有一点白印，连皮都没有皮。

　　持剑人的话让大地瞬间的寂静，无数双眼睛看向了陆宇。

　　他们看到了陆宇身躯上的异样而震惊无比。

　　不过刹那之后，大战继续。

　　但是对于在后方的梵天罗等人，这简直就是从来没有听闻过的事情。

　　星器是死的，人是活的。

　　从来没有哪个时代将身躯炼成过半星器。

　　陆宇做到了。

　　他将自己的身躯炼成的半星器，那么他自己就是兵器！

　　“你在害怕？”陆宇身上的气息开始攀升。

　　从一千尊开始，二千尊，三千尊……

　　这样的力量不停的突破，在到达九千尊之后，还是没有停留。

　　呼！

　　陆宇的喘息让虚空都出现细微的裂痕。

　　那是王尊力量已经控制不住了。

　　万尊！

　　陆宇的力量停留在了万尊，这是普通人的极限。

　　梵天罗猛抽一口冷气，浑身冰冷。他记得一个月之间，陆宇的力量只有七千多尊，而今竟然是万尊。

　　这一个月他到底做了，他到底拥有什么。

　　一个月的时间，他竟然提升了两千多尊的实力。

　　而且那力量他太熟悉了，王尊的力量。

　　“你小子，有什么，还是得到了什么。明明是这个时代的人，还没有成为王尊，怎么可能有王尊的能力！”

　　梵天罗在吃惊着。上一次他让陆宇的财富和手中的珍稀异宝给惊到了。

　　今天短短的时间之内，他再一次被陆宇的强吓到了。

　　一个人类用了几十年时间就成长到这个阶段，他太可怕了。

　　就算已知，和已经被记载的一些末日潮的时代，也没有人能达到这样的速度。

　　梵天罗身边，不少人呆呆的发愣道：“万尊，他也达到万尊了。”

　　“这就是无冕之王的强大吗？这么快就达到了万尊。我记得几个月前四九城的那一战，他才不过七千尊左右的实力啊。”

　　一些人的谈话落到了梵天罗的耳中，他听到了一个名字，不由浑身一震道：“你们说什么，无冕之王，谁是无冕之王？”

　　有人打量着梵天罗，才不到百尊实力的弱者，不屑道：“你是什么人，别告诉我你不知道陆宇是谁？”

　　“你年纪也不小了。怎么从来不关心华夏的事情吗？”

　　“我们说的自然是陆宇了。华夏第一人，至今为止与王战过不止一次，从来没有败过。不久之前在四九城一人之力压制一位王和王尊，以引星术将力量提升到了一万一千尊，超越了普通人的万尊极限，那是只有无冕之王才能做到了，陆宇不是无冕之王是什么？”

　　梵天罗看着远处天空中的人影惊声道：“好小子，好小子，你真能忍啊。引星术，无冕之王。哈哈，很好，很好，你够资格了。”

　　梵天罗笑的无比畅快。

　　自己的女儿跟着陆宇并不冤。

　　就凭这些，就算不成王，也是可战王的无敌存在了。

　　这时，持剑人动了。

　　他手中的半星器划出了一道星河向着陆宇飞斩了过去。

　　“怕！我从来没有怕过！”持剑人大喝道：“你是半星器也没有用。星器都可能碎，你的身躯才不过是半星器，我就打碎你。”

　　轰！

　　他动了，一动起来像龙卷风暴。

　　陆宇也动了。

　　他的背后裂天翼展开了。

　　神速开启了。

　　连他的裂天翼之上都在喷吐着星光。

　　他一动，在背后留下了一道星光组成的光带！

　　陆宇撞击在星河之上。

　　砰！

　　星河炸碎了，陆宇的身躯一瞬间消失在了持剑人的眼中。

　　轰！

　　下一秒，持剑人向着大地飞坠下去。

　　陆宇的拳重轰在持剑人的后背，打穿了持剑人的胸膛。

　　持剑人的血肉再生速度极快，胸膛上的伤口在一瞬间恢复。

　　身躯在半空中一扭，反身一剑劈向陆宇。

　　轰！

　　陆宇以拳接剑。

　　两团星光在剑刃之上闪动，一条条星河从半星器之上爆起。

　　这些星河长达万丈，像数十条万丈的大龙一起向着陆宇的身躯中没去。

　　咔嚓！

　　半星器被一拳打的出现了裂痕。

　　“什么？”持剑人大吃一惊，看到半星器上的光芒在闪，脸都白了。

　　这是人么，连半星器都一拳打裂了。

　　那清脆的碎裂声传出去极远，在后方观战的众人都听的清清楚楚。

　　“天啊，那是半星器啊，连半星器都一拳打出裂痕来了，这是人么？”

　　轰！

　　陆宇的拳头再一次轰了出去。

　　持剑人收剑，出手。

　　轰隆隆——

　　虚空被他击出了裂痕，这些裂痕向着陆宇扫了过去。

　　陆宇不动，人向着裂痕撞了过去。

　　半星器的光芒在他的身上更盛，他像是暴龙一样从裂痕之中穿了过来，重拳击在持剑人的头颅上。

　　砰！

　　持剑人的头颅开裂，无数鲜血迸射。

　　可是他的头很硬，竟然抗住了这一拳，没有被打爆。

　　轰！

　　陆宇的拳再出，这一拳比上一拳更猛，万尊之力夹带着半星器的威势重轰向持剑人。

　　持剑人身上光芒狂闪，厉喝道：“给我开！”

　　轰！

　　一套王尊铠甲陡然间出现在持剑人的身上，这套铠甲破损度在百分之七十左右，细密的裂痕密布铠甲。

　　可是在王尊的身上，这铠甲也被激发了最大的潜能。

　　无数双眼睛在看着。他们都清楚王尊铠甲强大的防御力。

　　曾经连陆宇的毒都挡住了的铠甲。

　　陆宇的拳落在了铠甲的光芒之上，拳轰穿了光芒，击在了铠甲之上。

　　“咔嚓！”

　　这铠甲被打的一大块完全碎裂了，脱离了铠甲之上。

　　持剑人大口吐着血，双眼都快瞪出血了。

　　人，这可能是人么？

　　这简直就是人形凶器啊。

　　完整的半星器被他一拳打出了裂痕，连铠甲都打碎了。

第603章 极速之争


　　持剑人从来没有这么窝囊过。

　　从他成为王尊之时，只有别人怕他，敬他。

　　除了王，那个时代无人能这么伤他。

　　而现在一切都变得不同了。

　　他从来没有想过有人将自己炼成了半星器。

　　这人到底疯狂到什么地步，能做出这么疯狂的事情！

　　陆宇的拳比陨石流星还要重，就像是星辰坠落，轰穿了持剑人的铠甲，同样也轰穿了他的心脏。

　　“啊！”持剑人大口吐血，身周突然间扭曲起来，一瞬间消失在了陆宇面前。

　　“陆宇是么，我小看你了。若是你死了，记住你死在我的手里。山何，这就是我的名字。”

　　虚无的声音自天空之上传来，每一个字说出来都变幻了一个方位。

　　一句话变幻数十个方位，像幽灵一样的虚无飘渺。

　　“不行，不行，你太弱了。”陆宇连看也不看，背后裂天翼震动，就已经出现在了声音最后响起的位置。他的身躯化成了风暴，在夜空中留下一条星带。

　　陆宇眼前的持剑人身上破碎的铠甲在迅速的融入肌肤之中。

　　这让他的肌肤看起来闪动着金属般的光泽！

　　陆宇双手合握，战锤一样往山何的天灵砸了过去。

　　“哧！”

　　山何像风一般消失在陆宇眼中。

　　陆宇一拳击空，压爆的虚空的力量像导弹一样落到了地面上。

　　一座数百米高的山被夷为平地，那力量超过导弹太多了。

　　“你说我弱？你有什么资格和我斗？”山何的声音在陆宇背后响起，凌厉无比。

　　轰！

　　陆宇背后，山何的手中半星器在握，奇快无比的一剑斩出，快的让陆宇来不及闪避。

　　剑刃斩在陆宇的后背上，划出长长的一道白印。

　　“不行。”陆宇反身一腿猛抽出去。

　　轰！

　　虚空被他抽的爆裂了，数十丈方圆都在扭曲着。

　　“慢，太慢了。”山何的声音变得更像幽灵，一个字会在数十处响起。

　　“慢？”陆宇双眉轻挑，背后裂天翼震动，人也同时化成了一道影子瞬间消失了。

　　轰！

　　虚空中两道影子像星辰一样撞击在一起。

　　山何的剑斩在陆宇的天灵上，陆宇的拳轰击在山何的胸膛上。

　　双方全部被震的倒退。

　　“不行，你的速度还是不够。”山何狰狞而狂傲，人像幽灵瞬间消失了。

　　他的速度仿佛不受空间的限制，在眨眼之间就出现在陆宇身前。

　　“我听说你有裂天翼，速度可以达到极限，号称神速。”山何手臂一震，半星器在他的手中瞬间劈出数百剑，每一剑都夹带着一条条星河斩在陆宇的身上。

　　陆宇的上身衣服被斩的粉碎，一道道星河连同剑光一起落在他的身上，斩出一道道白印来。

　　陆宇身上那一道道恐怖的疤痕惊人无比，像是在述说着过去的一切。

　　他人被斩中，飞坠向大地。

　　“这样的速度，也敢称为神速？”山何狞笑，人化成幻影，长剑直劈向陆宇的天灵。

　　“砰！”

　　陆宇再中一剑，头上发丝狂舞。每一缕发丝都在虚空中留下淡淡的星光。

　　陆宇动了，神速在空中留下一道道幻影。

　　“不行，不够快，不够快！”山何狂笑道：“你的速度太慢了，这样下去，你就算将自己炼成了半星器，我也一样可以拖死你。”

　　山何狂妄无比。但他是真正的强大，快的超越了闪电。

　　战场上的，还是后方的众人都被这速度惊呆了。

　　“这样的速度谁能追得上。”

　　“都说裂天王的神速最快，陆宇拥有裂天翼，竟然也要被压制么？”

　　“开什么玩笑啊，这样的速度太恐怖了。没有屏障之类的，谁能拦得住他。”

　　众人议论着，完全没有想到在印度竟然有人能在速度上压制陆宇。

　　梵天风的脸色阴沉，看着山何似乎在想着什么。

　　他也在看着陆宇，想看看陆宇怎么应付。

　　山何很狂，速度像是要与光平齐，那是连眼睛都捕捉的快。

　　陆宇几乎的攻击都在扑空。

　　山何道：“陆宇，不论是王尊还是王，我们真正强大的力量是你可以匹敌，可以模仿的吗？”

　　被一次攻击，都快变幻方位，让陆宇捉摸不定。

　　每一击都在陆宇的身上留下一道剑痕，白印清晰。

　　“不够快，不够快，你的速度不行。”山何再一剑斩出，在虚空傲立，藐视的看着陆宇，挥动食指轻摇着。

　　“不行吗？”陆宇冰冷道：“你的攻击只有这样的速度，还能再快一些么？”

　　“什么？”山何一怔，看到陆宇挑衅似的目光变得愤怒，道：“你说我不够快？好，那我就让你看看什么是快。”

　　山何身影一晃，消失在了空中。

　　嘶，嘶，嘶……

　　无数道剑影从四面八方劈在了陆宇的身上，一瞬间数千道的剑痕同时出现在陆宇的身上。

　　陆宇抬手轰出一拳，只是打到了一片残影。

　　“现在的速度够快了吗？”山何的声音在陆宇背后出现，半星器震动之间，数百道剑光在空中划成一片扇形剑影劈下，然后眨眼中叠加在一起，同时落在了陆宇的后背上。

　　数百剑成了一剑。

　　这才是真正的快，不止是速度，更是攻击。

　　所有的剑都是在同一瞬间攻出，这样的速度在场的所有人都做不到，就算是两剑同时劈出都做不到。

　　梵天罗都忍不住倒吸一口冷气。

　　这一剑恐怕就是山何的最强技能了。

　　因为攻击总会有先有后，必须要一剑剑劈出，总是有时间差的。

　　而能将数百剑同时劈出，这已经没有任何时间差，能做到的人到底炼成了什么？

　　瞬间数百剑斩在陆宇的后背，就算陆宇的身躯是半星器，也被斩出了一道一尺半长，深可见骨的口子。

　　陆宇的后背伤口处火焰窜出，瞬间就将伤口修补完了。

　　“下一剑，要你的命。”山何出现在数百米远的虚空之中，狂傲无比。

　　陆宇左右晃动了一下脖子，发出轻微的脆响声道：“还能再快吗？”

　　“你？”山何脸上的笑容凝固，冰冷道：“你想要多快！”

　　“超越我的速度。”陆宇看着山何道：“这样的速度，你根本超越不了我！”

　　“你在说笑？”山何闻听，终于确定面前的敌人只不过在激怒他，想让他露出破绽罢了。

　　陆宇笑道：“不，我是说真的。这样的速度，你太慢了。”

　　“这一剑，我要你的命！”山何怒喝。

　　他的速度比电还快，消失在众人眼中的瞬间就到了陆宇的背后。

　　剑——斩下！

　　从陆宇的头顶上劈入，从腹部劈出。

　　“残影！”山何大惊。

　　他的速度变快之时，双眼也同样会捕捉同样的快的物体。所以他看四周的一切都像是平常看东西一样。

　　他眼中的闪电不过就是平常人的速度，他眼中的世界像是慢动作一样在动着。

　　可是现在，他竟然不知道陆宇怎么消失的。

　　“轰！”

　　山何背后，陆宇凭空出现，拳落下了。

　　山何看到了，可是想躲没有成功。

　　他的胸膛再次被一拳轰中了。金属光泽的肌肤爆发出耀眼的光芒承受了这一击。

　　他没能承受得住这样的力量攻击，被一拳击中向着大地坠了下去。

　　“慢，太慢了。”陆宇双臂一震，人从虚空中消失，更是从所有人的眼中消失了。

　　哗啦啦！

　　天空在响动着，那是剑鸣声。

　　上万柄的杀戮之刃连接在一起，化成一条剑龙从山何下坠的身上扫过，连窜的血珠从山何腹部飞溅而出。

　　山何身躯一扭，在半空中站住了。

　　砰！

　　他的左脸挨中了一拳，人打着旋横飞出去。

　　他飞了不到三米，后背就被一条腿扫中，改变方向飞了出去。

　　山何转身，半星器劈在虚空中，连残影都没有看到。

　　陆宇的声音在虚空中响起道：“太慢，你太慢了。你想见识什么叫快是吗？今天，我就让你知道什么叫快！神速——全开！”

　　陆宇大喝！

　　轰！

　　虚空中卷起了龙卷风暴。这是神速的力量，所过之处就算是风，也会化成攻击。

　　一条条星带在半空中交织，杀戮之刃化成的剑影紧随着星带在天空中穿梭。

　　风暴从山何身上扫过，震的山何的肌肤上的光芒不停绽放。

　　杀戮之刃从山何身上穿过，像是将山何凌迟一样，无法阻挡。

　　山何身上的剑伤还来不及复原，就再一次被剑刃斩中了。

　　“你的速度算什么，你想看快，就让你看个够！”

　　陆宇的声音更加飘渺，更加的虚无而捉摸不定。

　　山何在吃惊，他在尽力捕捉陆宇的身形，可是连影子都看不到。

　　他能看到的就夜空中的星带交织成片，将他困在了这张大网之中。他想动都动不了，身上的伤口不停的增加！

　　这才是快，这样的速度连山何都捕捉不到，十几秒的时间就将山何切成了碎片，只余一颗头颅，满布着狰狞的在伤口在半空中坠向大地。

　　“砰！”

　　下一秒，山何的头颅中滴下的血化成了身躯。

　　“轰！”

　　陆宇的拳到了，重轰在山何的头颅之上。

　　像是山崩一样的声响在天空中震荡着。

　　山何头颅上的血肉裂开了，可是头骨漆黑无比，连一丝裂痕都没有。

　　“斩！”

　　山何手中的剑劈斩而出，再次斩中了残影。

　　“不够，不够。你太弱了，太慢了，这样的速度和我怎么斗。”

第604章 粉碎不了的头颅


　　这是速度的争斗。

　　人们能看到的只是在攻击的瞬间两个人出现在虚空中的影子。

　　一旦移动起来，他们的眼睛完全追不上。

　　快，太快了。

　　山何动时已超越了闪电。

　　陆宇更快。

　　“轰！”

　　山何第十六次被陆宇的拳头击飞，忍不住发出一声愤怒的长啸。

　　“你太慢了，太慢了。”陆宇的冰冷声音在虚无的四周响起，道：“你这样的速度怎么可我斗。”

　　“想快，我就快给你看。”山何突然喷出一口鲜血，身体成了光，速度再加快。

　　他的剑斩向虚空中，数百剑合一，将虚空中斩出了一窜血花。

　　普通人的眼睛看不清，可他能看。

　　他捕捉到了陆宇的影子。

　　“不够，还是不够快！”陆宇的大笑声在虚空再一次响起，人在风暴之中完全看不到。

　　“砰！”山何的后背被一拳击中，大口的吐着血。

　　力量加速度的冲击下，有光芒护体，也被震裂的内脏。

　　山何的剑劈出，斩空了。

　　他的瞳孔收缩，发现在一次失去了陆宇的影子。

　　更快了。

　　陆宇的速度更快了。

　　轰！

　　又是一拳落在山何的身上。

　　“结束了！”陆宇狂傲的声音在虚空中响起。

　　人们看清了陆宇的样子，他的拳上毁灭性的力量像黑暗般吞噬掉山何肌肤上的光芒。

　　光芒碎，陆宇的拳头穿过了山何的胸膛。

　　山何大口的吐血，在空中不停的倒飞。

　　他胸口处的血肉蠕动着想要愈合，伤口在不停的滴血，破坏的位置怎么也无法愈合。

　　这是王尊特有的毁灭力量，阻止一切再生，连铠甲都能粉碎。

　　“这是怎么回事？”山何大吃一惊，看着胸口处的伤口，脸色瞬间变得苍白无比。

　　“没有什么事。我只是想告诉你，挡我的人必须死！”陆宇到了山何的近前，神速无人能敌，快的无形无影，让人捉摸不到。

　　山何后退，劲风在他的眼前闪过。

　　陆宇的手像龙爪一般从他的肩膀上划过，成片的血肉被带了起来。

　　“太慢了，你这样的速度有什么资格和我斗！”陆宇将山何的血肉随手就扔掉了，人也消失了。

　　山何捂着伤口，退的更快。

　　璀璨的星带在天空中交织成了一张大网。

　　梵天罗的眼睛都瞪圆了。

　　他能看清陆宇的速度，但以他现在的实力根本追不上。

　　而在战场之外的众人眼珠子都快瞪出血了，也看不到那怕一点残影。

　　有人心惊道：“这就是差距，这就是差距吗？”

　　“山何够快了，可是陆宇怎么能这么快，他的速度难道要接近光了？”

　　“太恐怖了吧。这样的速度，怎么斗，怎么挡？”

　　他们震惊，更是恐惧。

　　陆宇太强了。

　　山何身上的伤口越来越多，每一道伤口都深可见骨，又无法恢复，让人看着惊悚无比。

　　山何速度也被逼到了极致，双目在滴血。

　　他想要看清陆宇的动作，可是陆宇太快了。

　　“陆宇，去死！”山何突然间双目间血花飞溅，一瞬间捕捉到了陆宇的影子。

　　“嘶啦！”山何手中半星器斩出，剑刃对着陆宇的胸膛劈了下来。

　　轰！

　　陆宇的拳重如星辰，在一片星光的包裹之下与山何的半星器碰撞在一起。

　　咔嚓！

　　半星器之上的那道裂痕更加的大。

　　数十条星河所组成的万丈的大龙从半星器之上涌进陆宇体内。

　　陆宇在虚空中后退，身上的星河更璀璨耀眼了。

　　山何咬牙，再次挥剑。

　　“轰！”

　　陆宇连挡都不挡，任由半星器砍在肩膀上。

　　半星器崩了起来，陆宇的手也扣在了山何的肩膀上。

　　嘶！

　　山何握着半星器的手臂，连同半星器一同被扯了下来。

　　“啊！”

　　山何怪叫，在空中大步疾退，惊恐的看着陆宇。

　　这是他第一次如此恐惧。

　　就算当年战死，他也没有这么害怕过。

　　可是如今他是真的害怕了。

　　面前的根本不是人，他太可怕了。

　　连半星器都伤不了，连王尊铠甲都打的破，这不是人能做到的。

　　陆宇太过直接和暴力了，纯以速度和力量进行压制。

　　他的攻击充满着毁灭性的力量，这是所有人都感觉得到的。

　　任何一击出手，那股毁灭的力量就会注入到敌人体内，像是在破坏人敌人的一切。

　　陆宇大手一握，手中的王尊的手臂化成了大片的血雨洒落大地。

　　那半星器的长剑在他的手中握着，显得有一些暗淡。

　　“你太弱了。”陆宇一手握着剑柄，一手握着剑尖猛的双臂用力，扫了一眼冷哼道：“只不过是一件最低级的半星器，你也敢拿出来对付我。你的力量在王尊中算什么，只是速度快吗？”

　　“啊。卟！”山何被这样羞辱，吐出一口鲜血来。

　　一代王尊竟然被人这样的藐视，他认为陆宇太狂了。

　　但是他忘记了陆宇拥有炼兵术，他对星兵甚至星器的了解更深，已经可以制造出强大的半星器，连他的身躯都是一件半星器，所以他有资格对半星器的好坏进行评论。

　　咔嚓！

　　半星器碎了，碎成了无数的金属碎片。

　　陆宇猛的张口一吸，这些金属碎片全部爆炸了。

　　每一块碎片都变成了数十条巨大的大龙。

　　这些星光组成的大龙多达数千条。

　　陆宇的全身毛细孔都仿佛在张开，愉悦无比的吸收着这些星光。

　　星光的风暴，星河遮挡了天空，大地都被星光映照的如同白昼。

　　一条条星光组成的大龙被陆宇吸进了体内，这只是让陆宇的身躯之上的星光更加明亮。

　　战场上的人在发呆，远处无数的人也在发呆。

　　有人盯着那一条条星光组成的大龙，颤声疾呼道：“败家啊，那可是半星器啊。你不要可以卖给我啊。”

　　“陆宇，你就算可以制造星兵，也不要这样浪费啊。半星器啊，再不济也是半星器啊，我们求都求不来，不要这么浪费啊。”

　　梵天罗心中一抽，看向身边的人道：“你刚才说陆宇可以制造星兵！”

　　“我现在没心情回答你，你不会自己看啊。”

　　那人看着那一条条大龙被陆宇吞噬，心痛的直扯头发。

　　梵天罗发呆了，从来没有过的发呆。

　　制造星器唯有炼兵术。

　　而陆宇要是真的还拥有引星术，那就是说上万柄兵器都是由他亲手制造的。

　　而他的身躯也是自己炼成的半星器。

　　“他的目的——”梵天罗心中震颤着，突然发现了陆宇的疯狂而忍不住浑身冰冷。

　　要是陆宇真的这么做了，那么他有可能冲破可怕的末日潮么？

　　天空中无数星光组成的星河在消失着，每个人都在心痛。

　　半星器啊，那可是一件半星器。

　　败家啊，这也太败家了吧。

　　全世界现在能有多少件完整的半星器，有些组织都巴不得砸锅卖铁，就为了一件半星器了。

　　而陆宇竟然说这件半星器是一件垃圾，而且随着就给毁掉，“死，我要你死！”山何无比心痛，他的武器没了。

　　而且还被陆宇说成是垃圾了。

　　“用你的毁灭吗？”陆宇冷声道：“你以为我没有杀过王尊！”

　　“你杀过王尊？”山何更是吃惊。

　　王尊是说杀就杀的。

　　连王都不敢轻易和王尊拼命，就是因为王尊最后的毁灭连王都挡不住。

　　王都挡不住的力量，他一个普通人能行吗？

　　“你不信可以试试，我就站在这里等着你动用王尊的力量！”陆宇背负双手傲立在虚空之中，在等待着王尊动手。

　　所谓的毁灭，只不过是将所有的生命力转化为毁灭性的破坏力在摧毁敌人。

　　但是同为王尊，这破坏力会被压制到最低。

　　而且中过毁灭一次人，还会中第二次吗？

　　“你在骗我。”山何心中轻颤着，有一些没底。

　　他的目光在陆宇的脸上扫过，想看到一丝恐惧。

　　可是他看到的只有自信。陆宇越是自信，山何越怕。

　　山何的身上鲜血在滴淌，面色亦在变得苍白。

　　他以往从来没怕过，就算是与王争斗时也没有怕过。

　　但是今天他是真的怕了。

　　“怎么了，你为什么不用毁灭？”陆宇冷声道：“我就站在这里等你，你都不敢？”

　　“陆宇，别得过份了。”山何面色难看，冰冷的回答。

　　“你要是不用，那就没有机会了。”陆宇冷声道“给过你机会，你浪费了。那么下面，你去死吧。”

　　速度到了极致！

　　陆宇的一拳轰击在山何的另一条肩膀上，仅是一拳就将肩膀打飞了。

　　山何怪叫，强刃着通，猛的起身一脚抽出来。

　　砰！

　　山何被震的飞了起来，腿骨发着轻脆的碎裂声。

　　陆宇再动，一步到了山何身边，大手一把扣住了山何的天灵，无穷的毁灭力量注入。

　　山何的双腿开始爆炸，身躯在化成血雨洒落大地。

　　陆宇五指已经将力量用到的极致，青筋都有突突跳动着。

　　但是山何的头骨坚硬的像一块星灵矿石，竟然连一丝裂痕都没有。

　　“陆宇，杀我么？”山何仅余的头颅哈哈大笑道：“我的头颅是无敌的，就算你动用毁灭也不行。头颅不灭，我永远不死，这才是我的最强力量。”

　　“怕死的家伙。”陆宇神情冰冷，道：“既然这样，我看看你的头颅能不能承受得了地狱火。”

　　“砰！”

　　陆宇的手臂化成了火焰，一条条火蛇向着山何的五窍钻了过去。

　　山何狂笑道：“哈哈，不行，不行。我的头颅是无法被破坏了，你不行啊。”

　　“不碎么，你真的以为你不死！”陆宇大喝，身上的星光化成了一道道星河变得更加耀眼道：“我自身是半星器，就有半星器的力量，今天就拿你血祭。”

第605章 代价转移


　　山何脸色大变。

　　只剩一个头颅露出诡异的神情十分恐怖。

　　他再怎么做坚硬也只是一颗头颅，身躯恢复不了，活着也只能等死。

　　陆宇的握着山何手掌力量越来越大，整条手臂都在变成闪耀着金属光泽的钢铁。

　　咯吱，咯吱！

　　陆宇扣着山河头颅的五指像机械一样发出着刺耳的金属磨擦声，五指更是锋利如比，在一点点的刺进山河的头骨之中。

　　山河大吃一惊，嘴刚刚张开——

　　砰！

　　他的头颅被粉碎了，红白相间的液体落向大地。

　　“以前你能被杀，现在就一样能被杀！”陆宇甩掉掌间的液体，向着战场而去。

　　而此刻，陆宇的战士们欢呼起来，甚至连不少赶来想看看这场战争的人都惊呼起来。

　　陆宇斩了一位王尊。这是真正的斩了一位王尊，而且是实力完压对方。

　　“这就是陆宇，这就是华夏最强之人！”

　　“现在就有资格和王尊一战，这就是可以战王的无冕之王。”无数的卫星前的监视者们惊呼着，不比身在战场的人镇定得了多少。

　　……

　　轰！

　　陆宇落在地，他一落地就将身周的千余名魔族粉碎了，无数的能量正在无形中汇聚进他的体内被存储起来。

　　越多越好，越强越好！

　　陆宇在心中呐喊着，眸子里血海一样的光芒变得像野兽一样凶猛。

　　战争到了这一刻仿佛注定了结局。

　　陆宇加入的那一刻，印度的大军已经承受不住了。

　　陆宇化身成了火焰巨人，像魔神一样毁掉着每一名敌人。

　　有万尊之力的战士阻挡，陆宇将一名同样万尊之力的人类扣在了掌中，火焰瞬间焚尽了他的身躯。

　　狩猎的力量在暗中将这些能量积累着。

　　数十万大军在后退，然后是崩溃。

　　与冥尊和斩魔老人对抗和王与王尊倒退，阴沉着脸消失在星空之中。

　　王与王尊撤退了，剩下的人更加抵挡不住二十万的大军。

　　死去的人无数，大地成了红色的，天空也在变成红色的。

　　陆宇的大军和重甲大军一北一南向着中央横扫。

　　他们毁掉一座座城市，猎杀所有的魔族。

　　任由印度人的挣扎和抵抗也完全没有用。

　　印度的抵抗越来越弱，有很多城市直接投降。

　　为了活命，有很多人逃离了印度。

　　这就是末世。

　　没有人怜悯他们是什么。

　　胜者为王，败者为寇。

　　两大势和一南一北的夹击，就算是守护者也不得不选择放弃一些城市。

　　印度并不小，陆宇和重甲人的大军一座座城市的横扫而过，也花费了近十天时间才在最中央处聚集。

　　这些天，每一天都在有无数的消息传达世界各地。

　　同样每一天在星空中的卫星也都在向地面发回无数的情报。

　　“印度完了。”很多国家的大佬看着眼前的情报都是静静的无言。

　　要是两名守护者在夹击他们的国家，他们能挡得住吗？

　　而两大势力的联手竟然是将印度每一座城都毁了，这是要做什么？

　　战场后方，有人喃喃自语道：“我听人说过守护者与他所要守护的国家是联系在一起的。若是这个国家的所有城市都毁了，也算是守护者的失败。要么守护者死亡，也算是失败。两种情况，不论是那一种，结局都是失败一方失去守护者的一切。所以陆宇和另一名守护者是逼着阿布舍进行决战。”

　　“必须分出胜负，不给阿布舍留一条退路！”

　　很多人看到这样的战争，都不由想到了未来可能发生的事情。

　　也许这个世界最后能留存下来的城市不会超过多少。

　　守护者间会毁掉这个世界的所有啊。

　　而现在——

　　陆宇在这一战狂到了极点，一位王尊被杀，将他的声望也推到了最高点。

　　而死在他手中的强者更是不计其数，绝对是猜是尸山血海在前行。

　　没有人知道陆宇斩了多少魔族，他们统计不过来了。

　　不论是陆宇的大军，还是另一边的大军，所过之处可以不杀人，但是城市和任何一栋建筑必须夷平！

　　最后的一座城，这是一座能容纳数百万人口的大城。

　　这座城现在被一层淡蓝色的光罩笼罩着，而在光罩之中，无以计数的兽魔，再生魔，还有人类都聚集在里边。

　　每一种生命的目光都充满了血腥和仇恨。

　　再生王站在一头巨形兽魔的头顶，看着城外的陆宇，眸子里在喷出着火焰来。

　　重甲人坐在一头巨兽的背上，走到陆宇一方阵营之前道：“陆宇，打破这光罩，将这里夷为平地吧。”

　　在重甲人的身后是上千名强大的战士，还有两位王以及两名王尊。

　　这是很多人第一次听到重甲人说话，也是第一次看到那与地狱之王平分一个国度的强大守护者。

　　没人知道他从哪里来，也没有人清楚他的背景。

　　现在只要知道他是一位守护者就够了！

　　两名守护者联手，远处后方的人们看着都感觉浑身冰冷。

　　这是可以与王争锋的强大势力的首领在联手啊。

　　陆宇冰冷的盯着重甲人道：“怎么，你的人不出手，只让我动手。”

　　“自然要出手。”重甲人并不生气，平静道：“这是阿布舍最后的城市，毁掉这里就算不杀阿布舍，他的守护者身份也要被剥夺。但是记住了，他的一切归我。”

　　“你当我是言而无信的人吗？既然答应了你，我就不食言。”陆宇抱臂看着光罩道：“这屏障是什么，我们谁也不清楚，要是盲目出手，恐怕会出意外。”

　　“不过我们也不能围而不打。已经到了这里，怎么也要结束才对。”

　　陆宇看着重甲人问道：“不过我很好奇，阿布舍不可能你的复活方法，可是他为什么会复活这么多位实力不全的王和王尊？”

　　重甲人道：“复活方式肯定有很多种，也不可能只有我一个人知道一种对么？”

　　陆宇没有回答，盯着光罩，在仔细寻找记忆，想搜寻到和这光罩一样的答应。

　　城中的魔族不动，有光罩的隔绝，他们仿佛在等待着什么。

　　就在这时，在靠近城市边缘的那些魔族自动向两边分开。

　　一头丈高的黑虎驮着一张巨大的金椅缓缓走到了光罩之前。金椅之上，阿布舍阴沉着脸，仿佛要杀人一样落在陆宇和重甲人身上。

　　阿布舍最后的目光落在陆宇身上，尖锐道：“陆宇，我和你无冤无仇，你竟然和别人联合起来攻击我！”

　　“要是我不攻击你，难道你就会放过我？”陆宇冷声道：“当守护者的屏障消失之后，你对华夏的攻击是假的吗？当日要不是我击退了万蛇王，你的大军恐怕能将三分之一的华夏也踏平。阿布舍，这是守护者间的战争，我不杀你，你也会来杀我。”

　　“要是你退走，我可以将我的血给你一百滴，另外可以再补偿你一部分星灵石和星灵珠。离开这里，让我和他分出胜负来。你和我的仇，以后单独一战。”阿布舍说着，目光一转紧盯住了重甲人。

　　陆宇冷道：“你晚了。我和他已经结盟了，所以在你没有死之前，我不可能退出。”

　　阿布舍神情震动，声音变得凌厉道：“那你的意思是一定要攻击我。”

　　“不错。”陆宇点头回答。

　　“很好，很好，那你就试试，我倒要看看你们能不能攻破我的城。”阿布舍变得无比愤怒，挥动手臂猛的从金椅上站了起来道：“要打是吗，那就在这里分出胜负吧。”

　　阿布舍像一头困兽，仿佛要疯狂一般。

　　重甲人呵呵笑道：“这是你印度最后一座城了，要是不决战，你还能做什么？我们为什么花了这么长时间来毁掉印度的每一座城，是因为我不想要你逃走，我要的就是你的一切。哈哈，躲在壳里，以为我们就杀不了你。”

　　“那你们就试试。”阿布舍像野兽一样吼叫着道：“我倒要看看你们能不能攻破这座城。”

　　他说着，重重拍了身下巨兽一掌，巨兽呜呜怪叫着，向后退走。

　　“陆宇，一起动手吧，我等不及要接收他的一切了。”重甲人唯一露在外边的眸子闪耀着寒光。

　　“不要乱来。”冥尊在边上冷声道：“这光罩以你们的能力要打破，付出的代价相当惨重。”

　　陆宇看向冥尊，吃惊道：“前辈，您知道这是什么？”

　　重甲人身后一位王在此刻也开口了，冷声道：“要是我猜测的不错，这光罩是幻影之障。不论是什么攻击，都将有一半的力量反击回来。而且幻影之障的防御上限在哪里，就要看布置它的材料有多强了。对方也是守护者，还有王的协助，恐怕能达到王尊级的防御上限！”

　　陆宇和重甲人都沉默了。

　　两个人的心中震颤着，盯着那光罩久久不语。

　　反击回来一半的力量，等于谁攻击一次，都要自身承受自己一半的力量反击。

　　这样的反击可能连他们自己都承受不住。

　　重甲人寒声道：“王尊级的防御上限到底是多少？最好有具体数值，不然怎么击破？”

　　冥尊道：“对王来说，幻影之障都很头痛。以前要打破这个，都是以命来填的。你们这些人不够看。要是击破的话，恐怕要死掉一半以上的人。”

　　“嘶。”重甲人倒吸一口冷气。

　　陆宇也想起来了。

　　他的裂天翼可以无视大多数屏障，而这幻影之障就少数等挡住他的力量。

　　“除非有王出手，我说的是真正的王，不然要打破就别想了。”重甲人背后的那位王说着。

　　“不，还有一个办法。”陆宇的眸子里寒光一闪，猛的抬起头来道：“有一位王提到过一种方法，可以击破幻影之障，不过代价要转移。”

第606章 你疯了吧


　　“你有办法破解幻影之障？”

　　重甲人双眼一亮，万分期待的看向陆宇，带有几分的期待！

　　“幻影之障可以代价转移？”重甲人身边的王，连同冥尊和斩魔老人都是吃了一惊。

　　从来没有听说过这样的事情。

　　所有人都不信。因为这是不可能的事情！

　　幻影之障很特别。

　　有的王为了研究突破，甚至特意花费巨资建成了幻影之障，试图突破。

　　就是这样，也从来没有人能做到将幻影之障破除。

　　“你在说笑？”重甲人身边的一位王冷哼道：“不知道那位王是谁，竟然有本事将幻影之障破除，真的不简单啊！”

　　几乎是破解不了的屏障，也不是没有王努力过，这都是破解不了的屏障。凭什么陆宇认识的王就有本事破除！

　　陆宇扫了眼那位王冷笑道：“你做不到，不代表别人做不到！怎么不相信，要不要和我打赌。我就赌你的成王技能和你的血，你敢不敢？要是你敢赌，你要什么我都奉陪！”

　　陆宇相当霸道，话语咄咄逼人，让那位王心头一颤。

　　而他说的又是相当诱人和狂傲，让所有人都不禁侧目。

　　就是这样，很多人都是头皮发麻，不敢多说半句话！

　　裂天王和陆宇打赌的事情如今已经传开了。

　　一位王竟然打赌输给了一个普通人，而且输的还是成王技能和王血！

　　这样的事情从来就没有过。

　　可以说这是所有王的耻辱。

　　赢了一位王还不算，现在还敢跑出来和他打赌，他真的当王的尊严是这样可以侮辱的？

　　要是换成其他人和他打赌，现在早就出手一掌把陆宇拍成肉泥了。

　　可眼前偏偏这个没有成王的人类竟然是无冕之王。

　　这就是连王出手，都要认真考虑一下——杀不杀得掉，杀不杀得死！

　　打赌？

　　王的脸色很阴沉，没有说话。

　　陆宇不屑道：“连和我赌的胆子都没有，你当什么王？质疑我，就拿出本事来和我赌，看看我到底说的是不是真的。要是没有胆子赌，你就闭上嘴，仔细看清楚！”

　　那位王咬牙，扭头看向别处，眸子里的火焰快要把人吞没了。

　　“有赌的吗？”

　　陆宇抬头扫过重甲人身后的战士，没有一个个吱声。

　　陆宇冷叱道：“既然没有人敢赌，就证明你们也没有别握证明我说的是真是假，就最好不要质疑！你做不到，不代表别人做不到。以后没胆子，就不要乱开口。”

　　重甲人身后的几位王十分愤怒。一人冷声道：“你有就赶快拿出来，在这里等什么？难不成你根本没有，就是在这里浪费大家时间！”

　　“你想干什么，想打赌？”陆宇眉头一挑，冷道：“要不来赌一下看我到底有没有？”

　　“你——”那人气急，恨不得把陆宇撕了。

　　这话相当气人，也相当的让人无奈！

　　战场后方华夏的人看到那一位位强者们在对话，然后面对陆宇之时愤怒的想杀人，结果又无奈的表情都忍不住露出得意的神色来。

　　有人眉飞色舞道：“陆宇就是给华夏长脸！”

　　不少人点头附和道：“就是爽啊。奶奶的，现在的人见到王，巴不得都要扒上去当亲爹了。可是见到陆宇，连王都得忍着。”

　　“只要陆宇活着，华夏就算出不了一位王，有这位无冕之王就够了。”

　　众人十分兴奋的议论着，说不出的自豪。

　　华夏有不少高手。不过与王站在一起，多少上气势有些弱。

　　从来没见过哪一位像陆宇这样强势，见到王依然敢如此强势的，真的让人觉得爽。

　　梵天罗没有说话，不住的点头微笑，心道：好小子，有本事！连王尊都杀了，让我太吃惊了。要是这样的话，末日潮的第一波，有几分把握了。

　　梵天罗不敢说陆宇真的能挡得住末日潮的第一波，是因为连他都没有挡得住几天。

　　谁也不清楚后边还有什么！

　　黑暗降临是末日潮的第一波，但到底有没有人能挡得住，没有记载。

　　因为从来没有人能活过黑暗降临，也就没什么记载！

　　完整的黑暗降临是什么样子，到底有多凶猛，根本没有人知道。

　　不过陆宇现在的实力和势力，挺过三天肯定没有问题。

　　剩下的就要看这完整的黑暗降临到底是有多恐怖！

　　……

　　幻影之障前，没有一位王说话了，他们都是在怒视陆宇，恨不得生吞了他。

　　重甲人笑问道：“陆宇，别浪费时间了。说吧，到底什么是代价转移，需要付出什么？”

　　“幻影之障是利用攻击者的攻击力的一半进行反击。攻击越高，反击伤害就越高，而且有时候还会造成无视防御的秒杀效果。一般情况下，五次攻击就能造成一次秒杀。所以要做的就是将伤害完全转移。而所谓的代价转移就是利用材料与幻影之障连接，将你的攻击成功的转移到这些材料之上。这样一来，会消耗大量的材料，不过人的伤害可以减到最低。”

　　陆宇大概说了一下。

　　重甲人和他身后的战士都不由皱起了眉头。

　　一位王冷声道：“这种情况难道我们就没有想过吗？可是你难道不明白，想和做是两回事。你以为光说说，就能完成代价转移？”

　　“你想打赌？”陆宇很不客气，回头一瞪那位王。

　　“你，你就不能换一句话？”那位王忍不住握紧拳头，一副要冲上去拼命的样子。

　　陆宇不客气道：“你要是敢打赌，有那个自信，需要让我换。你不行，不代表别人不行。要不是和他现在暂时结盟，你以为我会将这种方法说出来？”

　　重甲人道：“你说吧，到底需要什么，就算不行，也要试一下。”

　　重甲人不像几位王那般狂妄，一直都很平静。加上他的全身都被重甲覆盖，看不清面容，只从那双眼睛里，很少能看穿他的想法。

　　这一类人和阿布舍一样狡猾，一个不留神，就会万劫不复。

　　陆宇道：“材料都十分稀有，大概一套的价值在百亿左右，而一套材料得由炼兵术炼成人形傀儡，与攻击者的身躯进行连接，然后在攻击之时进行代价转移。不过方法只限于针于幻影之障，别的情况下无效。”

　　几位王闻听，顿时沉默起来，冰冷的看向陆宇。

　　要只是以材料计算，他们倒是可以得到材料的种类和数量，然后计下布置的方法就算了。

　　但是需要炼兵术就不同了。

　　他们的时代，连出现炼兵术的机会都没有。有时候相隔几个时代，才有机会看到有人得到炼兵术。

　　每一次炼兵术出现，都一定会掀起腥风血雨。

　　它的价值无法估时，更加的难以得到。

　　要让他们获得炼兵术太难了。

　　而这个时代，陆宇就拥有炼兵术，也只有他一个人拥有炼兵术！

　　一个时代只有一个人拥有炼兵术，这似乎是惯例。

　　也就是说，陆宇就算明明白白的告诉他们材料，他们也无法复制这个方法。

　　重甲人道：“材料我出三分之二，剩下的三分之一归你出，而你拥有炼兵术，所以炼制的任务归你，这样合理么？”

　　“可以。”陆宇点头，并没有反对。

　　反正这一次战争下来的收益，他也是赚了。

　　其实从重甲人那里得到了特殊的复活方式，他已经大赚了。

　　何况自己的炼兵术也可以借着炼制东西来提升自己的熟练程度，也是一次修炼的机会。

　　所以陆宇并不反对。

　　自己只是出了点力，就顶了近六百亿的星灵珠，这样分配自己大赚。

　　重甲人继续问道：“那么这一具傀儡大概能支撑多长时间，我们需要多少具这样的傀儡？”

　　“一具傀儡不是按多长时间计算，而是以吸收伤害总量计算的。一具傀儡大概能吸收五十万尊左右生命值相等的伤害。而王尊级的幻影之障到底相当于多少防御力，我就不清楚了。”陆宇看向重甲人，希望他的人能给出答案。

　　冥尊在边上道：“王尊级的幻影之障，其生命值大概超过千万尊的生命力，而防御力也在万尊以上，具体数字无法确定。”

　　陆宇算了一下道：“这样计算，大概就需要最少三十具傀儡。再加上幻影之障的恢复力，四十具傀儡足够了。”

　　“呼！”重甲人长吐一口气道：“四千亿的消耗。”

　　“拿钱来填的。”几位王，包括冥尊等人都不禁动容了。

　　这消耗抵得上建造幻影之障的三倍价格了。

　　陆宇写了数十种材料递给了重甲人，重甲人只是看了一眼就道：“你防港的交易渠道很广，就由你的人负责收集吧。付给你二十亿星灵石酬劳，够了么？”

　　“一百亿。”陆宇眯着眼睛笑道：“四千亿的东西，等于四十份材料，我的人就算全部动员，恐怕也很难收集。这要和英国或者美国的几大组织进行交换。没有百亿的酬劳，我们就各收集一部分。”

　　“这叫联盟？”一位王盯着陆宇冷哼一声道：“我看你想钱想疯了吧。”

　　另一位也是不屑道：“陆宇，要是这样的话，这联盟不要也罢了。收你收集些东西，你就要一百亿的酬劳，你疯了吧？”

第607章 不许打扰我


　　几位王十分不屑的看着陆宇，更是藐视，甚至鄙视这个人类。

　　联盟联到这个地步，这陆宇是钻钱眼儿里了。

　　他们还没有听说过联盟之时，合作还要花钱的。

　　陆宇闻听先是一愣，紧接着大笑起来。

　　“疯？哈哈，谁说我疯了，我看你们太白痴了吧。真不明白你这王是怎么当上的？”陆宇看着众人道：“你们以为联盟之后，我们就是同伴了？别忘了我们之间只是利益关系，不是联盟，而是联手。所以联手只是联手，生意还是生意。难道你以为就因为一次联手，我们就成了朋友，然后什么事情我都得免费帮你们吗？要是你觉得联手就什么都要平分。那他——”

　　陆宇一指重甲人，面色一沉道：“那他是不是应该把印度的利益让给我一半，我是不是也应该共享一些我的秘密给你们？你们的成王技能是不是可应该共享给我，或者我的能力也应该免费给你们？各位，别太过份了。我们的联盟只是暂时的。要是一言不合，可能在这里打起来也正常。”

　　那位王一怔，被陆宇说的顿时一个字都反驳不出来。

　　一位王浑身杀意一动，直视陆宇冰冷道：“什么，你想打？我真想看看你这个连一位王尊都杀了人类有多强。”

　　“行。难道我怕你？”陆宇毫不示弱，浑身战意暴发，直接锁定了对方。

　　两个人身上的气息同时在增强，都在试图压制对方。

　　气氛一下子变得十分微妙，本就是临时联盟的双方剑拔弩张。

　　这让城中的印度人和魔族都是一怔，紧接着大喜。

　　要是外边的打起来，他们的危机马上就要解除了。

　　“虚灵王，先不要动手，你忘了我们的目标，还有你的任务了？”重甲人抬手示意那位王不要说话了，平静道：“一百亿就一百亿。全部由你的人收集，多长时间能收集完？钱我现在给你，还是事后一起付清？”

　　被称为虚灵王的那位王。

　　“我不喜欢欠帐，尤其是不喜欢和不知底细的人欠这么多钱。”

　　“三分之二就是二千七百亿，加上你的钱，我付你二千八百亿，材料收集的越快越好。”

　　重甲人打开了储物空间，陆宇也开放了自己的储物空间，大量的星灵石如同流水一般从重甲人的储物空间导向陆宇的储物空间。

　　后方的战士，包括印度唯一那座城中的人都是看的心惊肉跳。

　　数千亿的星灵石，那简直能堆出一座城了。

　　梵天罗在后边看着，嘴角直抽。

　　陆宇有些狠啊。在这种时候还能从同伴嘴里搞出钱来，这手段一般人可是做不到的。

　　“这些材料要是涨不涨价，各大组织愿意出售的话，大概三天内收集全。”陆宇回答着，将单子递给了罗浩天道：“这些东西让刘星收集，然后全带回来。”

　　罗浩天带着单子走了。

　　重甲人道：“那练制成傀儡之后，大概需要多长时间？”

　　“三天时间。”

　　“很好。”重甲人点头正色道：“这段时间，困住这座城，要么就是走出来投降的人活下去。要么就是敢出来动手的人，全部留下。”

　　重甲人说着回头示意几位王还有王尊道：“几位麻烦一下，将印度的所有大地都扫一遍，保证没有一座城还屹立在这片土地上。三天，三天之内一定要回来。”

　　一位王平静道：“麻烦算不上。记住我们的约定，你不要食言就行了。”

　　“你们放心，我保证的事情，一定会做到。”重甲人点头。

　　几位王和王尊一起消失在城外，开始对印度这片大地进行最后一次毁灭。

　　他们不怕里边人的跑。

　　不论跑出去多少人，阿布舍都不可能逃。

　　因为这是印度最后一座城。这座城他必须守住，或者说守不住，他一样算是失败。

　　围困的第一夜显得有些清冷，从城中悄悄的有数千人摸黑消失在夜幕下。

　　围困着城的众人根本连看都不看。

　　他们的目标是阿布舍和再生王。

　　这一夜，城中少了近万人。

　　阿布舍暴跳如雷，头一次如此震怒。

　　他亲自将上百名要逃走的印度人撕碎了，浑身染血只能在空中咆哮。

　　第一夜就这样过去了。

　　天色一亮时，阿布舍双眼通红的站在幻影之障的边缘冲着陆宇和重甲人大声道：“你们两个真的要毁掉这座城？”

　　显然他已经通过特殊的渠道得到了一些外界的消息。

　　为了保证有守护者印度的毁灭，他在深山中建了几座小城，十分隐秘。

　　可是现在其中有两座也毁了。

　　而且这时，他也看出了那些平时信誓旦旦说着效忠与他的战士有多么无情。

　　一夜间就逃走了近万人，这不是他想要的。

　　重甲人什么也没有说，只是微笑的看着阿布舍在等待着。

　　第二夜，更多的人逃跑了。

　　阿布舍就算是发疯了，下达了谁跑就是死的命令，还是有无数的人逃出了城。

　　他们觉得阿布舍根本不可能赢。

　　面对两名守护者的联手，他们有希望吗？

　　别忘了陆宇也在。

　　在很多印度人眼中，陆宇已经是一名恶魔了。

　　他们害怕和畏惧这个恶魔绝对不希望和这名恶魔处于同一处战场上。

　　在这一天黑夜降临之时，几位王和王尊都回来了。

　　重甲人仰天大笑，说不出的痛快。

　　他知道阿布舍已经没有退路了。

　　在城中，阿布舍愤怒咆哮，跑到了屏障边缘，咬牙盯着重甲人和陆宇大声道：“混蛋，你们这些混蛋，真的要和我决战！现在退走，我可以当什么事都没有发生过。”

　　重甲人走向前几步与阿布舍对视，笑道：“守护者的战争，我不杀你，早晚有一天你也会来找我。我可不想留下你这个威胁，所以出来和我们决战，你也许还有机会胜出。让我们走，你觉得可能吗？好不容易找到陆宇这么强大的盟友来对付你，你觉得我会轻易放手？”

　　“哈哈，两名守护者联手要杀我，也是我的荣幸了。”阿布舍变得狰狞道：“不过你们以为这样就能杀得了我？不，不可能的，你们就算攻破了幻影之障，也杀不掉我。我会和你们同归于尽，谁也活不下去。”

　　“哈哈！”

　　虚灵王等人闻听顿时大笑起来。

　　陆宇狂妄，强大，也不敢说和他们同归于尽。

　　阿布舍又凭什么说。

　　“同归于尽，你有那样的实力吗？”虚灵王大笑道：“等到幻影之障破开，就是你的死期。”

　　“我等着你们！”阿布舍扭头看向陆宇，冷声道：“陆宇，你是真的打算要联手杀我吗？你是你撤退，我愿意用我的一半财富，还有我的血给你当做撤退的酬劳。”

　　阿布舍的话让不少人大吃一惊。

　　阿布舍统治着印度，他一半的财富会有多少。

　　最少的价值也是数千亿，甚至可能达到上万亿。

　　用这些钱就为了换陆宇撤退，代价可以说相当诱人。

　　有很多人心动了。

　　“可惜你现在说这些已经晚了，我和他的交易已经完成，不灭掉你是不可能的。”陆宇面无表情，点头道：“这是印度最后一座城，你没有机会逃走了。或者等我相对开幻影之障，或者现在就出来。”

　　“还没有结束呢！”阿布舍露出诡异的笑容道：“谁胜谁负现在说还是太早了。”

　　阿布舍说完，哈哈大笑的转身离开。

　　“他还有后招么？”虚灵王皱眉，看到阿布舍狂妄而自信的样子，不禁皱眉道：“我怎么觉得有些不太对劲。面前的这座城怎么像是一头觉醒的猛兽？”

　　“你感觉到了吗？”一名王尊点头，正色道：“我也感觉到了。这城里好像有什么东西，这会是阿布舍的底牌！”

　　重甲人冷声道：“不论是什么，这座城都必须毁掉，阿布舍也必须由我来杀。你们只管战斗，谁战死了，我来复活你们。”

　　“重新再来，不知道有没有时间了。”一位王冷声道：“不过你记住你的承诺的话，为你死上一次也可以。”

　　“狼王，你可以放心。”重甲人阻止狼王继续说下去，道：“不要说了，明天等材料全回来，我们等待着攻击就行了。”

　　第三天的夜，依然有不少印度人逃走。

　　城中本来的几十万印度人如今剩下不到一半。

　　阿布舍愤怒的吼叫入夜之后就没有停止过。

　　这一夜，连城外的陆宇都闻到了血腥气。

　　死在阿布舍手下的同胞不知道会有多少。

　　天色放亮之时，来自澳洲的一个大组织的首领亲自来到了战场上，他希望陆宇可以放手。

　　陆宇冰冷的看着对方道：“离开这里。这一战谁也阻止不了，不论你和阿布舍有什么交易，都不可能阻止这一战。”

　　这位首领道：“陆先生，要是您愿意放手，我们用一套星器的材料给您。”

　　陆宇沉声道：“若是你还想和防港交易，最好后退不要再管这里的事情。我的这位盟友给的东西，你们给不了。”

　　这名首领张了张嘴，看到重甲人身后的虚灵王等人的眼神，闭嘴了。

　　接下来华夏的，英国的，美国的组织都来了不少人。

　　这些人都和防港有过交易，算得上有些交情。

　　阿布舍不知道动用了什么关系和力量请动了他们。

　　不过陆宇一个都没有答应。

　　他的承诺很重。他从来没有违背过自己的承诺。

　　不，他违背过一次。

　　那是有人触到了他的逆鳞。

　　在第三天夜里，罗浩天带回来了价值四千亿的材料。

　　“三天时间，谁也不许打扰我。就算是对方攻了过来，也给我挡住。不然炼坏了一具傀儡，你们就自己掏钱。”陆宇看着材料，严肃的警告重甲人和虚灵王等人。

第608章 你要反悔


　　第三夜——

　　印度唯一的一座城外火光冲天，星光璀璨。

　　陆宇的面前大堆的材料在炼兵术的操控下化成了液体，引星术从星空中引导下的大量星光被注入材料之中。

　　有蓝星之魂，有星华，有进化液、更有一些强大生命的骸骨，有变异星灵珠还有很多……

　　每一件东西都是价值连城！

　　一堆堆的材料被融化，然后在地狱火之中渐渐化成人形。

　　虚灵王等人咬牙，无奈。

　　不止是炼兵术，还用到了引星术，甚至是地狱火的炼制。

　　这些条件很难被凑齐。

　　他们彻底死心了。心知就算明白了炼制方法，也永远无法复制。

　　也许幻影之障的破除在这个时代出现过一次后，就永远不会再出现了。

　　同时出现引星术和炼兵术的时间，太少太少了。

　　远处的那座城中，阿布舍似乎预感到了什么，下达了进攻的命令。

　　兽魔，再生魔的大军从城中扑了出来。

　　印度人组成的军团，还有无数复活的强者都在向着陆宇这边冲了过来。

　　再生王来了，还有不知名的王也出手了。

　　虚灵王，狼王、冥尊还有斩魔老人，甚至包括陆宇和重甲人身边的无冕之王和所有的战士都出手了。

　　一道道防线将印度的大军还有魔族挡住了。

　　这一夜血腥气深厚，甚至有些刺鼻。

　　双方第一次正面冲突，谁也奈何不了谁。

　　在数小时的大战之后，再生王等人后退了，没能冲破防线。

　　第四天的中午，八具傀儡炼成了。

　　这些身高一丈，浑身闪耀着金属光泽的傀儡没有丝毫的气息，仿佛是一尊尊真正的雕塑。

　　“万尊以上的战士才可以动用这些傀儡，不然就是浪费。”陆宇将八具傀儡推向重甲人，然后再一次取出八份材料再一次的炼化。

　　“怎么用？”重甲人双手握拳，感觉离破开这座城更近了一步。

　　“将最强的技能打进傀儡中，然后滴血进入傀儡的体内，就可以获得傀儡的控制权了。注意了，一旦攻击开始就不能停。因为停止时间过长，这傀儡就会自动崩碎。等到所有傀儡炼制成功后再一起使用。”

　　陆宇说完这句话，再一次开始炼制。

　　虚灵王犹豫了一下，还是照着做了。

　　他的血滴进傀儡身上之时，这傀儡突然间自动崩碎，化成无数的金属碎片笼罩在虚灵王的身上。

　　虚灵王想要后退，被一片金属碎片沾到身上之后，他停了下来。

　　虚灵王正色道：“原来如此，是将自己的本体包裹住，然后在攻击时，由傀儡来承受所有伤害。”

　　狼王，还有另外一位王以及两位王尊都出手控制住了傀儡。

　　剩下的三具则由三名最强的无冕之王控制了。

　　兽魔的攻击再一次出现了。

　　这些野兽如同疯了一样冲击着白骨大军和重甲人的战士布下的防御线。

　　一地野兽的尸体，还有数十名强大的至尊尸体留下之后，兽魔后退。

　　阿布舍在城中愤怒的出手，将一栋栋建筑拍的粉碎。

　　他明知道那些傀儡对他很不利，却又偏偏什么都做不了。

　　“阿布舍，你还在等什么？”再生王出现在阿布舍的身边沉声道：“等着幻影之障破除之后，你就真的没有机会了。”

　　“放心吧。最后不行，我的命给你。哈哈，这是我的承诺。”阿布舍狂笑道：“他们想要我的命，没有那么容易。何况他们真的以为我没有办法同归于尽吗？我会让他们后悔，真正的后悔。”

　　第四天傍晚，再有八具傀儡成型。

　　这些被分给了罗浩天，冥尊还有斩魔老人等。

　　四十具傀儡并不要有四十名最强大的人持有。

　　双方最强大的二十人每个人持有两具傀儡，保证最强大的攻击力输出，可以轻易的摧毁幻影之障。

　　每个人两具傀儡，就等于每个人多了两层护体罩。

　　不过这护体罩只有对幻影之障动手时才有效。

　　第五天——夜！

　　城中的攻击再次出现，比上一次更猛，更强。

　　六位王尊，五位王，虽然这些都是没有恢复巅峰力量的强者。

　　可是这样的战斗已经相当可怕了。

　　大地一次次的开裂，天空也无数次被撕开。

　　这片天地都沸腾了。

　　轰！

　　一道人影从虚中扑了出来。

　　快的接近光，甚至是有着与光平齐的速度。

　　这道人影就像是光一样，出现的瞬间就将挡在他前方的战士就全部绞碎了。

　　光所走过的地方，就像是巨剑劈在大地上。

　　大地被劈出了一道深达数丈宽的裂痕来，长长的向着战场上冲击过去。

　　数千名重甲白骨战士也被绞碎了，甚至是连方华和杨烈挡在这人影的直线距离上，都被这道光绞碎了。

　　太快了，也更凌厉和可怕。

　　重甲人站在后方看着瞳孔一凝，大声道：“拦住他！”

　　不用看到人影，光是被这道人影从身边穿过，那都是摧拉枯朽一般的力量，快的你无法阻挡。

　　无人不惊，无人不怕。

　　狼王舍弃敌人，迈步向着光冲了过去。

　　他必须挡住。

　　因为在杨烈和方华身后，就是陆宇。

　　一旦炼制被打断，就是八百亿的材料全毁了。

　　但是当他接近光的一瞬间，就忍不住怪叫一声，浑身冰冷而像是死亡临近了。

　　太可怕了。

　　狼王大惊。

　　这是连他都认为恐怖了力量。

　　不止是狼王，所有人都感受到了这光的可怕。

　　那光中包裹着人影像是人形暴龙，给战场上所有人极重的压迫感。

　　“给我开！”狼王咬牙，知道不能退。

　　他大踏步挡上前去，双手向着人影的手臂抓了过去。

　　轰！

　　狼王的身上长长的狼毛刚刚长出来，就与这光绞在了一起。

　　狼王先是手臂粉碎，然后是胸膛被一柄剑贯穿了。

　　然后狼王的身躯也被绞碎了。

　　战场静了下来，所有人都在惊骇的看着那道光。

　　连王都一剑给斩了，这是什么人！

　　“陆宇，这一剑要你的命！”光中人影大喝，那声音愤怒而充满怨毒。

　　重甲人动了。

　　一直没有出手过的他在此刻出手了，他的拳轰了出去，铠甲上出现了无数的细小的裂痕来。

　　而也正是在这些裂痕出现的瞬间，重甲人的拳头上轰出来的力量化成了一道粗达数丈的星束比光还快的砸在了那道人影之上。

　　砰！

　　人影被砸的横飞了起来。

　　罗浩天等人大吃一惊道：“什么，星器！”

　　陆宇同样吃惊道：“铠甲型的星器，而且相当完整！”

　　重甲人一直没有出手，就像是一个普通人一样。

　　陆宇从来没有小看过重甲人，甚至将重甲人的实力排在了和王同级的位置。

　　但是他一直看不透重甲人身上的铠甲到底是什么样的。

　　现在他看透了。

　　重甲人也拥有百炼魔躯，而且力量同样高达万尊。那重甲是一件星器，在动用了力量之后，铠甲上的裂痕也就显露了出来。

　　铠甲的破损程度不高，也不低，最少在百分之五十左右。

　　而在此刻铠甲上的星光浮动，每一颗星光都如同一个如火星一样细小的星辰在转动着。

　　铠甲上的星光绽放，甚至是连天空中星光都暗淡了。

　　仿佛这铠甲就是星空，一切都在围绕着铠甲在转动。

　　而在在铠甲四周最少密布着上万这样的星光，那些细微的裂痕密布全身，反而不影响这铠甲的强大。

　　至尊级的铠甲难以炼制，星器的铠甲更是难以炼制。

　　一件强大的星器级铠甲不止可以防御，其攻击力也不比任何铠甲容易。

　　所以炼兵术的极致就是炼制成星器级的铠甲。

　　而星器级铠甲也是星器的最高境界，他比星器级的武器威力更强几分，也有的是成倍的威力增强！

　　梵天罗站在后方，盯站那件铠甲喃喃自语道：“是那件铠甲，是飞天王甲！”

　　冥尊看着铠甲同样吃惊，他轻声低语道：“据我所知，有记载以来的星器铠甲不超过五件，两件彻底毁了。剩下三件不同程度的损坏，可那也是星器。没想到，真没有想到竟然有幸在这里看到一件星器级的铠甲。”

　　陆宇眼神灼热，没有想到重甲人的一件铠甲竟然是星器，而且只看星光就知道这件星器已经可以排在星器的顶级了。

　　而且他也听说过星器级铠甲的强大，却是没有见到过。

　　这一次他见到了，对他将来的炼制也会有所帮助。

　　甚至于狼王、虚灵王等人都没有想到重甲人身上的铠甲竟然是星器，连他们都不禁动容了。

　　那被阻挡的人影从地上爬了起来，大口吐着血，胸腹被那一拳的星束打穿了。

　　“山何！”陆宇看清了那人的脸，不由大吃一惊。

　　那是他杀掉的王尊。

　　死去了不到一个月，竟然又被阿布舍复活了。

　　而让他动容的是，山何的实力并没有减弱，依然是万尊之力。

　　他手中握着的，还是那一柄半星器的长剑！

　　从一级成长到万尊之力，这不到一个月的时间绝对不可能。

　　尤其是那柄半星器长剑已经被陆宇吞噬了。

　　而今这长剑再一次出现，唯一的解释就是长剑是和山何一起复活的。

　　而阿布舍的能力是——

　　陆宇看向重甲人，一瞬间明白了为什么重甲人就算让出了自己的秘密，也要阿布舍的命。

　　“哈哈。”重甲人看着陆宇大笑道：“这是我们的交易对么，你就算明白了，也改变不了什么。”

　　“看来你在隐瞒我很多东西，这样的联手好像是我吃亏了。”陆宇无比冰冷，声音显得有些愤怒。

　　重甲人笑声嘎然而止，望向陆宇，吃惊道：“你要反悔？”

第609章 我忍了


　　重甲人的目标就是阿布舍。

　　他清楚陆宇信守承诺，所以才和陆宇做了那笔交易。

　　这样他得到阿布舍的一切也不算亏。

　　不过他看到陆宇愤怒的样子，也有一些担心陆宇反悔。

　　他已经怒力到现在了，付出了这么多，要是陆宇再反悔，他的努力就可以白费了。

　　他也有一些愤怒，可是还不到完全撕破约定的时间。

　　为什么要和陆宇联手，就是因为他没有把握胜过阿布舍。

　　所以现在重甲人心脏狂跳有一些担忧。

　　陆宇面无表情，依然十分愤怒，甚至是连炼制的动作都在减慢。

　　可是陆宇心中十分兴奋。

　　因为他终于抓住了重甲人脆弱的地方。

　　重甲人给人的感觉就像是没有感情的机器人。可是他现在无法平静，也不是没有感觉。就连被讽刺和轻视都无动于衷的重甲人现在也有了情绪的波动。

　　只要重甲人还是人，还有担忧和畏惧，那他就不是无敌的。

　　陆宇不可能毁掉承诺，毁掉自己的信誉。

　　他是要想借机寻找重甲人的弱点。虽然这个弱点很微小，也容易被消除，可至少有就行了。

　　重甲人察觉到了自己的情绪波动，铠甲下的双眸瞬间变得极为冰冷道：“别忘了，你已经得到了你想要的。你要是想撕毁约定，将你积累起来的信誉全部毁掉，我也没什么好说的。”

　　陆宇眯着眼，看似愤怒颀容突然有了笑意，大笑道：“不错啊。我们有约定，那你还在怕什么？难道你怕我撕毁约定么？”

　　“你——”重甲人一听，立刻知道自己被骗了，眸子变得更为冰冷。

　　嘶！

　　另一边，山何动了。

　　手中的半星器化起一片星河向着陆宇斩了过去。

　　“专心炼制傀儡，我来挡他。”重甲人一步就迈向星河，一对拳头轰出两道数丈长粗的星束将星河击碎了。

　　山何身形一晃，冷喝道：“穿着重甲，你的速度能行吗？”

　　山何再次超越了闪电的速度消失在所有人眼中。

　　下一秒，他出现在了一具还没有成型的傀儡之前，劈手一剑斩了下去。

　　轰！

　　他的侧面一记重拳直击在山何的头颅上。

　　砰！

　　这简直就像是两颗星辰撞击在一起，那轰鸣的震动声将天空都给打穿了，成片的黑暗如同黑洞吞噬着四周的大地。

　　陆宇四周的八具傀儡上的火光差一点就全部冲击波击散了。

　　那些液态的材料眼看化成了岩石，不过在快要全凝固之时，被陆宇又加大了地狱火的输出而稳住了。

　　山何被击飞了，他的头颅上的血肉都成了血泥，可是头骨依然完好。重甲人大步倒退，目露出一丝惊骇之色。

　　人的头颅怎么可能这么硬。

　　他的这一拳可是星器的力量，竟然连一个人的头颅都轰不碎。

　　山何落地，大口咳着血，同样惊骇的看着重甲人。

　　一个身穿着重甲的战士，竟然在速度上不弱于他。

　　他以为陆宇的速度能超越他这已经是很少见了。如今，竟然又出来一个速度不慢于他的人。

　　山何擦掉嘴角鲜血，狰狞道：“大意了。下一剑，我看你怎么挡。”

　　陆宇控制着火焰，冲着重甲人道：“要打离我远点。要是毁了材料，就等再等大半天时间，你想给阿布舍留下机会吗！”

　　重甲人狞声道：“放心吧，他没有机会接近你了。”

　　山何闻听哈哈狂笑道：“你说什么，你想困住我？”

　　“不错！”重甲人狞笑道：“阿布舍的命我要定了。所以谁挡我，我就要谁的命。至于你，你的速度很快么？”

　　重甲人说着，身上的重甲竟然发生异变。

　　黑色金属铸成的铠甲的后背部位伸出一对钢铁鹰翼来。

　　鹰翼伸展开来长达三丈，每一枚钢羽都像是一柄利剑，散发着森冷的寒芒。

　　重甲的尾骨的部位，长长的钢铁蛇尾伸出，超过五丈，像一条钢鞭一样拖在了身后。

　　重甲的头盔成了鹰首一样，双眼的部位由两颗发绿的宝石所覆盖。重甲的十指指尖如鹰勾般，而双脚的部位也成了鹰足。

　　山何脸上的笑容凝固，变得十分震惊。

　　这件星器级的铠甲这样的变化，明显是速度增强了。

　　“传闻星器级的铠甲会因为主料的不同，产生不同的异变，看来是真的。”山何喃喃自语的说着，震惊的神情猛的变得凌厉道：“再快我不信你能超过我。”

　　山何手中星器刚刚举起来，就看到变异后的重甲人出现在了他的面前。

　　快，太快了。

　　山何还不及反应，就被重拳再次轰在了头部。

　　山何的身躯被击的飞了起来，神情更为吃惊。

　　身穿着重甲的人，速度竟然超越了他。

　　他的身躯只不过飞出去了数丈远，就被重甲人的钢铁蛇尾给卷着扯了回来。

　　“你被我抓住了。”重甲人大笑着，连续的重拳向着山何的头颅轰了过去。

　　山何也是够狠辣，直接斩断了自己的身躯，脱离了蛇尾。

　　他的身躯瞬间复原，就看到重甲人又到了他的面前。

　　“不够快，不够快。”重甲人大笑着，再一拳将山何轰飞。

　　“什么？”山何被刺激了。

　　他先是被陆宇以速度方面压制了，现在又被一个人压制了。

　　他可是堂堂的王尊，怎么可能会连败两次。

　　“想要快的，我就给你看看谁最快！”山何咬破舌尖，一口血喷了出来。

　　他在发狂，速度变得更快，移动过的虚空都被切开了。

　　他越过了重甲人，剑离那快要成形的傀儡不到半尺远。

　　轰。

　　山何再一次被轰飞了。

　　他快，重甲人更快的不可思议。

　　所有人都在发怔。

　　陆宇快的让人窒息，重甲人竟然有着不弱于陆宇的速度。

　　嗡！

　　又是一批傀儡炼成了。

　　三十二具了。

　　还有最后八具。

　　陆宇将最后一批材料拿了出来。

　　他的指尖弹出一道道火蛇，这些火蛇在材料之上炸开，瞬间化为冲天的火柱。

　　材料融化了。

　　仿佛是预感到了危机的临近，兽魔和再生魔的攻击变得越来越凶。

　　上百万的大军冲击着二十多万人组成的防线，冲的这些防线摇摇欲坠！

　　“轰！”

　　一片天空中，有血雨洒落。

　　重甲人抓着山何的头颅落到大地之上，他长长的钢铁蛇尾一摆，就如同炮弹一样数十人抽成了两断。

　　紧接着他回头一抓，五指尖有五道数尺长的半月形寒光脱离五指，扫进了战场。

　　凡是被寒光碰到了生命纷纷被切碎，就算是至尊星兵也一样要碎。

　　这是真正的星器，威力无可匹敌。

　　山何完了，头颅上的双眼失去了光芒，在渐渐涣散。

　　没人知道重甲人用了什么手段，没有毁掉山何的头颅就杀了这名王尊。

　　这是战场上唯一一名连续被杀的王尊。

　　山何的两次被杀让后方和卫星监视器前的无数人振奋欢呼。虽然重甲人并非是他们的人，可是重甲人斩杀了山何这样的强者，也是在预示着这个世界的强者们已经拥有猎杀以前时代巅峰高手的力量。

　　这是一个足以轰动世界的消息。

　　这个世界不再属于那些强大的王，还没有恢复巅峰实力的王尊。

　　这个时代，他们依然是大地的主宰。

　　但是印度大军的冲击太凶猛了，重甲人加入也无法改变太多的局面。

　　陆宇这一方有王，有王尊的存在，阿布舍同样有。

　　甚至是阿布舍好像已经知道会有大难，已经拼命了。

　　有人看到阿布舍大口吐出鲜血，浑身血肉刹那间萎缩，然后在他的面前一团白光中，有一道散发着恐怖气息的人影在渐渐凝实了。

　　那是王的气息，万尊之力的王的气息。

　　这位王身上还穿着破碎的战甲，一只手上还握着一柄残缺的星器。

　　阿布舍在与那位王交谈着什么。

　　没有人知道两个人在谈什么，也不清楚阿布舍许给了那位王什么样的承诺。

　　那位王动了。

　　他一步迈出了幻影之障，踏进了战场。

　　星器斩出，光芒刺眼到让人眩晕。

　　光芒一卷入战场，就如同风暴过境，将所斩过的一切都绞的粉碎。

　　天空中血雨和碎骨洒落，无数的血肉蠕动在艰难在生。

　　重甲人亲自迎击上去，将那光芒挡住了。

　　不过他自己也被光芒击飞了。

　　“这，这就是复活的力量！”不少人看到了阿布舍复活王的过程，一张张脸上惊容显露。

　　“付出一定的代价，然后复活强大的战士？”

　　一张张面孔变得吃惊起来。

　　连王都能这样轻易的复活，甚至是还带着兵器一起复活，这样的力量实在是可怕。

　　谁说这样的能力可以和王抗衡。后期随着守护者身边的王的增多，就算是那些苏醒，恢复巅峰的王都不是对手了。

　　阿布舍在复活生命之后，干枯的血肉在快速的恢复，不过明显实力降到了一个极低的程度，不停的咳着血仿佛大病一场。

　　复活的王很可怕，而且也异常强大。

　　星器的对决，从大地战到了空中。

　　战局没有丝毫改变，反而是向着阿布舍的一方倾斜着。

　　陆宇和重甲人的联军在收缩着，包围在陆宇身边进行抗衡。

　　“陆宇，还有多长时间。”虚灵王与一位王打的浑身伤痕累累，两个人就差动用成王技能了。

　　“等着，不要打扰我。”陆宇全神贯注，所有的心思都落在这最后八具傀儡之下。

　　“快点，为了帮你挡这些敌人，你知道我们要多付出多大的代价吗？”狼王已经化身成了一头巨形的狼人，身高达两丈，那双惨绿色的眼睛在夜空中像鬼火一样吓人。

　　“你们的人在死，难道我的人就不会死？”陆宇厉声道：“给我顶住就够了，顶不住就前功尽弃了。”

　　狼王怒吼，无奈的扑向敌人。

　　他是王，竟然被人这样呵斥，换成别人他一定先打完再说。

　　你现在的位置重要，我忍了。

第610章 龙虎斗（1）


　　战争越来越激烈，血流成河，尸骨堆积。

　　重甲人的战士强大，可依然会死。

　　陆宇的战士也在死亡，而阿布舍的大军更是死伤无数。

　　他们为了冲破这防御，付出的代价更大。

　　罗浩天等人也在拼命抵挡。

　　可是随着时间推移，一些强大的敌人开始显露他们的可怕。

　　阿布舍所复活的生命大多都是些诡异强大的生物，尤其是兽魔中竟然出现了三位王尊。

　　而一头明显是兽王的双头黑虎更是凶猛的一个人可以抗衡三名无冕之王的冲击。

　　双头黑虎独斗三名无冕之王，竟然还有着压制之势。

　　这让罗浩天等人大吃一惊，甚至是觉得不可思议。

　　罗浩天的实力已经冲破万尊了，就算是王尊恢复巅峰实力他也有资格一战。

　　不止是他，就连和他在一起对黑虎出手的方华和凤凰舞都已经超越了万尊。

　　可如今这黑虎只不过是万尊之力，却是在将三人压制。

　　这样的王，太诡异，也太强大了。

　　“我知道你是谁了。”罗浩天在攻击中盯着双头黑虎大声道：“你是暴烈王，你是唯一的兽身成王的那头变异魔虎。”

　　他想起来了，终于在记忆深处找到了关于这头黑虎的资料。

　　“是它！”后方的梵天罗忍不住的胸膛一挺，双手紧握成拳。

　　面对这样一位王，任何人都会有战意。

　　而他更担心的是陆宇。

　　陆宇是很强大，可是还达不到和暴烈王这样的级别的生命争斗的地步。

　　……

　　暴烈王——

　　这个名字让虚灵王，甚至是所有在场的王与王尊所有人都是大吃一惊。

　　凡是成王的人没有人不知道这头可怕变异魔虎。它的出现就是以吞噬万尊实力的强大人类登场。

　　没人知道它怎么出生的，来自于哪里。

　　他更像一位王伺养的魔虎的变异。

　　但是他击退过王尊，扑食过无数拥有百炼魔躯的强者，最终更是以万尊实力挑战过王。

　　双头黑虎在连败三次，逃走三次的情况下在第四次的对决中将王都杀了。

　　王——时代的最强者，竟然不敌万尊之力的一头变异魔虎。

　　那一战没有记载，只有人知道这头魔虎凶残到将王城都毁了。

　　它的暴烈，他的强大是所有王都不信，可又想亲眼一眼。

　　甚至于有不少位王想挑战暴烈王，只是想目睹这位王的恐怖于强大。

　　虚灵王双眼光芒如电，瞬间舍弃了自己的敌人，向着双头黑虎扑了过去道：“你不是他的对手，我来！”

　　虚灵王兴奋大笑道：“好，太好了。没想到在这里能碰到你。暴烈王，今天我就要和你分出胜负，看看谁是最强的王。”

　　以万尊之力能斩王的暴烈王，这是任何一位王都想挑战的强者。

　　双头黑虎并不说话，只是冰冷的盯着虚灵王。它舍弃了罗浩天等三名无冕之王扑向了虚灵王。

　　战争还在继续，没有任何变化。

　　只是狼王等人都感觉到了压力。

　　因为阿布舍的大军毕竟在数量上占据了优势。

　　轰！

　　双头黑虎的双首同时咬住了虚灵王的双肩，头颅一摆间将虚灵王扯碎了。

　　“这就是暴烈王的实力。”狼王等人吃惊，没想到会在这里遇到这样可怕的一位王。

　　没有星器的暴烈王自身比星器还要凶猛。

　　黑虎撕碎了虚灵王，不等虚灵王复活，黑虎已经将半复活的虚灵王再次踩碎。

　　它的目光扫向狼王等人，这些王都觉得背后直冒冷汗。

　　“哈哈。”再生魔大笑起来，道：“陆宇，你们不行了。现在你的人撤走，还有机会离开。再过一会儿，恐怕你的人想走都走不掉了。”

　　“走，那有那么容易。”一位兽魔中的王尊狞声道：“来了就别想走了。这么多的人类，全部都是食物。”

　　兽魔王尊无比狰狞，他的力量就算不如他们的王，可是在同等级的王尊之中也是排在前列了。

　　他踏进了一处战场，将两名防港的战士踏在脚下，大口大口的撕咬着，然后听着痛苦的叫声而哈哈狂笑。

　　一名印度人看到了胜利的希望大笑道：“陆宇，看着你的人死，你为什么还不动？”

　　“对啊，对啊，我看你是动不了吧。炼制过程不能被打断么？”

　　“啧啧，这就是陆宇啊。我看等他可以动的时候，他的战士也已经死光了。什么两大守护者，我看也不过如此罢了。”

　　“哈哈！”

　　兽魔、再生魔，印度人都在笑，笑的戏谑无比，笑着充满了藐视。

　　陆宇面前的八具傀儡已经炼成了一半，可是离成形依然很远。

　　有一头兽魔故意将咬碎的尸体扔向了陆宇。

　　那具尸体只是被地狱火边缘的温度接触就被烧成了灰烬。

　　“哈哈。”兽魔肆无忌惮的大笑着，笑的他的眼睛眯了起来，瞳孔突然间放大了。

　　他看到了眼前的一个影子，那个影子带着似王一样的狂暴压力站在他的面前。

　　“啊！”兽魔眼睛睁开了，眼前的人影让它感觉到了恐惧和害怕。那人在它眼前显得格外高大，给他一种兽王的那种压迫感。

　　“陆宇！”兽魔大叫，身上的力量被提到了极限，预感到了死亡一样，进行全力攻击。

　　轰！

　　陆宇的手掌扣在了兽魔的头颅上，猛的往大地按去。

　　砰！

　　兽魔的头颅接触大地，被一掌按爆了。

　　兽魔的血肉在蠕动，仿佛要再生一般。

　　但是陆宇的掌间火焰狂闪，一条条火蛇将兽魔的身躯吞没了，烧成了灰烬。

　　没有血肉，再生无效。

　　陆宇身后的八具傀儡已经完全冷却，等于是所有努力都浪费了。

　　他的表情阴沉而森冷，眸子化成两团血光拖曳出数丈长的血光在空中扫过，凌厉道：“你们希望我加入战场是吗？你们觉得杀我防港城的战士很爽是吗？让我加入，你们就谁也别想走了。”

　　陆宇一步登天，长发在空中乱舞，整个人的气势都如同魔神一般可怕。

　　嗡！

　　一瞬间天空中的星辰消失了，一对蓝色的骨翼长达万丈直接将天空压住了。

　　只是这一瞬间，梵天罗等人都不禁动容了。

　　陆宇这是在四九城之外，第一次将裂天翼展现到极致。

　　万丈长的骨翼遮天蔽日，那源自王的强大气息让梵天罗顿时明白。

　　成王技能——

　　陆宇竟然拥有成王技能，这超出他的预料了。

　　“低估你了，低估你了。”梵天罗显得十分激动道：“你拥有成王技能，虽然这不是你的，可是对你以后的成长很重要。这样的话，面对末日潮的第一波，你已经拥有四分把握了。”

　　……

　　战争还在继续，万丈裂空翼正释放着无穷的压力在向着大地镇压下来。

　　失去了星光，所有人一齐看天。

　　陆宇的目中血光惊人，身上的杀气化成利剑在向着大地震荡下来。

　　轰！

　　裂空束爆发了。

　　万尊之力的裂空束超过百万道。

　　一道道裂空束自天而降，如同一场空前绝后的大暴雨直落大地。

　　这是成王技能，夹带着王的可怕威压，更有着王之力的镇压。

　　一道道光束落地，没有人能挡得住。

　　这些光束像一片汪洋轰进了人群之中，兽魔、再生魔还有印度人一齐惨叫，在这光束之中他们连挡的资格都没有。

　　想逃，根本逃不掉。

　　被裂空束击中的人，无一不是身体被洞穿。

　　只是一轮，战场上的印度人瞬间少了数万，魔族也死去了数万。

　　一轮攻击毁掉了近十万敌人。

　　这样的大范围杀伤性的技能是战争中敌人的噩梦，也让敌人胆寒。

　　双头黑虎浑身毛发竖起，双头对空长啸，长啸声震碎了大片的裂空束。

　　但是第二轮裂空束落地了。

　　紧接着第二轮裂空束落地，再有数万人倒地。

　　“吼。”双头黑虎仰天虎啸，啸声化成一道利剑横越天地，绞碎大片的裂空束，然后洞穿了陆宇的胸膛。

　　狼王大惊道：“暴烈王的成王技能——灭星。这是能抵挡星器攻击的技能，果然够强大，一击就将陆宇的身躯都击穿了。”

　　他们是知道陆宇的身躯有多坚硬。尤其是这几天他们也得到了消息，陆宇将身躯炼成了半星器。

　　这是仅次于星器的强大兵器，就算陆宇将自己炼成了半星器，还是挡不住了。

　　吼！

　　黑虎对天再吼，虎啸声穿金裂石，一道道声波化成了利刃将陆宇的裂天翼，连同陆宇一起轰成了血雨和碎骨。

　　地面上的无数印度人大声叫好，忍不住欢呼起来。

　　重甲人与一位王在空中大战，目光显得十分冰冷。

　　“开始了。”战场最后方华夏的众多战士忍不住双手紧握成了拳。

　　“什么开始了？”梵天罗十分不解。

　　暴烈王对陆宇出手，这让梵天罗很紧张。

　　因为暴裂王真正的强，这样的王就算是在万尊之力，也让任何敌人忌惮。

　　“你到底都在干什么？”有人打量着梵天罗道：“睁大眼睛看仔细了，我是说陆宇真正的战斗，现在才开始！”

　　“什么？”梵天罗大吃一惊，看向说话者惊声道：“你是说他连斩杀那名王尊动用的力量都不是最强的。”

　　“哈哈——”不少人纷纷大笑。

　　一人大笑道：“看你是一位魔族，难道一直没有关注过华夏的事情吗？认真看吧，暴烈王有对手了。”

　　在这时天空中的血雨在化成滚滚的黑气，成片的黑气将天空彻底挡住了，把大地直接笼罩在完全的黑暗之中。

　　“吼！”

　　在黑气之中龙啸声惊天而起。

　　梵天罗彻底的变色大变，盯住了天空，颤声道：“化龙，他竟然还拥有龙族的力量！”

第611章 龙虎斗（2）


　　梵天罗吃惊。

　　这是龙族应该有的力量，人类不可能学到。

　　除非，除非陆宇得到了龙王的承认。

　　但那是不可能的。

　　但天空中黑气滚滚，如同乌云遮天，压得人喘息不过来。

　　龙啸声自黑气中传来，让战场上瞬间陷入到寂静之中。

　　很多印度人不知道这到底是怎么回事。

　　因为他们没见过这么诡异的事情。

　　轰隆隆——

　　黑气中有一颗巨大的龙首探了出来，那龙首已经快要赶上一座中型的城市那般大。

　　在龙首上的独角像一柄形同利剑的山峰，闪动着森冷的光芒。

　　这就像是来自另一个世界的生命在地球上的上方显露出身形，那压迫感变得更大，更可怕。

　　“这是毒龙！”双头黑虎第一次看口了，看着天空中巨大龙首露出凝重的神色。

　　梵天罗同样变色道：“这就是陆宇的真正力量。毒龙，完整的毒龙变！厉害，厉害，竟然连毒龙之毒都完成了。”

　　他的神情变得十分激动，更加是有些兴奋。

　　他今天看到的奇迹太多了。或者说，这是一个奇迹展现的时代，超越了以往任何一个时代。

　　黑气中毒龙的身躯全部显露了出来，巨大的龙鳞接近一座山峰般大，他的爪子落下就可以毁掉一座城。

　　十万丈的身躯在空中，压迫天地间的气息都变得格外沉重。

　　不止是梵天罗在惊，很多印度人都已经吓的双腿发抖，在龙威之下瘫倒在地。

　　无数的弱小兽魔俯首，低声哀鸣。

　　甚至是连华夏一方的观战者们都忍不住露出了惊容。

　　远在后方，他们站在高处都无法看全毒龙的全貌。

　　“这就是毒龙，完整的毒龙！”有人说着，感觉自己的声音都变调了。

　　“我听说过陆宇所化的毒龙长达十万丈。但是那只是听说，只有看到真正的清楚这毒龙的可怕。”

　　在这里很多人都是第一次看到真正的毒龙变是什么样。

　　十万丈长的龙身盘踞空中，比眼前印度这唯一的城都大。

　　轰！

　　黑气中龙爪向大地压下，直对着暴烈王而来。在龙爪之间还有着没有散去的黑气像燃烧一样随着龙爪一起向大地压了下来。

　　暴烈王浑身毛发竖起，感觉到了危险。

　　不论你是王还是王尊，抗不住毒，你就没有资格和毒龙斗。

　　毒龙之毒，这个世界最难缠的力量。

　　“吼！”

　　一声声虎啸冲天而去，灭星的力量击穿了龙爪，在巨大的龙身上击出一个个粗有数丈的血洞来。

　　龙身太庞大了，这样的攻击根本粉碎不了龙身，伤口都显得格外的小。

　　巨大的龙爪上伤口被毒气填满了，瞬间化成血肉重生。

　　龙身上击穿出来的血洞一样瞬间恢复。

　　龙爪连停都没有停留半分，向着大地压下来。

　　连同暴烈王在内，龙爪几乎将整片战场全部笼罩住了。

　　“退！”罗浩天等人迅速下令。

　　“撤退。”重甲人也大声下令。

　　到了这个地步，普通的战士已经不行了。

　　这是王一级的战场了。

　　但是以毒龙之力来说，有些王都不得不退。

　　因为——他们没有手段应付这可怕的力量。

　　所有人都在退，包括王都在退。

　　在这龙爪之下没人可以平静。

　　双头黑虎没退，他的身体一抖，一股股青色的气息从它的体内冒出来，在它身上布下一道极薄的淡青色的光罩。

　　黑虎向上跃起，没有翅膀却是一跃数百丈高，它身躯像一柄箭刺穿了龙爪，然后虎爪落在了龙鳞之上。

　　嘶啦！

　　黑虎的四肢发力，将龙鳞都划出了长长的爪痕。

　　龙身上的毒气落地青色光罩之中，竟然被反弹了起来。

　　它凭借着这样的借力，在龙臂上飞奔着，要跃上虎背。

　　龙首一转——

　　“轰！”

　　龙口中一道毒气冲出，简直就像是一股汪洋大海向着黑虎冲了过去。

　　黑虎的身体刚刚跃起，还来不及反应就被毒气击中。

　　砰！

　　汪洋滚动着，冲击力超越了万尊数倍的冲击。

　　黑虎被冲击的飞了起来，向着大地坠了下去。

　　龙首再动，又是一口毒气冲向大地。

　　黑虎发出虎啸击穿了毒气，还是有大量的毒气落到了大地上。

　　毒气真的像是海水倾泄在大地上，将数千丈直径的大片土地都轰击的下陷了数十米。

　　黑虎也被压进了沙石之中。

　　来不及逃走的部分敌人被毒气溅到了身上，只是一滴，一缕，或者只是吸进鼻中一丝丝都不行。

　　数千人惨叫着，在大地上翻滚着。

　　再强大的恢复能力都不行了。

　　再生魔也要化成黑水，连强大的万尊之力的高手都挡不住的毒！

　　虚灵王等人远远看着都不由倒抽一口冷气。

　　而印度的强者们更是浑身冰冷，哆嗦起来。

　　狼王颤声道：“这就是毒龙之毒了，可是和传说中的好像不太一样。”

　　虚灵王神情凝重道：“完整的毒龙之毒我见过，没有这么猛烈，也没有这么可怕。陆宇将这毒又进化了。现在他所使用的毒龙之毒恐怕已经超越真正的毒龙了。就算真正的毒龙在他的眼前也不行了。”

　　不少高手都是猛吸冷气，觉得不可思议。

　　毒龙之毒已经是号称万毒之首，无人能挡。

　　陆宇竟然将这毒都进化了，超越万毒，到底这毒的极限有多可怕。

　　他们看向战场时，在沙石之间的黑虎已经站了起来。

　　黑虎抖掉身上的沙石，一掌拍在了地上。

　　轰！

　　它再一次跃了起来。

　　“灭星！”黑虎张口，虎口中各有一团炽烈的火光在闪动着。

　　很多位王都忍不住倒抽了一口冷气，感觉到那火光中恐怖的力量。

　　“我能感觉得到，那力量可以轻易摧毁我们的身体，连一点血肉都留不下来。”

　　“灭星啊，可以和星器抗衡的成王技能。”

　　凡是清楚暴烈王强大的人都忍不住眼神中露出了贪婪表情。

　　就是这样的力量曾经连王都差点杀掉。

　　黑虎口中的火光越来越耀眼，仿佛成了两团烈日那样刺目和灼热。

　　黑虎后肢微蹲，前肢直力，双头齐仰向天。它浑身肌肉崩的紧紧的，大地被它的四肢扒出了四道尺许深的坑洞来。

　　轰！

　　火光冲口而出，化成直径达数百丈的两团火球。

　　火球冲出口中之时，黑虎整个身躯在大地上姿势不变，被强大的后坐力推出去了数百米。

　　两团火球就像两颗小型的陨石向着天空中龙爪撞了过去。

　　火球在半空中越变越大，从数百就直径化成了数千丈之巨，像是要撞毁虚空那般可怕和强大。

　　地面上的人们心中一抽，感觉到这陨石带有着的毁灭性的力量谁也挡不住。

　　吼。

　　天空中龙啸声更加惊人，震动的虚空不停的抖动起来。

　　伴随着龙啸声，铺天盖地的毒气化成一浪浪的海啸往火球扑了过去。

　　轰隆隆。

　　第一道海啸与火球撞击在一起，两团火球就变得更为耀眼，击穿了海啸。

　　但是紧随着火球击穿第一道海啸，数道海啸瞬间而至，几乎不分先后的与两团火球撞击在一起。

　　火球震动着，更加的明亮。

　　在海啸之中那股可以毁灭星器的力量变得越来越强烈，哪怕是站在大地上的人们都止不住的后退了。

　　他们惊骇的看着天空中的毒龙，能感觉得到的只有恐怖和震撼。

　　火球击穿一层层的海啸，可是后方还有着一层层海啸在冲击下来。

　　火球的光芒越来越亮，在夜空中仿佛成了两团真正的烈日，热量烧的大地干裂，弱者身上的衣服和铠甲都开始融化。

　　在火球之上开始出现阵阵如山崩一样的抖动，每一次抖动都可以震碎一层海啸。

　　可在众人眼中毒龙喷出的海啸一浪高过一浪。

　　光球的光芒越来越亮，却是寸步难进。

　　光芒快要将星空都要吞没之时，开始变得虚弱起来。

　　大地上的双头黑虎瞳孔紧缩，目露出惊骇之意道：“你是第一个能接住灭星，却只有万尊之力的生命！”

　　它的声音不大，却是惊的在场所有魔族大吃一惊。

　　他们清楚这话的效力有多大。

　　这头黑虎在万尊之力时都可以斩杀王，他的力量之强到了足以傲视天下的地步。

　　他可以傲视一切，甚至现在他就敢狂妄的说——王来了我也照样杀！

　　他敢这样狂妄，因为他有这个实力。

　　就是这样一位王，它的眼中一切都是弱小的。

　　虚灵王都被他撕了，也不能让它说出一句话。

　　能得到暴烈王的一句这样的评价，足以说明陆宇力量的强大。

　　很多人眼热，也是羡慕，更是嫉妒。

　　这是在评价陆宇的强大啊，到了可以同暴烈王一战的地步。

　　“砰！”

　　天空中的两团火球炸开了，由盛到衰，灭星的力量到达极限了。

　　火球化成了无数火光向着大地坠落下来，失去了阻挡的海啸像天塌下来的一样，一层层层的压下来了。

　　双头黑虎四目紧眯，虎啸连天。

　　一声声虚啸击穿海啸，却阻挡不了海啸落下。

　　轰！

　　第一道海啸砸在了黑虎的身上，将黑虎压到了沙石之间。

　　轰，轰，轰……

　　紧随其后的是数不尽的海啸直落大地。

　　一层层的冲击，一浪浪的海啸拍击在黑虎身上，压在大地之上。

　　黑虎的身躯想要直起来，可是毒浪的冲击力太强大了，震的它无法直立，身上的绿光都明暗不定。

　　“这——”

　　印度的大军都惊住了，人也好，魔族也罢，眼睛发直浑身发冷。

　　“有必要这么强吗？”

　　“能不能给我们留一条活路啊。”

　　不少印度人哭嚎起来，绝望了。

　　不久前让所有王都震惊的暴烈王竟然被陆宇压制了。

　　这还让不让他们活了。

第612章 血雨（1）


　　所有人的额头都在冒汗，甚至包括后方观战的梵天罗。

　　暴烈王如此强大的存在竟然被陆宇压制住了。

　　这，这陆宇难道也有了在万尊之力与真正的王一战的力量么？

　　此刻战场中央数百道毒浪冲击地面，将数千丈直径的大地压的下陷近百米，像是一道天坑凭空出现在大地之上。

　　又像是陨石撞击那般，大地的伤口触目惊心。

　　战场四周一片寂静，所有的目光都盯住了天坑的中央。

　　那里有绿光在闪动着。

　　印度一方的战士和魔族发出一声欢呼，充满了喜悦和激动。

　　黑虎能挡住毒龙之毒，陆宇就赢不了。

　　黑虎从沙石中站了起来，抖动着毛发上的碎石，双头盯着天上的毒龙，平静道：“挡得住灭星，我看你能不能挡得住碎星。”

　　“我要定它了，我要定了。”重甲人站在远处的天空中，语气变得激动而兴奋。

　　一个可以对抗毒龙的王，这是他一直在寻找的。

　　黑虎说着，语气不带丝毫感情，在这时他的浑身发毛开始变色了。

　　丈高的虎躯不变，黑色的毛发开始变色。由黑转红，红的如血一般猩红。

　　“碎星！”有人惊声道：“灭星都是可以与星器对抗的力量，这碎星一定比灭星更可怕。”

　　虚灵王因为激动而浑身颤抖道：“碎星是暴烈王毁灭王的力量，不过有传说暴烈王的碎星还不是最强大的。至今不止，还没有人可以让他动用最强大的力量。”

　　“那今天的一战，陆宇到底能不能让暴烈王动用最强的力量。我很期待，我有些想看看暴烈王的真正力量了。”

　　虚灵王等人的手都紧紧握住了，目不转睛的盯着战场。

　　灭星的力量他们见识到了。

　　要是被击中，恐怕陆宇都活不下来。

　　不过陆宇能挡得住，他们自信也可以。

　　但是碎星呢，这是被称为毁灭了王的力量，能挡得住吗？

　　黑虎的全身毛发越来越红，连双眼也在变红。

　　四周的空气开始打着漩一样往黑虎体内涌去，黑虎周围直径数百丈的空气都扭曲成了一道直抵向天的巨大龙卷风。

　　战场早就停止下来了，所有人都想看看碎星的力量有多强。

　　可是很多人都感觉不出来。他们太弱了。

　　对于虚灵王等人来说，他们感觉自己的心在抽动，也在狂跳不已。

　　毁灭，这是真正的毁灭性的力量。

　　要是被这一击打中，他们那些时代的一座王城都要毁灭了。

　　天空中的毒龙双眼眯起，在身周毒气滚动起来，像遮天的乌云滚滚而动，也在向着大地压下来。

　　空气变得凝重，每个人都屏住呼吸，在期待这一次的对决。

　　“呜！”

　　幻影之障中，沉闷的号角声响了起来。

　　印度人怔愣住了，不过他们开始后退了。

　　“撤退么！”黑虎身上的血色在消失，身周的龙卷风也在消失。

　　“陆宇，再见面时就是你们的死期。”再生魔冰冷的用手在脖上划过，也开始倒退。

　　“你的铠甲我要定了。”与重甲人对战的王冰冷的说着。

　　重甲人兴奋道：“不久之后你会是我的，黑虎也是，你们所有人都将是我的。知道吗，你们越强大，我越开心。因为阿布舍的命归我，你们也将变成我的部下，哈哈！”

　　印度的大军在后退，百万大军只剩下了不到八十万。

　　其中有一位王重伤，一名王尊战死，而百尊之力的强者死去超过百人，在损失方面十分惨重。

　　而陆宇这一边的战士也失去了两万余人，数名无冕之王重伤，短时间内不能再战。

　　重甲人一方损失了两位王尊，还有数十名万尊之力的强者，算得上也是惨重的伤亡。

　　三方的损失都可以说是十分惨重。

　　虚灵王在这时冰冷的看向陆宇道：“八百亿的材料，谁出？我们保护你炼制傀儡，你竟然在关键的时刻放弃了。”

　　“我出。”陆宇寒声说着，将虚灵王后边的话全部堵死了。

　　陆宇接着道：“八百亿是么，难道还让我看着我的人死？”

　　狼王冷哼道：“你的人死，难道我们的人不是在死？两位王尊，数十名万尊之力的强者，这损失比你的大多了。这损失却换来了你的失败，你怎么说？”

　　“你还想我说什么？”陆宇冷哼道：“你们才死了一百多，我这边死了两万多，谁的更惨重？”

　　狼王很不满意，喝道：“只不过是一群弱小的生命，你拿他们和我们比？”

　　“你的命值钱，别人的命不值钱吗？”陆宇冷道：“我已经说过了，八百亿的材料我来出，一分不用你们拿。但是你也给我闭嘴，别惹怒我。别以为我和那家伙约定了，就不会对你出手。激怒我，我就先和他分出胜负来。”

　　“行，材料你出。”重甲人抬手示意自己一方的人不要说话了，他看向陆宇道：“不过你再炼制的话，阿布舍的军队再来，该怎么办？”

　　“上一次我是大意了。不过这一次没这么简单了。其实三十二具傀儡也够了，不过最后的八具还是不能少。”

　　虚灵王道：“你要离开这里炼制吗？你一旦离开，恐怕对方的攻击还是会来。虽然我不想承认，可是你在这里确实有一定威摄力。要是你离开了，阿布舍的攻击必定还会来。”

　　另一人道：“战争不可能没有死亡。要是你真能静下心来炼制的话，还是可以成功的。”

　　“死了这么多人，这一场战争已经超出我的预料了。你们以为我还会让我的人再这样死去吗？”陆宇说着。

　　陆宇在这里公开炼制傀儡，就是担心敌人看不见他突然间发难。

　　而且在这里炼制，两名守护者的势力都在，他不相信阿布舍敢出击。

　　可是他低估了阿布舍的预感和决心。

　　就在傀儡炼制之时，阿布舍已经开始攻击，而不是等待着了。

　　“不想死人还想炼制成傀儡，好像这不太可能。”重甲人道：“你难道要带着你的人离开，等到傀儡炼制成功再回来？”

　　重甲人想到这里不由语调一急。

　　因为一旦陆宇和他的人离开，阿布舍的大军一定可以反击。

　　那样一来，重甲人清楚自己带来的人肯定不够。

　　可要是将自己保留的部分势力召集来，恐怕自己占领的那一半岛就没有了。

　　“离开，谁说我要离开了？”陆宇盯着那城中还在虎视眈眈的一群人，道：“既然敌人设下屏障不让我进去，那我为什么不能设下屏障将我的人保护起来！”

　　“你想设下什么屏障？”虚灵王等人脸色一喜，他们竟然忘了这么重要的事情。

　　要是有屏障之类的抵挡攻势，最少可以为他们争取到最后八具傀儡炼制完成。

　　“既然他们设下了幻影之障，那我也设下幻影之障吧。”

　　陆宇说着。

　　“什么，你也懂幻影之障的建设！”狼王微怔道：“这不可能。幻影之障就连我也只清楚大概，你怎么懂？”

　　“我懂破解方法，自然就懂建设的方法。记住了，你不懂，不代表着别人不懂。不服气，就来打赌看看我能不能建成！”陆宇不再说什么，开始从自己的储物空间中拿出一批批的材料。

　　阿布舍建成了幻影之障称得上顶级了，所以消耗的材料价值十分庞大。

　　不过陆宇不需要这么顶级的。

　　他需要一个支撑十二小时的幻影之障就行了。

　　何况在幻影之障的强大反伤面前，就算阿布舍想反击，也要付出极大的代价。

　　所以这样的材料计算下来，消耗也就是两百亿星灵石左右。

　　而且顶级材料和普通材料设置幻影之障的方法不太一样，陆宇也不怕狼王等人偷学。

　　一堆堆的材料融合在一起，化成了手臂粗细，长近两尺的金属柱子。

　　这些炼化十分简单，大概十几分钟就能炼出一个了。

　　十三根柱子被陆宇分别放在了十三个方位。

　　当最后一根柱子刺进地下之时，淡蓝色的光罩将陆宇的军队还有虚灵王等人全部笼罩了起来。

　　也就是在幻影之障成功化成苍穹光罩笼罩大地之时，远处城中的阿布舍等人大吃一惊。

　　再生王等人的脸色十分难看，而且十分精彩。

　　陆宇从储物空间中将自己存储的材料中选出了八套材料，重新开始炼制最后八具傀儡。

　　阿布舍神情极为难看，眼神要杀人一样盯着那光罩，手几次抬了起来又落了下来。

　　夜空中的火光冲天，那八道冲天火柱中的傀儡渐渐成型。

　　阿布舍的大军这一次没有动。

　　既然他们布下了幻影之障，就知道这幻影之障的效果。

　　现在去攻击，最少要死掉十万人，也许更多。

　　而且这样也不一定能阻挡陆宇的炼制了。

　　重甲人看着雄雄烈火中的傀儡，脸上有了笑意。

　　他扭头看向不远处的城市，那城中的一切都将是他的。

　　那头双头黑虎会是他的，阿布舍的一切，还包括他的财富和他的军团。

　　傀儡越来越似人形，已经开始有了眉眼和轮廓。

　　天色大亮，太阳向着头顶上方移动着。

　　随着火光渐渐的熄灭，傀儡化成了雕塑，开始凝固起来。

　　“哈哈。”虚灵王和狼王等人大笑起来，已经看到了幻影之障破碎的一刻。

　　陆宇融合了两具傀儡，重甲人融合了两具傀儡。

　　剩下的四具分了下去。

　　四十具傀儡全部完了。

　　最后的一座城中的气氛显得格外沉重了。

　　他们听到了笑声，猜到对方肯定已经完成了。

　　阿布舍狰狞厉喝道：“陆宇，要是你愿意退出，还有机会。”

　　重甲人大笑道：“阿布舍你死到临头，还想说什么？你没有机会了。”

　　阿布舍发狠，道：“不走的话，那就谁也别走了。”

　　重甲人道：“幻影之障破开，死的就会是你。阿布舍，你的命是我的，千万不要死在别人手中。”

　　陆宇冷声道：“和他废话干什么？你们想浪费时间到什么时候，什么都具备了，该结束了。”

　　陆宇说着一步踏出直跃向天。

　　轰！

　　万丈长的裂天翼展开了。

　　“先破了你的幻影之障！”重甲人也动了起来，钢铁鹰翼震动，直冲天际。

第613章 承诺的十倍


　　狼王化成巨型狼人，身躯像陨石一样撞击着幻影之障。

　　他的每一次撞击都将幻影之障四周的沙石都震的弹起来半尺多高。

　　这是万尊的力量，也是王的力量。

　　城市在冲击震动着，摇晃着，仿佛整座城市随时都会毁灭。

　　狼王很猛，可是陆宇更加凶猛！

　　天空中的光束百万道汇聚成千丈粗的一大巨大光整自天而降，重重轰击在了幻影之障上。

　　轰！

　　只是一击，幻影之障的顶部就爆起无数如雨点般的蓝光，然后在光束之下裂开蛛网一样的痕迹。

　　与此同时，陆宇身躯表面一层金属光泽陡然间暗淡。

　　然后无数金属碎片全部落地。

　　“什么？”有人吃惊道：“陆宇的攻击这么凶！一击就毁掉了一具傀儡身！”

　　不少人吃惊。尤其是获得傀儡身的众人更加吃惊。

　　他们拥有傀儡身，就大概清楚这傀儡身能承受多大的冲击才毁。

　　而陆宇这一击这么恐怖，已经接近巅峰时期王尊的力量了。

　　这代表着裂空束的恐怖攻击力无与伦比。

　　瞬间百万次的打击，这样的冲击力至今为止无人能挡。

　　陆宇只是两轮攻击就停了下来，他所攻击的那片幻影之障裂痕密布的地方。

　　而在这时重甲人动了起来。

　　他浑身被星光包裹化成一道流星陨石一样撞击裂痕密布的地方。

　　幻影之障上大片的裂痕蔓延起来，然后连接在一起。

　　虚灵王的攻击、狼王的攻击，重甲人的星器……

　　冥尊的星辰，斩魔老人的剑海、罗浩天等无冕之王的凌厉攻势……

　　一片片的绚丽光芒像光芒交织成的汪洋在落在幻影之障上。

　　这是集中了这个世界最强一级的至尊的攻击。

　　那让人惊悚的强，让屏障之后的敌人瘫软的气息正在惨透进去让很多印度人崩溃了一样。

　　现在没有命令，所有人都在等。

　　双头黑虎保持着发动灭星的姿势仰头向天，紧紧的盯着陆宇。

　　另外的数位王与王尊也在盯着屏障，再生魔和兽魔也正以攻击姿态紧盯着屏障。

　　没有谁能知道这屏障可以支撑到什么时候。

　　幻影之障上的裂痕越来越多，城中的气氛也在变得格外凝重。

　　“咔嚓！”

　　仅是十余分钟之后，屏障就出现了第一道最长的裂痕，这裂痕从屏障的顶端一直延伸到边缘，伸出到了大地之中。

　　紧接着，大地之下一根丈长的圆柱金属弹了出来，碰的发出一声脆响化成无数金属碎片。

　　“准备！”再生魔大喝。

　　一名名再生魔族发出震天怒吼，直视屏障之外。

　　“吼。”

　　“嗷。”

　　无数兽魔仰天长啸，一双双兽目中野性而狂暴。

　　这一次是半个小时后，第二道裂痕出现了。

　　每一道裂痕代表着屏障离破碎就近一分。

　　破坏幻影之障的方法只有两种。一种就是你手下高手无数，多到你可以将他们当成炬灰一样，用最强的人以最狂猛的攻击来在短时间内打破幻影之障。

　　要么你就用大量的人来消磨这幻影之障。

　　陆宇建成的幻影之障的目的就是他猜测阿布舍不会用最强的王与王尊的命来换取幻影之障。

　　要是只有那些弱者，恐怕得十余万条命来填，然后来一点点消耗幻影之障。

　　这样的消耗十二个小时足够支撑了。

　　阿布舍不敢动用最强的战士进行打击，那是因为他损失不起。

　　而现在陆宇这一方不一样。

　　他们花费数千亿制成的傀儡，就是为了这一次攻击。

　　最强大的战力进行打击，自然破坏力不止是倍增这么简单。

　　在三个小时之后，已经有七根金属柱从地上弹了起来。

　　“还有五根！”重甲人哈哈大笑，无法掩饰神情间的狂热。

　　狼王怒喝道：“城破之后，谁敢抵抗，我一个不留。”

　　狼啸声如雷鸣般在天空中滚滚激荡，城中的印度人没有多少人能站着。

　　他们浑身哆嗦着，握着兵器的手无力软垂，一个个跌坐地上，脸色一片死灰之色。

　　第八根，第九根……

　　一根根的金属柱裂开了，幻影之障几乎全碎了。

　　所有人都变得紧张起来，每个人心中的血都在沸腾。

　　轰！

　　随着最后一根金属柱的粉碎，那直抵苍穹上的幻影之障碎了。

　　一片片水晶一样的碎片在空中分解着。

　　“轰，轰！”

　　暴烈王的灭星之力轰出，两团火球将大地都震爆了，向着陆宇射了过去。

　　“杀！”

　　再生王知道这次的战斗是不可避免的。

　　“吼！”城中数十万的兽魔化成了潮水向着城外的虚灵王等人冲了过来。

　　“阿布舍，你的命归我。”重甲人狂笑，整个人化成了一道流光向着城中央扑了过去。

　　陆宇也动了，背后的裂天翼一震，神速提致的极限闪过了火球，向着暴烈王冲了过去。

　　黑虎四肢在地上凶狠的一划，像是看穿了陆宇的移动轨迹而扑了上去。

　　轰！

　　虎影与人影在半空中撞击，陆宇的双手扣住了黑虎左首头颅的脖子，而黑虎右首头颅咬在了陆宇的肩膀上。

　　“灭星！”黑虎左首头颅大喝，在右首头颅的口中，一团火球冲出来近距离的轰在了陆宇的身上。

　　砰！

　　火光的力量化成一层火焰海啸在半空扫了出去。两个人的位置瞬间炸起蘑菇去，火焰把一人一虎都吞没了。

　　很多人心中一惊，都感觉得了火光中恐怖的冲击力。

　　这么近的距离挨中这样的一击，陆宇能活下来吗？

　　嗡！

　　所有人在瞪大着眼睛看过去的时候，在火焰的中央陆宇抱着黑虎的头颅，在将暴烈王向着天地尽头狠狠的拖了过去。

　　“什么！灭星的力量竟然没有杀死陆宇！”所有人都是吃了一惊。

　　“是完全杀戮觉醒。陆宇用完全杀戮觉醒挡住了灭星的力量。”虚灵王看到陆宇那一双血目，立刻明白了。

　　完全杀戮觉醒一开，身躯是无敌的。

　　陆宇竟然用这种方法来抵消伤害，只让身体承受痛苦。

　　灭星的力量最少也能让这击让痛苦提升千倍以上，陆宇没疯，连皱眉都没有一下。

　　这是个疯子。

　　虚灵王彻底明白了别人对陆宇的评价。换成别人，甚至是他恐怕在千倍的痛苦之前精神都快要崩溃了。

　　就在虚灵王等人吃惊的瞬间，陆宇抱着黑虎已经消失在地平线的尽头，甚至是两个人的气息都没有了。

　　“这是怎么回事？”虚灵王等人再次吃了一惊，没想到会是这样的结果。

　　“暴烈王的力量太强了，陆宇这是要将战场转移！”有人立刻想到了。

　　“这样也好。陆宇暂时拖住暴烈王，这边也能轻松一些。他是不想让自己一方的人被暴裂王的攻击杀掉太多人。”

　　众人纷纷猜测着。

　　……

　　天空之上，陆宇带着暴烈王像陨石一样损失在离战场极远的一座山上。

　　这里已经听不到战场上的声音，更是看不见战场，也感觉不到战场上的气息了。

　　砰！

　　暴烈王的虎爪拍在陆宇的胸膛上，将陆宇拍的飞出去数千米。

　　暴烈王从山石间走了出来，道：“很好啊，你将我带离战场，是怕威力范围太大么？我也正有此意，来这里你和我就可以放开手脚一搏了。你可知道当年我杀的第一个万尊之力的人是谁？”

　　“你杀谁和我无关。”陆宇从地上站了起来，冷声道：“我将你带到这里，并不是想和你打！”

　　“不打？”暴烈王一愣。

　　就算黑虎再强大，他一部分还是充满了野性。

　　当他听到陆宇竟然不想战斗之时，也是有点反应不过来。

　　陆宇正色道：“从和你动手的第一时间，我就知道你很强大。要是你和我打起来，恐怕我的这条命得交待在这里！”

　　黑虎裂开嘴道：“很好，你明白不是我的对手最好。带着你的人退出战场，回去守着你的城市，你还有机会活下来。至少你那座城，阿布舍攻不破，我也没有兴趣。”

　　“可是你真的以为我就只有一条命吗？”陆宇抱臂看着黑虎笑道：“你别忘了，上一次有人也杀过一次，我就重生了。这一次呢，若是你杀了我，我再一次重生，你认为你还能再留下我一条命？”

　　黑虎一怔，想到了上一次陆宇的死亡也是在这片大地上。

　　他没有见到，可是听说过。

　　死去的陆宇重生了。

　　黑虎还记得那名至尊的名字——雷炎。

　　可以说那是至今为止唯一一名将陆宇逼至死亡的至尊，那个名字现在还有不少人在谈论。

　　有不少人也在议论着当时的一战。

　　杀陆宇唯一的方法就是磨灭他的生命力！

　　陆宇这样说，黑虎的神情顿时变得凝重无比。

　　陆宇不像是在说假话。

　　“你是在威胁我？”黑虎冷声道：“你以为这样就可以让我怕你，想用这种方式在磨灭我的战意，然后再和我开战吗？”

　　陆宇摇头，正色道：“我说过将你带到这里，并不是想和你开战。我就算杀了你，阿布舍也能让你复活。而且阿布舍死了，重甲人就得到了阿布舍的一切，一样拥有对你的控制权。我不想和你成为敌人，不想多一个可怕的对手，你明白么？”

　　黑虎突然间懂了，眯起眼睛道：“哈哈，我懂了？可是你找错了人，我的命也握在别人的手中。何况阿布舍给我的东西你给不了。就算你给得了，你也没有资格让我背叛我的誓言。”

　　陆宇闻听也不由的大笑起来道：“阿布舍给了你什么承诺，我可以十倍给你，你信不信？”

　　“什么？”黑虎闻听，先是一怔，紧接着笑着更加大笑，震的四周的山石和山峰都在不停跳动以及颤抖着。

　　“陆宇，你在开玩笑，你知道阿布舍给了我什么承诺？十倍给我，你凭什么可以十倍给我这个承诺。这个世界上，没有人能比阿布舍给我的承诺多上十倍。”

　　“可要是我能呢？”陆宇没有再笑，而是神情凝重道：“我要是真的可以给你，你会不会为我所用！”

第614章 我的名字——夜虎！


　　十倍的承诺，那是一个相当可怕的数字。

　　甚至能说这个世界能办到的人不超过五个。

　　陆宇严肃说可以给暴烈王这样的条件，就算暴烈王再镇定也有一些无法平静了。

　　黑虎笑容敛去了，不由正色的打量着陆宇道：“你没有开玩笑？”

　　“你看我像开玩笑吗？”陆宇十分自信，神情完全不像是在说假话。

　　“我的誓言，我不可能背叛。”黑虎冷声道：“当年阿布舍复活我，给我的承诺就是我为他而战，他可以在一切结束后恢复我的自由。不是被你们再控制生死，是真正的自由。所以阿布舍可以给我自由，是真正的自由。这些你能给我吗？”

　　陆宇吃了一惊，道：“你说什么，阿布舍可以让复活的生命获得真正的自由？”

　　这种事情，他从来没有听说过。

　　现在连他都觉得觉得不可思议。

　　黑虎道：“要是你做不到这一点，你所有的承诺都是没用的。”

　　陆宇皱眉问道：“是只有阿布舍有这样的能力，还是所有守护者都有？”

　　“你觉得这些阿布舍会透露吗？你问他，他会告诉你实情吗？你们人类从来都是虚假的，说的话让人难以相信！”

　　陆宇眉头一皱，紧接着笑道：“要是阿布舍说的是真的，这样问题很简单就可以解决！”

　　“什么，你说容易解决？”黑虎怔愣着，紧接着大笑道：“要是容易解决，你还会在这里问我吗，你直接就答应我的条件了。”

　　陆宇道：“我说过很容易的，是因为并不复杂。我和重甲人的交易是由重甲人杀掉阿布舍。但是你别忘了，重甲人可以得到阿布舍的一切，我只要杀掉重甲人，就可以得到重甲人的一切，也包括阿布舍的一切。最后只要我杀掉重甲人不就好了。”

　　陆宇相当霸气，仿佛谈论的并不是一场将要发生的大战一样轻松。

　　“你很自信。”黑虎听着不由笑道：“你觉得守护者的战争会这么轻松吗？很多人都说你是一个疯子，我看你真的是一个疯子啊。这可不是随便说说就完成的，对么？”

　　陆宇正色道：“暴烈王阁下，这个世界上没有什么是可以轻易完成的？但是以我的财力，还有我的实力，要是再加上你的力量，以及我的战士，你觉得有几分把握？虽然我在不久之前才听说你的存在，连你的强大也是第一次知道。不过你的实力确实很强大，难道你不想变得更强大吗？我想你和我的战斗也已经了解我的实力了，要是我可以让你变的更强大，那么你认为我有没有资格杀掉所有守护者？”

　　黑虎嘴角微微咧开道：“人类，你有点说动我了。不过你能否杀掉所有守护者我不知道，我想听听你用什么来承诺你刚才说的。”

　　黑虎这样说着，心在轻轻的动摇。

　　陆宇笑起来了，他觉得自己要成功了。

　　要是他真的能得到暴烈王的帮助，至少离自己心中完美的防港就可以更近一步。

　　“至尊修炼的星辰之华，我可以无限供应你。”陆宇道：“这个，谁可以给你？这个世界上，拥有引星术的人只有我，也只有我可以汲取星辰之华出售。我想，这个你承认吧？”

　　黑虎点头道：“这个条件不错，不过达不到十倍，顶多算是两倍。”

　　“引星术如何？”陆宇眯起眼睛，突然开出了这个条件，道：“我想你比我更加清楚引星术的强大。不止你可以无限提取星辰之华，也可以动用引星术强大的力量，这个条件呢？”

　　黑虎听到“引星术”三个字时不由四只耳朵全部竖了起来，震惊道：“你说什么？你要用引星术来交换？”

　　陆宇这个条件可就大了。

　　术——

　　这可不是技能。

　　这也并不是所有人都能得到的。

　　术是至今为止最为强大的能力，超越所有技能。

　　它可以随着你的实力增强而无限变强，甚至有人将它和成王技能相比。

　　术在一定的领域比成王技能还要强大数倍，而它自身就已经超越了成王技能。

　　每一种术都代表着一种极致的力量。

　　引星术可以调动星辰之力！

　　炼兵术是唯一可以炼制星器的术……

　　还有其它的术，每一种都是极为强大。

　　一种术，就算是王以成王技能交换，都是可能的。

　　现在陆宇竟然要以术来换取他的命，这个条件比陆宇开始的第一个条件要诱人无数倍。

　　“嘶。”黑虎双头深吸一口，吃惊道：“你真的打算用引星术交换？你就不怕我得到引星术，背叛你？”

　　他真的不确信，不相信有人会大方到以“术”和做交易。

　　陆宇注视着黑虎道：“我来和你交易，就已经是在赌了。成功了多一个强大的助手，失败了就是多一个强大的敌人。成功和失败都是各有一半的机会，不过——我相信我可以成功。”

　　黑虎闻听，不由两张嘴全咧开了，哈哈笑了起来。

　　它笑的很大声，很高傲也很开心道：“陆宇，你还是真的让我吃惊。阿布舍曾经说过，这个世界要是说唯一一个敢说了为你而死后，会为你真正而死的人，就只有你陆宇。所以我相信你的承诺，你说交换，一定就是真的。你是一个重承诺，重信誉的人。但是你真的以为这个世界上只有你这般看重自己的信誉吗？要是你能最后说动我，我的命也可以交给你。”

　　陆宇微微笑了起来。

　　这就是他耗费无数时间积累起来信誉的重要。

　　他可以轻松的获得别人的信任，而不被质疑。

　　很多人质疑陆宇的凶残和狂傲，甚至是说他垄断。但是从来没有人拿陆宇的威信来攻击他。

　　因为这就是陆宇让敌人都不得不敬佩的一面。

　　“这样的话，就够了！”陆宇继续问着，他清楚自己成功了，而忍不住也笑了起来道：“已经不需要了，我想我的条件已经说动你了。只要你点头，当你进入防港核心领域之时，你要的一切我都会给你。甚至是你所需要的一切，我都可以帮你寻来。”

　　黑虎道：“这些条件，确实能让我变得更强大。不过你想让我背叛阿布舍，这我办不到。所以要么你杀了，再复活。要么我们依然是敌人，现在谈论的一切，也只是谈论，不是事实。”

　　陆宇笑的更大声了。

　　这样的战士才是他要找的。从不背叛，从不被诱惑。

　　唯有这样的助手才可以让他安心。

　　陆宇道：“你和阿布舍之间应该就是互相的一个承诺吧。你帮他对付敌人，直到末日潮之后，他恢复你的自由身对么？”

　　黑虎点了点头。

　　“所以你也并不算是背叛，你不用帮他对付敌人，他也没有办要完成对你的承诺。”

　　黑虎正声道：“我既然答应过帮阿布舍，就一定会舍弃这条命为止。”

　　“那很简单。”陆宇大笑道：“重甲人也是你的敌人，你可以去寻找狼王和虚灵王一战，若是你战死了，我来复活你。若是你没死，而阿布舍死了，那由我来先杀掉你这条命。然后由我复活你，让你成为我的战士，这样如何？”

　　黑虎道：“你是让我用这条命帮你削弱重甲人的实力？”

　　“不错！”陆宇正色道：“我实话告诉你。重甲人这次出动的王只是他全部的三分之一，在他的领地还有近十位王隐藏着。”

　　“什么？他复活了这么多位王！”黑虎神色微变，听到陆宇的话也不由一阵头痛。

　　要是这些王一起到来，他也确实不是对手。

　　不过，陆宇能和这样的人抗衡吗？

　　“我知道你在想什么。”陆宇笑道：“你是在担心我不是重甲人的对手，一旦加入防港，是在浪费自己的机会对吗？”

　　黑虎点头道：“你和我都清楚末日潮要来了，我不会有第三次机会浪费。”

　　“你真的以为我没有能力对抗重甲人？”陆宇微笑道：“其实有些时候，实力是关键时刻用的，不是随便动用的。”

　　陆宇说着，突然打了个响指！

　　天空的云层之间，陡然间裂开了。

　　黑虎的头颅也抬了起来，震惊的看着云层间的一道道裂痕。

　　里边二十股王的气息越来越深强，然后紧接着近二十道身披重甲，身着斗篷的黑影重重的落到大地上，全部站到了陆宇身后。

　　这二十股气息每一股都是万尊，而且源自王的气息也十分强烈，甚至让黑虎动容！

　　这二十名神秘人就如同二十名死神，也像是二十名最忠诚的死士静静的站在陆宇身后一动不动。

　　“你竟然——”黑虎不住打量着陆宇道：“你竟然拥有这么多位王！”

　　这股力量比他刚才说的重甲人的力量还要强。

　　陆宇隐藏着什么，他到底要做什么？

　　黑虎四枚眼珠不停转动，最终大笑了起来道：“哈哈。出乎我的意料了啊。竟然拥有这样的势力，你的条件我答应了。我会用这条命帮你拼掉重甲人最少两位王。然后记得复活我，我现在有些期待看到你防港到底有多少秘密了！现在记住了，我的名字——夜虎！”

　　“哈哈。”陆宇笑的更加畅快。

　　暴烈王说出了他的名字，代表着他已经决定加入防港了。

　　那么接下来的这一战，才是真正的战争的开始啊。

第615章 再生之王


　　血染红了大地。

　　人类的，魔族的血都有。

　　死去的人身躯在强大的力量下被震成血雨，将天空也染红了。

　　没有谁可以毫发无伤！

　　就算是王也在受伤，身体在滴着血。

　　陆宇不在，暴烈王不在，对这里没有丝毫的影响。

　　人类和魔族已经杀红了眼，只要是敌人就绝对不放过。

　　……

　　轰！

　　天地的尽头，一道人影像流星倒飞过来。

　　他直接撞进战场之中，将数十名印度人砸死了，倒飞的力量连一名万尊之力的战士都砸倒了。

　　“什么，这是陆宇！”有的人眼尖，立刻看清了面前的人而惊叫起来。

　　他们难以置信。

　　陆宇那么强大的战士只不过是离开片刻就被伤成这样，那胸膛都塌陷了。

　　陆宇站了起来，大口咳血，其中还夹杂着两块破碎的肉块。

　　重伤了。

　　很多人肌体冰冷，呆愣在原地。

　　这可是半星器一样的身躯，竟然就这样伤了。

　　这一定是暴烈王的攻击。这也太恐怖了吧，连半星器都能打碎吗？

　　陆宇擦着嘴角的鲜血站了起来，也是露出了惊容。

　　他明知道暴烈王不会杀他，可他还是想试试正在挨中暴烈王的一击会是什么情况。

　　暴烈王只是最普通的一爪子拍下来，万尊之力拍出有着近一万五千尊的破坏力。

　　陆宇的胸膛被拍的塌陷下去，全身骨头都拍的粉碎了。

　　在附近的人瞬间的怔愣之后——

　　紧接着印度一方的大军欢呼起来，兽魔的吼叫声连连震天。

　　这代表着陆宇败了啊。

　　连陆宇这样的高手都要败在暴烈王手下，那还有谁能挡得住他们。

　　这一战——他们赢了啊！

　　“吼！”

　　远处的一座山崩了，是被一条黑色的影子踩崩了。

　　暴烈王的身影像一道闪电冲进了战场。

　　他的爪子太恐怖。一爪子落下就将挡在面前的一名重甲人的万尊之力的高手拍成了肉泥。

　　无数的人惊呼起来。

　　罗浩天等人都不由的后背冷汗直冒。

　　这就是暴烈王，那个以万尊之力就杀掉王的怪物！

　　再生王等人士气高涨，战意更狂。

　　暴烈王一踏进战场，竟然看也不看陆宇，抬头就向着虚灵王冲了过去。

　　“混蛋。”虚灵王被暴烈王盯上之后，浑身发毛又不得不战！

　　轰。

　　暴烈王与虚灵王碰撞在一起，两只爪子在虚灵王的胸膛上留下十道深可见骨的爪痕。

　　虚灵王面无表情，抬手还击。

　　这是战争，你没有机会逃走。

　　陆宇站了起来，他浑身释放出缕缕黑气，发丝及地。

　　嘶！

　　裂天翼震动，骨翼带着他直接落到了敌阵之中。

　　他的速度被提到了极致，黑色的气息在敌阵中移动，像一条黑色巨蟒游走。

　　凡是被黑气沾到的敌人无一不是惨叫连连，不论是魔族还是人类，沾到即死。

　　毒龙之力，无人能挡！

　　他像一尊魔神，所过之处到处都是凄厉的惨叫，如同地狱。

　　“我来！”一名王尊大喝，自持身上拥有特殊的护罩，抬步挡在了陆宇面前。

　　轰！

　　双方一个碰撞，陆宇一把扣住了王尊的双臂。

　　恐怖的黑气从陆宇的体内冲出将王尊吞噬了。

　　“啊！”

　　王尊惨叫着挣扎陆宇的手，从黑气之中逃了出来。

　　可现在已经晚了。

　　他身上的毒气将护罩击穿了，直接腐蚀到了血肉中。

　　王尊切下了自己的胳膊，可毒已入血，已经入骨，一切都晚了。

　　陆宇连看也不看王尊一眼，踏步再入战场。

　　无人能挡，无人可挡。

　　所有的王与王尊都在退避。

　　成片的生命被收割，无数的印度人和兽魔还有再生魔被毒杀。

　　几名万尊之力的强者想要围困陆宇，可是陆宇的速度太快。

　　神速达到极限，那是快要接近光的速度了。

　　还没有等这几名至尊反应过来，陆宇的反应就已经到了身边。

　　轰，轰，轰——

　　陆宇的每一拳都像是流星坠落。

　　这是半星器的威力，无边的星光在陆宇的身躯内吐出，化成一道道星河在冲击。

　　几名至尊的头颅一颗颗被震爆，然后身躯被强大的力量侵入体内，一具具身躯爆成了血雨。

　　他们有再生的手段。

　　可是下一秒，陆宇抬手一掌拍出毒气将成片的血雨吞噬。

　　几名万尊之力的至尊连再生都做不到了，血雨化成了黑色液体滴落大地。

　　远处有人本来想挡陆宇，现在一看纷纷后退。

　　暴烈王能伤到陆宇，不代表别人也可以伤到。

　　在别人的眼中，陆宇依然强大！

　　“暴烈王，拦住陆宇。”再生王大叫，看着自己的手下被大片的毒杀，他也在心痛。

　　“我为什么要听你的。”暴烈王大吼，四目如电，野兽气息更猛烈，同时将虚灵王和狼王压制的很难反击。

　　他已经击杀了十余名万尊之力的至尊。

　　其强大的实力同样也在让罗浩天等人心惊。

　　重甲人一方已经有超过百余名强大的战士向着暴烈王围杀过去了。

　　暴烈王太凶残了，就算是这么多人也很难压制住它。

　　“这就是传说中的那头变异魔虎，真的太恐怖了。”

　　虚灵王等人心惊。以万尊之力杀王的怪物，这才是他真正的实力。

　　罗浩天等人发现了一个问题。

　　那就是暴烈王所杀的人都是重甲人的战士。

　　他们不明白这到底是怎么回事。

　　可在这样的战争中，损失越小越好。只要暴烈王不对他们出手，那他们就不想去招惹这头凶猛的老虎。

　　冥尊有对手，斩魔老人有对手，罗浩天等人也有对手。

　　可只有陆宇在敌阵中横冲直撞，没有敌人。

　　陆宇心中狂喜。

　　他的狩猎能力已经被使用到了极致，每一个死在他手中的人，其力量都在被存储起来。

　　他并不知道狩猎的能力存储多少才算达到半星器的效果。

　　不过面前的无数位高手，每杀一个人就多一分希望不是吗？

　　“浑蛋。”再生王看着手下不停的死亡，而那头猛虎竟然发狂了，他咬着牙向着陆宇扑了过来道：“陆宇，我来。”

　　“等你很久了。”陆宇大笑，站着的位置明明是战场中央，也是敌阵之中可没有人敢上前阻拦他。

　　“别废话了！战！”再生王很果断，直接出手了。

　　“轰！”陆宇也不客气，神速展开化成一道残影向着再生王的头颅轰了过去。

　　再生王头颅一摆，厉喝一声。

　　他的眉心中央猛的打开一道竖着的缝隙。

　　轰隆隆——

　　这缝隙裂开之时，在其中一道粗达数十达的光束冲天而起，往陆宇的身上扫了过去。

　　陆宇身躯在半空中一扭，躲避的身躯有一半被光芒扫中。

　　陆宇这部分身躯开始分解，血肉化成气体在蒸发掉。

　　他的部分身体坠落到地上，血肉快速蠕动着恢复。

　　那道光束将他的腹部，还有半边面骨以及右臂都分解掉了。

　　他落地的瞬间，血已经流了一地。

　　再生王的疾速猛扑过来。

　　他一步就踏到陆宇面前，抬脚往陆宇的胸膛凶狠的踩了过去。

　　陆宇仅余的左臂在地上一按，人横移数十丈。

　　砰！

　　再生王一脚踏空，将大地踩出了一道长达数十丈，宽近一米的裂痕来。

　　陆宇的样子有些恐怖，像是被什么兵器齐齐在半边身子上削掉大片的血肉。

　　再生王冰冷道：“这样都偷袭不成功，你小子的命真大。”

　　陆宇站了起来，身躯已经恢复了，可他表情凝重道：“你看着自己的人死，一直在示弱，就为了让我大意后完成这一击！”

　　“那你真的以为我会怕你？”再生王哈哈大笑道：“陆宇，你真的太狂妄了。真的以为自己可以压制得了我？”

　　再生王说着，大步流星向着陆宇再冲。

　　陆宇摆手，星器战斧直接落在了他手中。

　　战斧劈了出去。

　　再生王退也不退，迎击向战斧冷声道：“我就让你看看什么是再生的极致！”

　　战斧劈出来的斧光如同一道垂落大地的星河直入再生王的天灵。

　　再生王像是被一分两半。

　　但当斧光破入再生王的天灵，劈进他的体内之后，像是劈入了水流之间，从他的双腿间劈了出去。

　　再生王连停顿都没有停顿，已经到了陆宇的面前，然后重拳落在陆宇的眉心上。

　　砰！

　　再生王的拳头弹了起来，指尖有鲜血在滴淌。

　　论肉体的坚韧程度，陆宇的身躯算是现在这个世界上已知的最硬的。

　　连暴烈王的重击都无法拍碎的身躯，再生王的力量更是差上了一些。

　　陆宇见星器没能给再生王造成伤害，脸色微变抬手就拍出一团强烈的毒气向着再生王罩了过去。

　　“你还不懂吗？”再生王踏进了毒雾之中，然后一瞬间最外层的肌肤就被腐蚀了。

　　但是再生王踏出毒雾瞬间，他的肌肤如同蛇蜕一样脱落，将所有的毒和染毒的血肉都蜕掉了。

　　再生王的身躯毫无半点中毒的迹象。

　　而新生的肌肤像是结实了几分，出现了淡淡的硬化角质。

　　砰！

　　再生王一腿横扫在陆宇太阳穴上，腿骨震的“咔咔”作响。

　　轰！

　　陆宇的拳轰击在再生王的胸膛，拳劲从再生王后背透了出去。

　　再生王一摆头，额头撞击在陆宇的眉心处。

　　砰。

　　两个人的头颅都向后仰了一下。

　　陆宇眼前星光转动，再生王的眉骨裂开在滴淌着血。

　　再生王被轰穿的胸膛处生出白色如果冻一样的东西包裹住伤口。然后伤口处的果冻状的液体迅速化成鲜红色，然后转化为肌肤。

　　“可以将毒都排出体外，连星器的攻击都挡得住的再生。”陆宇收起了战斧，冷声道：“这就是你再生的来历？”

　　“哈哈。”再生王大笑道：“你猜错了。这只是我最普通的力量。你灭杀了我很多的手下，思维中是不是认定了他们的再生力量来源与我。你给轻易的将他们毒杀，就可以轻易的杀我呢？”

　　再生王说着，轻轻一叹道：“可惜了啊。他们的力量来源与我，可是也是弱于我太多了。恐怕连我再生之力的百分之一都没有继承。何况打到现在，我连成王技能都没有用，你已经用上了裂天翼的技能。那么我就让你死在成王技能之下吧。”

　　再生王说话同时，身上魔气开始涌出，然后落地。

　　大地被再生王的魔气侵蚀，然后像是被感染一样不停的扩散。

　　再生王冷声道：“每一位王最强的能力就是成王技能。你一个连自己成王技能都没有的人类，也敢说可与王争锋！”

　　“无限再生！”再生王冰冷的面容变得冰冷，然后抬手划破了自己手腕，十滴鲜血洒在了魔气侵蚀的大地之上。

第616章 无限再生


　　再生王的血落在大地上，那血与大地连接，开始蠕动起来然后开始生出肉芽，化成了血肉和骸骨。

　　陆宇从来没有小看过任何王。

　　他拥有两种成王技能，自然清楚每一种成王技能都是王最强的力量。

　　一位王要是不用出成王技能，那战斗根本就没有开始。

　　十团血肉快速的生长，在短短数秒间就变成了十名样子和身高都与再生王一般无二的生命。

　　陆宇心中一颤。

　　因为新生的十名傀儡人的气息竟然与再生王一般无二。

　　再生王在后方冷声道：“陆宇，这就是无限再生。这才是我再生之号的来历，好好享受被我的围攻吧。”

　　十名傀儡动了。

　　他们不止是气息与再生王一般无二，连实力都一样！

　　陆宇抬臂拍出凌厉的一掌，毒浪自掌间冲出，扫在十名傀儡身上。

　　十名傀儡身上也如同再生王一样发生着蛇蜕，人完全的穿过了毒浪。

　　轰，轰，轰……

　　十记重击全部落在了陆宇的身上。

　　再生王的一拳不行，可是十拳相等实力的重击就变得不一样了。

　　砰！

　　陆宇身躯上星光闪耀着，承受住了伤害，身体被轰的飞了起来。

　　十名傀儡化成了闪电，从四面八方向着陆宇一起出手。

　　陆宇身躯承受着十名傀儡的重击，背后裂天翼震动，化成一道残影脱出了十名傀儡的围困。

　　“快也没有用。”再生王抱臂站在后方冷笑道：“你根本杀不死他们，更杀不死我。”

　　陆宇在再生王的后方，双手扣住了再生王的脖子，他的目光中血光一动。

　　无穷的毒气将再生王吞没。

　　陆宇冷声道：“你可以蜕掉中毒的肌肤，那你有本事不停的蜕掉吗？”

　　被他控制住的再生王发出惨叫声，身上的肌肤和血肉在不停的化成黑水。

　　再生王大力的挣扎着，想要挣脱陆宇的手臂。

　　可是陆宇的双臂越勒越紧，像是一对钢钳紧紧箍住了再生王的身体，让其无法逃脱。

　　再生王的惨叫声越来越弱，浑身血肉几乎都消失了。

　　森森白骨也染上了毒，出现了点点的黑斑。

　　远处的十具傀儡不动了，像是失去了指挥一样。

　　但是其中一具傀儡眼神变得诡异起来，冲着陆宇笑道：“陆宇，到现在你还是没有理解无限再生的作用啊。哈哈，无限再生的意思就是，这些傀儡每一具都是我，每一具都不是我。你杀的是我的傀儡分身，也是我的一具身体。但是我的本体呢，依然存在。”

　　陆宇看了眼勒住了再生王的身躯，缓缓放开了手。

　　完整的骨架在缓缓倒地，然后在迅速被黑气覆盖。

　　咔嚓！

　　骨架上发出轻脆的响动声。

　　漆黑的骨架突然站了起来，骨架上漆黑的部分蜕掉了。

　　一具白骨向后倒退，骨头中生出大量白色果冻状的物体如同茧一样包裹住白骨。

　　新生的血肉，新生的肌肉，没有一点和再生王有差别。

　　陆宇神情无比凝重，盯着那重新复活过来的白骨，冷声道：“只要给你机会，那怕只是一具白骨也一样可以再生！”

　　“再生的极致就是无限再生，你杀不了我。”再生王冷声道：“但是，我可以杀你。”

　　陆宇冷哼道：“就算你无限再生，你没有暴烈王的攻击力，凭什么杀我？”

　　“那么你就试一试。”再生王哈哈大笑道：“我说过每一个傀儡都是我，每一个傀儡都继承我的能力，那么无限再生也就是依然无限施放。”

　　再生王说着，十具傀儡各自刺破的手腕，有血在落到大地上。

　　每一具傀儡再次创造十具傀儡。

　　一百一十具傀儡的身躯，每一具傀儡都有着再生王的力量。

　　陆宇皱起了眉头。

　　“轰！”一百一十具傀儡全部动了起来。

　　一百一十只拳头一起轰了过来。

　　这些力量在半空中凝聚，成了无坚不摧地一股拳劲落在陆宇的身上。

　　砰！

　　陆宇被拳劲击飞了。

　　一百一十股力量落在他的身上，震的他浑身肌肤都开始布满了蛛网般密布的裂痕来。

　　“你说我能不能杀你！”一具傀儡开口，有着再生王的口吻猛的再出一拳。

　　轰，轰，轰……

　　一百一十股力量齐出，将陆宇轰飞，撞穿了远处的一座山丘！

　　陆宇刚刚被埋进碎石之中，还没有来得及站起来，一百一十道人影已经到了陆宇的上方。

　　战场不少人发呆，甚至包括战场之外的梵天罗等人也是大吃一惊。

　　这再生王的力量逆天了啊。

　　自身可以化成一百一十名同等实力的傀儡。

　　要是成王之后，一旦出手不是相当于一百一十位王出手。

　　梵天罗自语道：“每一位王的成王技能都是一种力量的极致体现。这再生王将再生的力量已经炼到了极致了，恐怖一百一十道人影还不是极限。”

　　他们看向那片山丘的位置。

　　一百一十名傀儡轰杀陆宇，一股股拳劲将那附近的大地都打的沙石纷飞，鬼哭神嚎。

　　再生王抱臂站在后方，自信的笑着。

　　他一直示弱，是知道陆宇难杀，想找机会一击擒杀。

　　但是谁能想到还是让陆宇躲过去了。

　　那么剩下的就没有必要隐藏了，再难也要斩杀陆宇。

　　一百一十名傀儡，每一名都是王，每一拳都是万尊之力。

　　“陆宇，你就死在这里吧！”再生王看到烟尘之中的陆宇毫无还手之力，被一拳拳的力量击中，不少处地方已经扭曲变形。

　　不少印度人在欢呼雀跃。

　　“吼！”

　　另一端，暴烈王虎啸惊天。

　　爪下的狼王成了肉泥，没有再生的痕迹了。

　　虚灵王疾退，一条手臂彻底消失了，不能再生了。

　　连同围困暴烈王的所有战士都在后退。

　　原本的百余人如今只剩下不到三十人，甚至是付出了一位王的代价，才毁了暴烈王的一只眼睛。

　　可是这是双头变异虎，还有着三只眼睛可以观察四方。

　　暴烈王将狼王扑杀，向着虚灵王扑了过去。

　　“困死他。”虚灵王大喝，现在他也有一些底气不足了。

　　这就是暴烈王的力量，他现在的力量就是可以斩杀王了啊。

　　这相当于他们现在面对的就是巅峰的王。

　　“哈哈，陆宇，你们完了。”有人大笑道：“连你们带来的王都死了，你们还没有什么机会。”

　　“现在想走已经晚了。”

　　“把他拿下，让他看着他的人一个个被宰，让他清楚什么自负的后果。”

　　印度人从最后的害怕到现在的兴奋，仿佛他们已经胜利了。

　　傀儡的围攻之下，陆宇冷声道：“你们说什么？你们以为胜了吗？”

　　再生王冷声道：“陆宇，别嘴硬了。你同时面对一百一十位王，自认为还能活下来吗？”

　　“一百一十位王很多吗？”陆宇冷声道：“我曾经面对过的敌人比现在要强数倍，我依然活着。一百一十位，只要全杀了就行了。”

　　“你太狂了。”再生王大喝，双手伸出在虚空轻轻一压。

　　一百一十道人影攻击的速度更快了。

　　轰！

　　所有的攻击落地，都击空了。

　　陆宇的身形出现在半空中，扭曲的肢体一点点复原着，身上的星辉依然闪耀。

　　“我最少有一百次从我自己的百名分身围攻中活下来，他们的攻势比你更凶猛，更强大。你的算什么？”

　　陆宇活动着四肢和脖子冷声说着。

　　“你在吓唬我！”再生王一愣，紧接着笑道：“百名你自己的分身围攻，你创造的出来吗？你以为你是我再生之王，可是无限再生！”

　　“不需要无限再生，我依然有自己的方法战斗。”陆宇长吐一口气，冰冷道：“你们说要杀了我的人是么？那么我现在就看看你们有没有能力来杀我。”

　　陆宇一抬手，万柄杀戮之刃出现在他的身边，将他的身躯全部包裹起来，仿佛化成一柄利剑。

　　哧！

　　陆宇动了。

　　神速全力展开，他快要成了光，连残影都不见了。

　　一百一十名傀儡还没有来得及反应，就在一瞬间被切碎成了无数块。

　　“好快！”再生王心头一跳，就看到一片虚空之中，数千头的魔爆鹰冲了出来。

　　轰，轰，轰——

　　每一头魔爆鹰都伴随着两道火龙直冲向地面上无数块的血肉。

　　一片片火海淹没了那里，每一头魔爆鹰都在产生着爆炸。

　　再生王刚要动，就看到面前人影一闪。

　　陆宇到了他的面前。

　　“再生多少次，我就杀你多少次就够了。”陆宇一掌拍了出去。

　　他的掌间不止有毒气，更有着万柄杀戮之刃。

　　这些利刃成了一个巨大的磨盘将再生王的身躯绞成了血泥，然后再由毒气化成了黑水。

　　“杀，你永远杀不了我。”再生王的声音自地面下响起。

　　轰！

　　地面被再生王魔气侵蚀的地方一只只大手伸了出来。

　　上百道的气息从地下冲出，一百道人影也从魔气侵蚀大地下跃了出来。

　　一百道人影同时对着陆宇出拳。

　　陆宇的双目中血意暴涨。

　　哗啦啦——

　　他四周的虚空无形利刃切割着。

　　百道人影被切成了碎片。

　　这是杀神血意。在完全杀戮觉醒之时，你的身边将布下两百丈方圆的一片锋利的杀戮之意化成了空间。任何踏进这片空间的生命，将受到杀戮之刃同等级的伤害。

　　陆宇双手合握，重重的向着大地砸了下来。

　　“轰！”

　　大地之下，一个足有数丈大的拳头也轰了上来，与陆宇的双拳对碰。

　　“无限再生不行，那就进化吧。”再生王的声音自地下响起，声音变得更大，更沉闷，像是巨人的怒吼。

第617章 我选择他


　　魔气侵蚀的大地下，硕大的拳头有近三丈大，在击出地面之时就仿佛要击穿天地的巨人苏醒。

　　陆宇双拳合握如战锤般的轰击与拳头相撞被弹了起来。

　　陆宇身上星光闪耀，硬生生的抵挡住了这样的一击。

　　而地下的拳头表面开裂，由里边溅射出鲜血来。

　　陆宇眉头一挑，抬手就用储物空间收走了三十滴鲜血。

　　这一瞬间的动作并没有让再生王查觉。

　　就在这时，大地再一次裂开了，一只大手将陆宇的身体抓住了。

　　陆宇的双眼中血光迸射——

　　哗啦啦——

　　陆宇身周虚空似有数不尽的利刃切割，只是无形利刃瞬间就将抓住他的大手给切成了无边的血雨。

　　“轰！”

　　大地裂开了，放大的再生王从地下爬了出来。

　　他身高近二三十丈，在这个战场上完全就是巨人。

　　“以为变大了就行了？”陆宇背后裂天翼震动，身躯瞬间消失在原地。

　　“我说过这是进化，你还不明白吗？”巨大化的再生王声音像雷吼，转动之间灵活无比。

　　他的大手猛的向虚空中拍了下去。

　　轰！

　　陆宇身形从再生王大手之下被拍的落到了地面。

　　“给我去死。”再生王大喝，他的眉心处一道裂痕化成了竖眼，粗达百丈的光柱往陆宇的身上照射下来。

　　陆宇身躯消失在大地上。

　　光芒也随着陆宇的消失往虚空中移动过去。

　　大片的血雨自虚空中掉落下去，只剩下半边身躯的陆宇从天空中往大地跌落下来。

　　“你的速度逃不过我的眼睛。”再生王冷傲无比，那双巨大的眼睛转动着。

　　在这时人们才注意到，他的双眼之中竟然像是昆虫的复眼，上百颗眼珠在一只眼珠中转动着。

　　这些眼珠根本不是一齐转动，而是各自在看向不同的地方，在盯住四周的每一寸地方。

　　梵天罗在远处看着，皱眉道：“再生王的进化，难道就是将自己进化成为拥有不同极致力量的一种集合体吗？”

　　当局者迷，观战者清。

　　梵天罗在注意到再生王的双眼之时，立刻猜到了一些不同。

　　那巨大的身躯给众人的压迫感也变得更大了。

　　这时，再生王的大手向着陆宇半边身躯拍了过去。

　　砰！

　　陆宇的身躯炸开了，化成一条黑色毒龙向着再生王的手臂缠绕了过去。

　　再生王手臂一抖，大片的肌肤脱落，连同黑色毒龙一起甩了出去。

　　毒龙再变，化成了火焰巨人在半空中进化出一对火翼向着再生王扑过来。

　　再生王抬手拍在了火焰巨人的身上。

　　火焰被拍的四分五裂，而火焰也将再生王的手掌都烧焦了。

　　“砰！”

　　一点火星炸裂开来，大片的火焰中陆宇走了出来，毫发无伤。

　　“你杀不掉我。”陆宇冷道：“只有这样的力量，不够。”

　　“谁说我杀不掉你？”再生王冷哼，身形轻晃一下。

　　嗡！

　　四周的空气都扭曲了。

　　二三十丈的身躯消失了。

　　陆宇瞳孔紧缩，眼睛里竟然失去了再生王的影子。

　　要知道他在使用烈天翼之时，双眼也可以捕捉相同速度下移动的物体。

　　连他都他捕捉不到的物体，证明对方的速度比他还快。

　　陆宇在第一时间冲天而起。

　　轰。

　　他的身后，再生王的大手合击往一处猛拍，仅差几米就将陆宇抓住了。

　　再生王一击失败，瞬间消失。

　　他的速度快的不可思议，这是快的让陆宇都捕捉不到。

　　砰！

　　这一次陆宇没能躲过去，被一掌拍的直坠大地之上。

　　“够了么？”再生王冷声道：“我的进化看到没有？你一个小小人类在我面前，有什么资格狂妄。杀你不过就是抬手之间的事情。”

　　再生王说着，大手往地面拍了下去。

　　陆宇没能逃掉，没有大手拍进了大地之中。

　　“陆宇，你还有什么资格说你比我强！”再生王抬起手，看着沙石之间的陆宇问着。

　　“没结束呢。”陆宇笑着从沙石中站了起来道：“谁强，是有胜利者说的算。”

　　“那么杀了你，我就是胜利者。”再生王大手再次拍下，速度快的如同他整只手消失了。

　　下一秒，再生王的大手拍在了地上。

　　他手掌下的大地在裂开一道道口子，像蛛网一样往四周延伸。

　　“躲过去了吗？”

　　再生王冷哼的抬起手，拍掉手上的灰尘冰冷的回答。

　　“再生王，想分胜负就跟我来。”陆宇站在半空中，冰冷说着。

　　再生王点头道：“我也一直在这么想。这里太小了，成王技能完全发挥不出威力来。”

　　“很好，那么找一片空旷的地方，放开手脚大战吧。”陆宇哈哈大笑。

　　“走。”再生王抬腿踏步。

　　但是就在这一瞬间，另一方虚灵王发出一声凄厉的惨叫声。

　　再生王回头，看到暴烈王已经将虚灵王的头颅给踩碎了。

　　“哈哈。”再生王疯狂大笑，说不出的畅快。

　　重甲人带来的三位王死了两位，暴烈王虽然身上也已经伤痕无数，几乎伤口深可见骨。

　　就连他的恢复能力都在减弱。

　　但是这一刻战场都极为寂静。

　　这是所有人第一次见到这位暴烈王真正发威。

　　传说中以万尊之力杀王的至尊真的这么恐怖。

　　暴烈王自己几乎将重甲人的精锐杀过了。

　　“吼！”

　　暴烈王仰天长啸，那种源自野性的暴虐和杀机震动着所有人的心。

　　“哈哈。”

　　所有印度人都在大笑，他们离胜利不远了。

　　“陆宇，你的人一个也走不掉了。”一位王冰冷狂笑，止不住狂笑。

　　一切都结束了。

　　暴烈王现在的姿态，最少还能斩杀一位王。

　　到那时重甲人的所有精锐几乎就全灭了，那剩下陆宇的那些人能做到什么。

　　“杀了陆宇，杀了他啊。”有印度人狂叫道：“要不是他，我们的国家怎么会变成这个样子。”

　　“一个不留。不止要杀了陆宇，还有他的防港也要全毁了。”

　　无数人在愤怒咆哮，手中的兵器挥舞着，劈砍着空气嗡嗡作响。

　　再生王看向陆宇，不屑道：“陆宇，还要和我打么，你的人看起来不行了啊。”

　　“还没有结束呢。”陆宇看向城市的方向道：“等到他们分出胜负吧。”

　　“阿布舍不是那么容易死的。别忘了这座城是他的，在这里是他的天下。”

　　再生王话音刚落，就听到城市中央爆出一声惊天的惨叫声，那声音充满不甘和愤怒。

　　“哈哈！”

　　重甲人的狂笑自城中央响了起来，道：“我的，所有一切都是我的。战斗停止吧，阿布舍被我杀了。”

　　重甲人的声音贯穿苍穹，在大地上如惊雷滚动，向着极远的方向传来。

　　暴烈王停了下来，被复活的生命也全停了下来。

　　他们好像接到了某种命令而变得神情古怪。

　　再生王面色惨白，看向城市的方向，呆愣道：“为什么会这样。阿布舍怎么会在自己的城市里输掉，这是他的天下啊。不，他不应该死，他的一切应该归我才对。”

　　重甲人从城市上方飞向战场的方向，在重甲人的身后有三位王紧随着他。

　　再生王吃惊道：“混蛋，混蛋啊。他竟然还有三位王没有加入战场，只是为了要杀阿布舍！”

　　一件星器铠甲，加上三位王。

　　就算阿布舍布下的手段全部施展出来，也没有用了。

　　兽魔和再生魔都停手了，印度人则是呆呆的站在原地。

　　前一分钟他们还在激动，要庆祝胜利啊。

　　怎么下一秒，他们成了战败的一方。

　　重甲人一只手握着阿布舍血淋淋的头颅哈哈大笑道：“看到了没有。现在你们所有人都是我的战士，都要听我的命令。”

　　重甲人笑着扫过战场，平静的脸色都不禁动容。

　　虚灵王和狼王战死了，他带来的精锐少了一半。

　　另一方陆宇的十万白骨大军还在，这些生命完全是不死的。

　　而他带来的十万战士只剩下了不少五万，损失也是相当惨重了。

　　重甲人突然将手中的头颅往地上砸去，狞声道：“杀，杀。所有印度人一个不留，你们这些王八蛋，知道我损失多大吗？都是因为你们，都给我去死。”

　　重甲人说着第一个扑向了印度人的队伍之中。

　　重甲人的手下，加上阿布舍复活的战士都在向着印度人的大队中冲击过去。

　　这是一场屠杀了。

　　在数位王的攻击之下，没有谁活下来。

　　陆宇的人后退。

　　现在这里不是他们的战场了。

　　再生王和数十万再生魔没有加入战场。

　　等到所有印度人都被猜杀之后，重甲人这才看向再生王，傲然道：“再生王，现在你是和我合作，还是要和我作对。”

　　“竟然是这个结果吗？”再生王冰冷道：“我选错了合作的对象么！”

　　“不错，你是选错了。”重甲人傲然道：“阿布舍不是那个可以活到最后的人。而我一定会是那个人。要是你现在同我合作，我保证未来你可以活过末日潮。”

　　“哈哈。”再生王狂笑道：“你当你是谁？让我同你合作，你没有那个资格？虽然我看错了一次人，不代表我会再看错一次。”

　　“不是我的人，那就给我死！”重甲人很果断，右手抬了起来冰冷道：“那你可以去死了。”

　　“杀我？”再生王哈哈大笑着，突然间扭头看向陆宇冷声道：“陆宇，你作为敌人让人害怕。不过你作为盟友，也一样让人放心。是否愿意同我合作？”

　　重甲人抬起的手僵住了，冷声道：“什么？”

第618章 谁笑到最后


　　一切都太出乎意料了。

　　战场上不分敌人，全部看向再生王。

　　现在附近除再生王的笑声之外，战场没有了任何声音。

　　重甲人没想到是这样的结果，而他手下的人也没想到会这样。

　　陆宇都是有一些吃惊。

　　刚才还在拼的你死我活的双方，突然间再生王说要同陆宇合作，就连陆宇都愣住了。

　　重甲人以为听错了，大声道：“你说什么，你刚才在说什么？”

　　“我要说的已经说了。”再生王看向陆宇，冰冷道：“陆宇，合作不合作只要你点头或者摇头。”

　　他是王，有着王的高傲。

　　开口和刚刚还在打生打死的敌人寻求合作，他已经低下了高傲的头。

　　若是陆宇拒绝，他宁可杀出去，也绝不会开口说半个字。

　　所有人的眼睛都在盯着陆宇看。

　　后方无数华夏人都觉得不可思议，有人兴奋的甚至哆嗦了无比。

　　这代表着什么，这说明了什么？

　　陆宇一直以来都是以防港的兵力在对外作战。可是他从来没有和任何一位真正的王合作过。

　　就是这样陆宇都拥有如今的势力了。

　　要是同一位王合作，陆宇的势力又能去到什么地步？

　　不少人屏住呼吸，都在等待着陆宇最后的答案。

　　要是陆宇点头，那这可是一个大新闻啊。

　　守护者复活的王都是一个人，就算再强也无法形成一股势力。

　　可是这些苏醒的王并不一样。

　　他们拥有着自己的军团，这样一股势力要是用守护者的能力来复活，消耗绝对是天文数字啊。当这一股势力强大起来之后，是足以抗衡守护者的力量。

　　就像地狱之王就是最好的例子。

　　他与重甲人在一个国度，却让重甲人都不敢轻易去招惹的势力。

　　这就是苏醒的王的势力之强。

　　重甲人看上了这股力量，想要夺过来。

　　可是他错了一步，让再生王竟然寻求同陆宇合作了，这个代价太大了。

　　所以复活一位王和得到一位苏醒的王当盟友，是完全不同的。

　　重甲人厉声道：“陆宇，你忘了我们的约定。这是印度的人，我和他的事情你不能插手。”

　　陆宇歪头看了眼重甲人笑道：“约定？我们的约定就是针对阿布舍，并不包括再生王。你也别忘了，你已经得到了你想要的一切，怎么还要阻止我吗？”

　　陆宇眸子里有杀机闪动着，毫不示弱。

　　“你——”重甲人双手抬起，无话可说。

　　陆宇这时看向再生王，笑道：“既然你想合作，那我同意。从今天，不现在起，你就是我的盟友了。”

　　“哈哈！”再生王畅快的大笑道：“好。陆宇，你记住了。只要你不背叛我，我决不会背叛你。这是我身为王的尊严。”

　　重甲人的举起的手在颤抖。

　　这一切出乎了意料。

　　他想杀掉再生王，再重生他为自己所用。

　　他想要的是再生的王那一股势力啊。有王才能控制这一股势力。

　　可现在事态变的脱离了他的预料，连陆宇都想不到的变化。

　　陆宇飞到重甲人的身边道：“阿布舍死了，你也得到了他的一切。那么你应该履行你的约定了。”

　　“五千亿星灵石，我一分不会少你的。”重甲人深吸一口气，平复着快要暴走的心情道：“打开储物空间，我把星灵石转给你。”

　　“看来你是一个愿意守信用的敌人。”陆宇张开了储物空间，五千亿的星灵石像一条星亮的星光长龙没入陆宇的储物空间之中。

　　“哈哈，一分不少。约定结束了。”陆宇在最后一枚星灵石没入自己的储物空间之中时，不由大笑起来。

　　陆宇挥手示意自己的人撤退，而且手势十分急。

　　别人看不出来，不过罗浩天等人看出来了。

　　罗浩天想了一下，走到了再生王面前，低声道：“既然是盟友，我就提醒你一下。现在带着你的人和我们走，或者留在这里。陆先生打出来的手势代表他和重甲人之间还会发生一些事情。”

　　再生王想了一下，沉声道：“走！这里没有可利用的东西了，去华夏我可以占据一座城再来过！”

　　数十万再生魔看到再生王打的手势，纷纷往罗浩天这一边聚集过来。

　　两股大军汇聚在一起，超过五十万的数量在后撤，景象十分壮观。

　　尤其是这一次陆宇竟然还带回了一位王和数十万魔族成为盟友，这样的事情传到华夏，足够轰动华夏了。

　　恐怕全世界都会羡慕陆宇的幸运。

　　再生王可是和陆宇仿佛势不两立的敌人，双方数次暴发冲突，绝对死敌一级的。

　　不过这也印证了一句话——战场上没有永远的敌人。也许前一秒的敌人，下一秒就会成为盟友！

　　重甲人只能眼睁睁的看着再生王和他的军团离去而愤怒着。

　　“陆宇，你是在担心我偷袭你的人，在这里拦截？”重甲人见陆宇不走，心中怒火更盛了。

　　“拦截？要是你真想和我在这里就分出胜负，我不介意也投入所有兵力。”陆宇冷哼道：“你没有投入所有，认为我就投入了所有人么？”

　　“所以，我才想和你将胜负留在最后。”重甲人道：“走吧，我不会偷袭的。”

　　陆宇背负着双手，冰冷道：“记住了，要是下一次想合作，还要再隐瞒我，你的代价比今天的要大很多。”

　　“什么？”重甲人没有听懂。

　　“吼！”暴烈王突然间发难，双头一摆，灭星的力量直接向着不远处的一名王尊，还有数位王冲了过去。

　　“你要干什么！”重甲人大吃一惊，被暴烈王的突然攻击打了个手足无措。

　　不止是他，所有人都没有想到暴烈王会在这时突然间发难。

　　一位王逃了出来，而两位王还有王尊被火球轰中了。一名王半边身体被轰成的渣，一名王和还有一名王尊被直接轰成了灰烬。

　　这样的惊变来的太突然了。

　　暴烈王一抖身躯，还有数十万的兽魔突然间全部都爆炸了，化成一股股血光冲向暴烈王的体内。

　　重甲人和其他人反应过来之时，暴烈王已经扑到了那只剩半边身体的王身上，大爪子凶狠的落了下去，将仅剩一半的血肉给拍了个粉碎。

　　“暴烈王，你这是干什么？”重甲人大声质问，心在滴血。

　　今天到底是什么日子，怎么一件件事情都出乎了他的意料。

　　就是在这时，后方一直没有走的众人都惊呆了。

　　暴烈王现在应该归重甲人所有，怎么竟然会突然间反抗起守护者了。

　　“没什么，只不过分属不同阵营罢了。”暴烈王开口，双头中再一次聚集起了两团火光。

　　重甲人一咬牙，目光闪动着冰冷的光芒，厉声道：“爆！”

　　轰！

　　暴烈王的身躯炸开了，无数的血肉和白骨溅向了天空，然后化成了灰烬，在这个世界上连一点生存的痕迹都不存在了。

　　“陆宇，这是你做的？”重甲人抬头，冰冷的盯住了陆宇，目中光芒可以杀人的话，他想现在就把陆宇杀掉。

　　“不错，是我做的。暴烈王选择的阵营现在是我的，所以他不能受你控制。”陆宇背手站在半空中，冷漠道：“这就是我说的代价。我不管你是谁，下次要想合作就最好把一切都说清楚，不然我会让你付出比今天更惨重的代价。”

　　“陆宇，你好，你很好啊！哈哈……”重甲人疯狂大笑，道：“没想到最后还是让你摆了一道。”

　　陡然间，重甲人的笑容嘎然而止，一双眸子里满是杀机的盯住陆宇狞声道：“你信不信现在我就杀了你。”

　　他真的快要气疯了。

　　付出了五千亿的星灵石，还付出了自己培养的数位王和王尊，而且自己培养的上千精锐死掉了一半。

　　这一刻，在后方的梵天罗等人都明白了。

　　为什么刚才暴烈王只杀重甲人的手下，对陆宇的人一个不动。

　　陆宇将暴烈王带离战场发生了一些变化，那已经让暴烈王选择了阵营。

　　众人眉头扬头，一个个脸色兴奋。

　　“太好了。暴烈王竟然选择投靠陆宇，这太出乎意料了。”

　　“这不是真的吧。这暴烈王明显比陆宇还要强大啊，一个人就杀了两位王，还能再战。这，这——”一人说不出话来了，有些发晕。

　　“我的眼睛一定看错了，今天给我的惊喜太多了。”有人兴奋的叫着，明显是陆宇的崇拜者，在此刻他已经快要笑晕过去了。

　　陆宇先是得到了一位王成为盟友，此刻又将暴烈王拉拢了过来。

　　这一战重甲人看似成了赢家。可是怎么看陆宇才是笑到最后的人。

　　暴烈王一个人就毁掉了重甲人四位王，还有两位王尊，包裹近百名万尊之力的高手。

　　重甲人要复活这些生命，恐怕代价很大。

　　尤其是暴烈王走时，还带走了数十万的兽魔。这代表着暴烈王自身可能拥有一个强大的兽巢，在他的体内就拥有着寄生数十万兽魔地方。

　　再生王带走了数十万再生魔，暴烈王带走了所有兽魔。

　　在重甲人身边如今剩下的战士不过两千。

　　重甲人真的杀人的心都有了。他以为可以控制这近百万的大军，结果什么都没有留下来。

　　“我现在真的很想杀了你！”重甲人的手再次抬了起来，身上的铠甲星光在狂闪。

　　“你以为我真的只有一个人在这里？”陆宇抬手打了个响指！

　　轰！

　　天空中十道虚空裂痕之中，有十道身披黑袍的身影从裂痕中坠落下来，直直的落到陆宇背后才停了下来。

　　“要是想打，我随时奉陪。”陆宇冰冷道：“你没有动用全部力量，认为我就没有后手吗？”

第619章 术的修炼限制


　　陆宇声震如雷，直视重甲人毫不示弱。

　　双方本来就紧张的气氛瞬间变得更加阴沉，仿佛随时就会爆发另一场大战。

　　十名身披黑袍的人影出现在陆宇身后，每一道人影的气息都是神秘无比。

　　这些人的身上气息没有露出一丝一毫。但是他们身上却给所有人一种如同抵天的山岳那样的压迫感。

　　梵天罗眼睛眯了起来，知道这些是什么人。

　　他不住的点头，对于陆宇的缜密心思和大胆而赞赏不已。

　　这是早就布下的底牌，一直在等待着机会。

　　要是重甲人敢发难，那这些人的出现足以威摄住敌人。

　　要是一定要拼命，这十位王也足以拖死对方大半精锐，然后陆宇的大军再返回，胜负就难料了。

　　而且这些神秘人让敌人摸不透底细，才是最让人忌惮的。

　　很多人感受不到气息，只是觉得这气息诡异而恐怖，只是看着就让人觉得浑身发毛。

　　重甲人那一方，剩下的几位王身上有杀机扩散了。

　　双方都曾经是王，自然就感觉到了这十人气息的可怕！

　　重甲人的手放不下来了。

　　他很无奈，更是愤怒和吃惊。

　　重甲人盯着陆宇身后的十名黑袍人。

　　黑袍之下的重甲若隐若现，那铠甲将这些人的气息压制在了最低点。

　　不过他还是能感应得出来，那是十位王。

　　“你走！”重甲人将手放了下来，声音愤怒像火山一样喷发了。

　　他以为算计了陆宇，却没想到陆宇留下这样的后手，把他给算计了。

　　损失，他的损失太大了。

　　算上再生王带走的人，算上暴烈王带走的兽魔，他损失至少是上万亿啊。

　　他现在不想再看陆宇一眼。他怕自己真的控制动手了。

　　“那么再见了。”陆宇笑着道：“记住下次不要用这种小动作来同我合作。”

　　“不会有下一次。下一次再见，就是你的死期。”重甲人十分冷漠，挥手带着他的人转身。

　　他得到了阿布舍的一切，特别那几位王也需要他花费时间和争取。

　　这座城中还有阿布舍留下的所有东西，他也需要寻找出来。

　　陆宇转身了。

　　一直在后方关注战场的人们也转身了。

　　有人兴奋道：“结束了。”

　　“哈哈。这一次印度彻底完了。”

　　有人兴奋，也有人心惊。

　　一个巨大的国家，数亿人口的大国在两名守护者的夹击之下用了不到一个月就毁掉了。

　　武器没用，强横的实力才是关键。

　　一个人横扫一座城，甚至是数座城都可以。

　　一位王抵得上一个国家十分之一，甚至更多的战力，这就是王的力量。

　　这样的敌人谁挡得住？

　　……

　　结束了！

　　一个国家就这样毁灭了。

　　陆宇的人全部退回了防港。

　　现在的防港城是从来没有过的热闹和喧闹。

　　华夏军方派人来了，英国军方派人来了，美国的几大组织来人了。

　　这一战虽然很多组织都没有派人去，可不代表着他们没有途径得到消息。

　　两大守护者的联手，这股势力简直是摧拉枯朽。

　　谁也没有办法单独迎击和抗衡。

　　这样的一场大胜让华夏无数人振奋。

　　一直以来陆宇都是一副人不犯我，我不犯人的态度。

　　谁能想到这一次主动出击就拿掉了一名守护者，这真的是让不少人大跌眼镜，也让无数人看到了防港城的势力之强。

　　华夏在欢庆，防港更是成了欢庆的海洋。

　　陆宇的十万军队损失惨重，可是死去的人都知道他们还可以复活。

　　活着的人更加清楚，他们离核心领域更近一步了。

　　整座城都无法休息了，到处都是灯火通明，亮如白昼。

　　刘星变得忙碌起来，防港变得拥挤起来。

　　一场战争让这座城市变得更出名，慕名而来的人更多了。

　　很多人只是为了想见一见陆宇，这位发动了一场战争的强大至尊。

　　但是他们失望了。

　　很多人都看到了陆宇在战争结束后极短的时间就回到了防港。

　　可是陆宇进入了核心领域再就不见了踪影。

　　也正是如他们所见的一样。

　　陆宇一回到防港，就一头扎进了核心领域。

　　或者说是他从印度的边境退出后，已经先一步传送回了防港。

　　重甲人因为兴奋，犯下了一个大错误。

　　他杀了阿布舍没有错，得到了阿布舍的一切。以为这样就可以拥有阿布舍的记忆，和关于守护者的一切。

　　但是他忘记了阿布舍也在守护者复活的名单上了。

　　自己只要复活了阿布舍，一样可以得到阿布舍的记忆，和想要得到的知识。

　　他进入星空之中，花费了五百亿星灵石和大量材料，在名单上找到了阿布舍的名字。

　　很好啊。

　　重甲人还没有反应过来。

　　“不，这不行。”陆宇在想要复活阿布舍的瞬间放弃了这个想法。

　　他选择了夜虎的名字。

　　暴烈王才是最优先的一级。

　　要是重甲人得到了什么方法，再复活暴烈王并且控制了这头猛虎，他的损就是最大的。

　　此刻离战争结束还不到半个小时。

　　他选择完夜虎的瞬间，就已经发现阿布舍的名字消失了。

　　“果然是这样。”陆宇长松一口气，露出一丝苦笑道：“不止是我在盯着这个名字，还有很多守护者在盯着这个名字呢。什么……”

　　陆宇陡然发现阿布舍的名字又出现了。

　　“看起来阿布舍并不想被别人利用，选择了自杀。哈哈，不论是谁，这一下的损失都很大了啊。我没有去选择复活他看来是运气。要是选择了，恐怕我就是白损失五百亿了。”

　　陆宇很在耐心的等着，这时他才能稍稍松一口气。

　　他知道重甲人一定会想办法在短时间内将阿布舍或者暴烈王想办法复活。

　　就算不能为他所用，也一定会想办法控制起来，不想被别人所用。

　　一个敌人，一个将来的盟友。

　　陆宇选择了先复活盟友。

　　时间一到，暴烈王复活了。

　　至于阿布舍，这在这段时间名字消失了两次，又出现了两次。

　　代表着又有守护者想要复活他，得到阿布舍的信息。

　　不过他们都失败了。

　　暴烈王复看到陆宇之时，惊讶道：“一级，你的等级怎么回事？”

　　“复活的一种代价。不过持续时间不长，十天后就可以恢复。”陆宇回答着。

　　“离战争结束很长时间了吗？”暴烈王并不知道死后的时间，开口问着。

　　他觉得要复活自己，陆宇肯定要等和重甲人的关系稳定下行。

　　“离战争结束还不到半天时间。”

　　暴烈王吃惊道：“什么？你就不怕重甲人反击？”

　　陆宇闻听，十分不悄的冷哼一声，看向一个方向道：“想反击，他还没有哪个资格。除非他在十天之间拿下防港，不过他没有那个能力！”

　　“多数的事情，我不想过问。”暴烈王绕着陆宇走了一圈道：“那我们的约定，你还记得吗？”

　　“引星术我说过给你，就不会反悔。”陆宇刺破指尖道：“这是我的血，喝下去之后，我再传你引星术。”

　　“利用百炼魔躯的能力来传授引星术。哈哈，陆宇你搞错了。”暴烈王大笑道：“这是‘术’，不是普通的技能。这种方法可以让你将其它技能赋予你的战士，可是这种方法却不能用来赋予别人‘术’。”

　　“还有这样的事情？”陆宇倒是从来没有关注过这一方面的事情，“那要怎么才能把引星术传授给你？”

　　“学。”暴烈王大嘴一咧，道：“你使用引星术之时，我在身边离你足够近，用来感应引星术的每一点波动，然后自己学成。要是我的本事不行，学成不的话的，这是我太笨了，和你无关。”

　　“这样子倒是有一点正常了。”陆宇笑道：“我还以为所有的技能都可以一瞬间就赋予呢！”

　　暴烈王道：“要是这么简单，引星术和炼兵术这些强大的‘术’怎么会学会的人如此稀少？有时候数个时代都没有出现过一次，就是因为它们太难学了。”

　　陆宇无奈的耸了耸肩膀道：“那恐怕你要等十天了。现在的我所有技能都不能用，而且这十天之内，我一直是一级的。想用引星术，也用不了。”

　　“你没有骗我？”暴烈王目光中透着森冷的杀机道：“你难道是想利用完我之后，再欺骗我？”

　　暴烈王现在虽然只有一级。

　　可是这头在万尊之力时就能搏杀王的强大生灵的一级时的目光，也足够让部分至尊的意志崩溃。

　　陆宇十分平静，笑道：“要是欺骗你，我就不会复活你。我想阁下不会认为我会傻到花钱复活您，再来戏弄你对么？”

　　暴烈王眼中的杀机渐渐收起，笑道：“很好。这样才算是有点合作的态度。这十天时间，我正好也可以先顺便提升一下实力。”

　　“那您是想用进化药直接提升，让天赋进化一次呢，还是使用另一种方法？”陆宇大概的说了一下雪姬告诉他的方法。

　　“这是——”暴烈王在听着陆宇讲述的另一种方法，不由神情震动道：“重新修炼吗？利用大量的生命力和各种材料对身体进行第二次强化。那这样一来，不是就等于身躯拥有了第二次强化的机会。这样的方式，普通人是创造不出来了。同样的，这也不是你创造出来的，告诉我，是谁创造的。”

　　陆宇笑道：“对不起，这些事情不经过她本人的同意，我是没有办法说的！要是有一天你们见面了，你可以亲自问她。”

　　“好。”暴烈王道：“等到时候我一定要见见这位。这已经不是技能了，这简直就快要成为一种术了。恐怕，不，也许现在这已经是一种术了。”

　　“从现在起你所需要的材料，可以寻找我的人来供应。在防港你只需要安心修炼就行了，不需要想其它的。”

　　暴烈王摇头道：“还不够，我还有很多名字需要你复活。”

第620章 捡了个大便宜


　　陆宇复活暴烈王，因为双方将来的合作。

　　暴烈王也清楚现在自己的身份。合作是因为自己的强大，也因为自己的能力。

　　不够这还不够。他要的是真正的自由，也是可以踏过末日潮的强大实力。

　　所以他要复活很多人，增强自己的实力。

　　陆宇见过太多这样的眼神，知道暴烈王在想什么，不由笑着点头道：“只要对我没有威胁，我可以复活。”

　　“最初复活的是你们杀掉了我的三位王尊，这是必须复活的。因为他们是我的兽魔军团的控制者，少了他们光凭一个人，无法控制完整的兽魔军团。”

　　陆宇顿时想到了在战场上数十万兽魔化成血光没入暴烈王体内的情况，疑惑道：“你的身躯是一个巢穴吗？或者，那是你成王技能的一种？”

　　暴烈王道：“那是仅次于我成王技能的王巢，也是我创造的所有生命，是我的军团。不过那并不是最完整的。我的实力在提升之时，王巢中的生命就会逐渐苏醒。最后当我成为王之后，王巢中的生命就可以全部苏醒。不过那时我自己控制不了全部的兽魔，那是一个庞大的数量，必须由三名王尊各控制一部分，由我控制三名王尊。”

　　“数量是多少？”陆宇问着，心中微微一惊。

　　数十万的兽魔还不是全部吗？

　　那完整的数量会有多少！

　　暴烈王正色道：“两百万的兽魔军团，万尊之力的兽魔十万！”

　　“呼！”陆宇长吐一口气，心脏止不住的狂跳。

　　强大的一位王，它太可怕了。

　　那个时代恐怕人类都已经被彻压制，或者已经不存在人类了。

　　一位王，三名至尊，十万名万尊之力的至尊兽魔，这么强大的势力，有几位王可以办到。

　　陆宇也不啰嗦，直接道：“你将三名王尊的名字告诉我，等我恢复了，我会一一复活的。”

　　暴烈王点了点头道：“好。”

　　“那还有要我复活的么？”

　　“有，这是一位王！”暴烈王四只眼睛微微眯起道：“它是我唯一的朋友，也许——”

　　暴烈王摆了摆头，叹息一口道：“还是算了。暂时就先复活我的三位王尊吧。不过——”暴烈王紧盯着陆宇，正色道：“你供应我这么多，付出这么大的代价，是希望我和你的死士一样么？要是有一天你死了，让我们守护你的亲人？”

　　陆宇点着头，严肃道：“我不希望有那样的一天。不过要是有这样的一天，我希望你能答应我的要求。我可以满足你的一切条件，你只要在我死后守护我的家人就行。”

　　“要是你能让我获得真正的自由，这个条件我可以考虑。”暴烈王傲然回答。

　　他是王，不会轻易给别人什么承诺。

　　王也有王的尊严，一旦答应了这个条件，就相当于他要付出一生的时间来守护。

　　这样的承诺太重了。

　　要想它暴烈王答应这个条件，就要看陆宇会付出多少，是否达到他的要求。

　　陆宇的脸上有了笑容。

　　暴烈王没有反对，就证明他还有机会。

　　暴烈王在这时道：“你曾经和我说过，我能进入防港的核心领域，你就告诉我防港所有的秘密。我现在有没有资格知道？”

　　“有！”陆宇点头，带着暴烈王走出了星空。

　　在他赋予了暴烈王核心领域的权限之后，就将暴裂王带进了在核心领域那栋唯一的大楼之中。

　　暴烈王一进领域就被站在大厅四角的四位王的气息给吸引了。

　　“竟然还有王在这领域中。”暴烈王惊恐的扭头看向陆宇道：“你到底有多少位这样实力没有恢复到巅峰的王？”

　　“这个问题我一会儿回答你。”陆宇笑道：“这些都是你可以知道的秘密。”

　　“那你带我进来这里，是想告诉我什么？”暴烈王不解的四目在大厅中扫过，目光紧紧的盯在了宝库之珠上，然后又落在宝库之珠下方的死傀儡之上，吃惊道：“什么，你竟然得到了死傀儡！”

　　“你知道死傀儡！”

　　这一回轮到陆宇吃惊的看向暴烈王。

　　这头双头变异虎的来历好像并不简单！

　　这是诸王之墓中的东西，好像不应该有太多的消息外传啊。

　　“我听说过一些，不过以为这是一个传说，没想到这是真的！”暴烈王看向陆宇道：“传说死傀儡可以将王血都变成傀儡，是真的吗？噢，这应该是真的。因为你的那些王应该就是王血傀儡对么？”

　　陆宇点头笑道：“不错。他们都是王血傀儡。有裂天王的，有万蛇王的，还有我刚刚得到了再生王的王血，也将要化成王血傀儡。他们会随着本体的实力增强而同样增强实力。”

　　“厉害。”暴烈王围着死傀儡转了几圈，最后目光落在了宝库之中上道：“没想到这一次的宝库之珠竟然在你的手中。”

　　“宝库之珠你也知道？”陆宇再次吃惊。

　　暴烈王真的很不简单啊，知道很多别的王都不一定知道的秘密。

　　“那是因为我也是宝库之珠拥有者之一。”暴烈王的爪子轻轻碰了下宝库之珠，珠子在空中轻轻转动着。

　　陆宇已经不心惊了，只是摇头笑了笑。

　　这位王真的不简单啊。恐怕他的那个时代也同样的不简单。

　　暴烈王很是欣慰道：“看来这一次我选对了合作的对象。领域、宝库之珠还有死傀儡，你的这些宝物要是还不能助你斩杀重甲人，我真不知道还有谁还能赢得守护者的战争。剩下的秘密，你还隐藏了多少我就不问了。这些足够了。”

　　暴烈王点了点头，十分满意。

　　“那么我们的协议是不是达成了？”

　　“合作条件成立。但是让我守护你的家人，等到你还我自由之后再看。”

　　陆宇自信道：“你的自由，我一定会还给你。”

　　“上一次阿布舍也曾经这样说过。不过可惜的是，阿布舍死了。”暴烈王并非是挖苦，说的是事实，也表现出了极为理智的一面，超越了野兽甚至比人类还要理智。

　　“这死傀儡还有一项能力就是赋予你一条命……”陆宇略微解释了一下。

　　暴烈王目光闪烁，再一次仔细打着死傀儡。

　　暴烈王也在这核心领域中留下了一具傀儡替身之后，交给了陆宇二十滴自己的血。

　　这算是合作正式达成。

　　暴烈王离开了防港，带着陆宇配好的药物寻找猎物修炼。

　　陆宇也离开了防港在防港城外的平原上寻找猎物修炼。

　　现在连魔主极限的生命都已经无法对他造成伤害了。

　　第十天——

　　“杀神星魂进化开启，进化程度百分之十三！”

　　“星魂炼体术完成千分之十一！”

　　两项能力进化十分困难。

　　而杀神星魂并没有再次异变。

　　陆宇再次查看了一眼战争模式中阿布舍的名字。

　　他的名字还是挂在上边，没有谁带走他。

　　这十天他看到阿布舍的名字最少消失了三次左右，最后都回来了。

　　没有一名守护者可以控制阿布舍。

　　暴烈王回来了，它的进化速度让人惊悚。

　　短短十天，十尊的实力。

　　陆宇带着暴烈王进入核心领域的星空中，在这里他可以无限使用引星术。

　　暴烈王就站在他身边，每时每刻的感应着天空中星辰之力的涌动。

　　时间一天天的过去，在三十六天之后暴烈王一声大吼，啸声震裂的虚空，大量的星辰光芒自天而降落到了暴烈王的身上。

　　轰！

　　暴烈王的气息由十尊瞬间提升至了三千尊，王的气息变得更浓烈了。

　　“哈哈。”暴烈王兴奋的大叫，虎啸连连。

　　连王都羡慕的能力他终于学会了一样。

　　“这就是引星术的力量，真的很强大。”暴裂王大笑道：“陆宇，真没想到你会这么大方的连‘术’都教给我。”

　　“只要对我有利，我不会吝啬手中的任何东西。”陆宇习惯性的打开了战争模式的界面，发现阿布舍的名字消失了。

　　“又被复活了吗？”陆宇笑道：“还真是有很多人不死心啊，想要从阿布舍口中得到秘密吗？”

　　陆宇突然间目光一凝，静静的看着一级的那一片区域。在里边阿布舍的名字竟然排在第五十七位。

　　“重甲人复活了阿布舍，又让阿布舍自杀了？”陆宇心中一阵激动，看向暴烈王道：“有没有办法限制一个人的行动，让他连自杀都不能？”

　　“有。不过不能超出我的实力，只能低于我的实力。”

　　“哈哈，那够了。”陆宇大笑道：“我们捡了一个大便宜。一会我复活阿布舍，你别让他死了。要是能在这里从阿布舍口中问出还你自由的方法，我现在就还你自由！”

　　……

　　阿布舍被复活了。

　　当重甲人将他复活之时，他只有一级的实力。

　　他看到重甲人的一瞬间就知道发生了什么而选择了自杀。

　　这件事情他都不知道做过多少回了。

　　不过这一次他的眼睛一亮，看到的是陆宇之时目中的怒火更是可以吞噬掉生灵一般的可怕。

　　阿布舍张开了嘴，想要自杀。

　　他发现自己动不了，张嘴咬舌可是力气被限制的不够了。

　　阿布舍反应更快，下一意识的想要动用体内的力量自爆。

　　不过他发现自己的所有技能都动不了了。

　　“陆宇，你也想从我这里得到情报吗，作梦去吧。”阿布舍双目喷火，看到仇人怎么可能告诉对方一个字。

　　陆宇笑道：“你可以不说，我会有其它办法要你说。你连自杀的力量都没有，还想反抗我？”

　　阿布舍脸色顿变！

第621章 豪爽


　　人是一种很奇怪的动物。

　　有些人天生不怕，地不怕，就怕父母的一句责骂。

　　有些人天生彪悍冷酷，杀人如麻，绝不怕死。

　　而有一类人，生不怕，死不怕，失去一切都只是剩下怨恨也不惧。

　　但是他们不想失去尊严。

　　但是阿布舍不同——

　　阿布舍很穷，小时候住在印度一个偏远的小镇，父母都是最贫穷的人。

　　他们一生劳碌，只是为了能吃饱活下去，可以安安稳稳的活到老。

　　阿布舍穿的是补丁的衣服，吃的是吃少的食物。

　　他又瘦又小，十岁时像一个六七岁的孩子。

　　就算是同村的人都嘲笑，都不愿意和他一起玩。

　　渐渐的，阿布舍发誓，有一天绝不允许别人嘲笑他，也不允许敢在他面前露出任何一丝不屑的神情。

　　末世来了。

　　母亲被野兽分食了。

　　父亲在临死之时与一头野兽同归于尽。

　　野兽掉落了一件极品的三级的变异星灵珠。

　　正是从这枚珠子中，阿布舍有了活下去的资本。

　　阿布舍渐渐变强，然后当年所有嘲笑过他，在末世所有轻视过他的人都死了。

　　他一步步走到守护者的位置。

　　就算到死，也从来没有人再敢轻视他。

　　现在他落到陆宇的手中，求死不能。

　　他的面色不再平静。

　　然后他看到了暴烈王，愤怒道：“暴烈王，你违背了我们的约定，竟然与陆宇联手来杀我么？”

　　暴烈王冷声道：“不，我没有违背和你的约定。我一直在为你而战，直到死亡。只不过现在我是由陆宇复活的，已经和你没有任何关系。”

　　“哈哈。”阿布舍大笑起来，一瞬间想明白了一切，道：“陆宇啊，你真的够狠的。看起来重甲人的损失足够让他吐血了啊。”

　　“那些都和你无关。”陆宇看着阿布舍道：“我复活你，我想你应该清楚我想要什么。”

　　“你是想要我复活强者的方法对么？”

　　陆宇正色道：“不止是复活强者的方式，我还要关于你如何还复活者自由的方法。”

　　“你觉得我会说？”阿布舍狰狞道：“你以为我会将这一切都告诉你，告诉你这个与我为敌的人？”

　　陆宇上下打量着阿布舍，用着比野兽还凶狠的光芒盯着阿布舍。

　　阿布舍浑身汗毛直竖，觉得有一些冷，从骨子里直透着寒气出来。

　　陆宇冰冷道：“你可以不说。但我会找人折磨你，直到你说为止。只要给你留一些生命值，你就可以一直恢复不会死。我想你懂我的意思！”

　　陆宇的话够狠，那双眼睛更加的无情。

　　他会不会这样做，谁也不知道。

　　可在这个世界，非常时期必须用非常的手段。

　　“你——”阿布舍第一次感觉害怕，道：“你以为这样就可以得到你想要的？”

　　阿布舍发誓杀掉所有嘲笑他的人。他够狠，够冷酷，也不怕死！

　　但是他唯一怕就是痛，他害怕痛，越痛他越怕！

　　陆宇无意之间刺中了他的弱点！

　　陆宇道：“只要你死不掉，早晚有一天我可以让你开口。”

　　阿布舍盯着陆宇，无法确定陆宇会不会真的这样做。

　　他看不出来什么，也就更加的心惊。

　　“你赢了。”阿布舍低头道：“你想知道的一切我都可以告诉你。你给我一个痛快就行了。”

　　“哈哈，想死么？”陆宇大笑道：“然后再由别的守护者复活你，你再将这些告诉别人，来给我增加敌人么？阿布舍，你永远只会呆在防港，你不会死，也永远也无法自杀。直到末日结束！”

　　“陆宇，你好狠啊。”阿布舍惨笑。

　　“这就是末世。要是防港能挺过末日潮，我会还你自由。”

　　“好吧。我只是希望过的舒服一些。”

　　阿布舍深吸一口气回答着。

　　他自杀了数回，最终还是没能逃得掉啊。

　　……

　　防港变得更加繁荣了。

　　再生王来了。

　　他十分强势，带着十几名万尊之力的再生魔进入防港，所过之处一片寂静。

　　这是华夏大地上出现的第一位王，让人激动也让人畏惧。

　　再生王早就在进入华夏之后就派人来过防港，说明想和陆宇进行一次对话的意思。

　　可是陆宇一直不在，刘星做不了主。

　　而就在昨天，刘星派人给再生王送去了消息，告知再生王陆宇回来了。

　　再生王带着人来了。

　　不少人看到再生王的气势，不忿道：“你们听说了没有？再生王将一座城直接给占领了，将城中所有人类都驱逐走了。”

　　“笨蛋，你这是想要找死吗？什么都乱说，在这里想挑起战争，你一个人行吗？”

　　“你就别不忿了。要不是陆宇的原因，我看那座城的人一个都活不成。再生王要是愿意，随便找一个组织说要一座城，那些组织巴不得把自己的主城都腾出来给再生王了。”

　　众人小声议论着，不过他们确信再生王已经听到了。

　　因为在再生王身边的魔族眼神不善，眼睛狠瞪着几人，浑身杀机都涌了过来。

　　不过这些魔族并没有动手。

　　要是换在其它的城市，这些魔族肯定动手了。

　　再生王带着几人穿过了第二领域，在第一领域由陆宇亲自迎接。

　　和普通人不同。

　　这毕竟是王，有资格让陆宇亲自迎接。

　　陆宇早就知道再生王会来，不过他的实力没有恢复，加上阿布舍的事情一直没有机会。

　　现在他有时间了。

　　阿布舍被禁锢了起来，由刘星亲自每日送饭，有专人看守。

　　而陆宇也得到了阿布舍的很多信息。而最重要的就是可以让复活者恢复自由的方式，还有阿布舍那可以将复活者的武器，甚至兵器都完整复制出来的能力。

　　再生王见到陆宇亲自来迎接他，不由满意的笑了起来。他对别的东西无动于衷。而陆宇亲自迎接他，这是他最看重的。

　　这足以说明陆宇还是十分重视他，并没有因为自己主动寻求合作而显示的盛气凌人。

　　陆宇将再生王迎接到了核心领域。

　　再生王进入核心领域，心中的那种不平衡更是平复了不少。

　　陆宇将他带进核心领域谈话，也是对他的一种尊重。

　　不过在核心领域的那栋大楼，陆宇却并没有邀请再生王进入。

　　而再生王也知道，那才是防港的真正核心所在。

　　没有加入防港，拥有完整的核心领域出入权的人，很少有人知道里边有什么。

　　不过就是这样，在核心领域的血塔之下，两个人的对话也不用担心被别人听到了。

　　这是陆宇因为上一次白杨带来的少年不小心偷听到了他们的谈话，才让陆宇变得更加小心。

　　在这里由刘星亲自为两人准备桌椅和茶水。

　　陆宇示意再生王坐下，笑道：“再生王阁下来防港，是对我们的合作有什么要求吗？”

　　再生王表情依然十分冷漠，先是看了眼刘星，问道：“我们两个人的谈话，外人最好不听。”

　　“阁下多心了。要是你同我合作，以后就需要和刘星打交道。因为防港城所有的交易都归他管。甚至是防港城的所有一切都归他处理。”

　　“这样的话，就留下来吧。”再生王点了下头道：“不过要是你觉得这些太过机密，那我可以帮你把他杀了。”

　　刘星正在倒水，听到这些不由身体一僵，不过很快恢复正常。

　　那一瞬间刘星真的感觉到像刀架在了脖子上。

　　不过他现在掌管着防港的所有交易，也是见过不少大人物了。

　　所以刘星很快就恢复了正常！

　　“这一点您放心，我的人我清楚。再机密的事情，只要我不同意，他也不会说。”陆宇笑了笑，知道再生王不会。

　　全世界都知道他的人谁也不能动，一动就是不死不休。

　　就算是王，没有理由也不可能对他的人下手。

　　再生王继续道：“那我们就来谈谈正事吧。”

　　陆宇眉心轻皱，知道这才是再生王的目的。

　　他收起笑容，正色道：“不知道您想谈什么？”

　　“我和阿布舍本来的约定是，若是他死了，就一定会死在我的手中。这样一来，他的所有一切都归我。这才是我和他合作的目的。我们两个人合作，我相信你是不会想要这种合作。我清楚你，知道我们的合作仅限于同盟，至于其它的并不涉及。”

　　“您错了。”陆宇正色道：“既然我们合作了，你就和我的其它盟友拥有同等的待遇。在我这里你可以优先购买我制造的星兵。”

　　说着陆宇从储物空间里拿出一件星兵递给再生王道：“这是我现在制造的星兵的极限属性，你可以优先得到。进化液，进化药，甚至是一切防港很少对外出售的东西，你想要的一切，都可以从我这里购买到。”

　　再生王接过星兵轻轻看了一眼，神色顿变道：“这样的星兵，你能供应给我多少？”

　　“每个月十件不是问题。”

　　“好。每个月十件，我全要了。价格稍后再谈。”再生王正色道：“我来这里的另一个目的就是希望你能复活被杀的再生王尊，价格你可以说，我绝不还价！”

　　陆宇严肃道：“再生王阁下，你真的以为我什么都用来赚钱么？既然是盟友，我可以帮你免费复活死去的再生王尊。若是外人，我是一个不会复活的。”

　　再生王说着眉头轻挑，猛的一拍桌子道：“好小子，果然和传闻中的一样爽快。你这样豪爽，我也不会吝啬，今天也告诉你一个秘密。”

第622章 第一位王尊（1）


　　王可以残忍，可以冷酷。

　　他们可以高傲的宣布自己是这个世界的主宰，凌驾万物之上。

　　王可以藐视一切。

　　但他们同样也清楚什么叫信任与合作。

　　再生王与陆宇为敌时，两人之间可以说已经到了不死不休的地步。

　　但是两人之间没有仇，一切只是利益的冲突。

　　如今既然是合作的关系，以前的一切恩怨就可以放下了。

　　依然一切是因为利益而在一起，那要是还放不下恩怨也就不配成为王了。

　　陆宇表示出了做为盟友应该有的大方，他一位王还有什么放不下的？

　　而且陆宇的态度让再生王相当满意。

　　再生王甚至高兴的拍着桌子站了起来。

　　“陆宇，你够爽快，和传闻中的一样。”再生王心中还有一些隔阂，不过现在已经不太重要了。

　　“这不是爽快，而是盟友之间应该有的一些信任。既然我们是盟友了，虽然只是暂时的，可我们之间有些事情是不需要用财物来衡量的。”陆宇笑着回答。

　　“沉睡空间你知道么？”再生王看着陆宇问着。

　　“沉睡空间？”陆宇疑惑的摇了摇头。

　　“恩，可能你还不知道，或者没有发现。”再生王道：“那是一个无限大，沉睡着无数强大野兽的空间。”

　　陆宇神情一动道：“你说的凶兽空间？”

　　他在四九城听一位老人说过一些，现在听再生王的话，顿时联想到了一起。

　　“你知道？”再生王惊讶道：“你说这叫凶兽空间？嗯，也可以这么叫。那里边的生命确实凶猛。”

　　陆宇点头道：“要是我们两个说的是一个的话，那可能只是叫的名字不同。凶兽空间里边沉睡的生命是与外接空间相连的。一个区域内的野兽被猎杀之后，在凶兽空间会有相应的生命出现来补充这个区域的野兽对么？”

　　“对。看来我们两个说的是一个。我觉得叫凶兽空间更贴切一些，以后就叫它凶兽空间吧。”再生王点头说着道：“这个秘密是我和阿布舍没有共享的。”

　　说到这里再生王的神情还是有一些不屑。

　　对于阿布舍的能力，再生王并不认可。

　　死亡就是最好的证明。

　　强者不会败亡，只有弱者才会死。

　　“我让你复活再生王尊的原因是，他是唯一一个带领我的人进入凶兽空间活着出来的手下。他曾经和我说过在凶兽空间内部有一个核心水晶石，他并不知道是什么。不过那件东西位于凶兽空间之中，应该不是普通的东西。”

　　再生王看向陆宇，眯起眼睛道：“你要是有兴趣，可以去试试有没有能力得到。”

　　“阁下也不知道那件东西的作用？”陆宇吃惊的看着再生王问着。

　　“再生王尊也仅仅是看到，无法估计那件东西的价值。何况——那到底是支撑凶兽空间的支柱，还是控制凶兽的东西都不得而知。而且真正的关键是凶兽空间是末日潮的第一波，你应该清楚关于凶兽空间的一切，知道的越多越有利对么？”

　　“不错。”陆宇点头回答着。

　　他最近也一直在想着进入凶兽空间。

　　只是没有时间。

　　听到了再生王所说的秘密，他就更想去了。

　　“十件这样的兵器，每个月十件，一件都不能少。”

　　再生王将陆宇给他看的武器又递还给了陆宇，起身离开。

　　他来这里就是因为合作的事情。

　　他想知道自己和陆宇之间的合作，到底能达到什么程度必须确定。

　　现在他对结果很满意。

　　陆宇和刘星送走了再生王。

　　在临走之时，再生王将再生王尊的名字告诉了陆宇，希望陆宇尽快将他复活。

　　就算陆宇不去凶兽空间，他也准备进去看一下。

　　再生王的身影消失在街道尽头——

　　刘星小声道：“陆先生，您真的相信再生王说的话？您不久之前可还是和他生死相对，大战过啊。”

　　“要是身为王，他连这些事都无法释怀的话，我真不知道这样的人能不能合作下去。”陆宇笑道：“我帮他复活一位王尊，已经够有诚意了，希望他忘掉以往的不愉快事情。我能做的只有这些了。要是他真的还是心中有恨，那合作也止与此了。”

　　刘星点了点头，知道陆宇早就有准备了。

　　不错啊。这样的合作在防港来说，仅仅是一部分。

　　……

　　战火不断的世界各地出现。

　　这个世界变得更加的平静了。

　　从陆宇和重甲人联手之后，各大势力都看到守护者势力的恐怖。

　　有暗杀者试图刺杀过守护者。

　　虽然没有成功，可还是重伤了对方。

　　也有守护者开始吞没本国的各方势力，开始扩张。

　　更有的守护者之间在尝试着合作。

　　各种各样的消息都在牵动着各方势力以及各大组织的神经。

　　华夏因为再生王的出现，格局也开始有了一些变化。

　　华夏军方和再生王的大军明显成了两大最可怕的势力军团。

　　至于防港，依然只是一座城。

　　可是在人们眼中隐隐有着凌驾于军方和王的势力之上的可怕力量。

　　这里就显得更加繁华和平静。

　　……

　　澳洲。

　　这是一个不小的国家，繁华的城市在末世也是依然不少。

　　这里和许多的国家如今的情况，守护者和军方以及不少的势力的战争在继续。

　　在守护者和各方势力交战的地方，大地开裂，血染大地。

　　守护者的力量太庞大了。仅是一名守护者带着他的军团已经与澳洲数十股势力同时交战而不落下风。

　　人们越是了解守护者，越是忌惮他们的力量。

　　而在各大势力的后方，一切平静。

　　“快了，还差一些了。”澳洲军方的几名高层在接到一封情报之后变得兴奋了起来。

　　“再过几天，一切都结束了。”

　　……

　　印度已经是一片荒凉。

　　原本的一个国家如今只剩下一片废墟。

　　在这个废墟之上重甲人显得很得意，这么大的一片土地，已经全部归他了。

　　他这段时间也终于将所有原来阿布舍复活的强大战士揽到了自己的身边。

　　三位王，还有两名王尊，以及数十名万尊之力的强大战士。

　　其中最强大的一人可是拥有一件星器啊。

　　可是他想到失去的人手，变恨不得现在就和陆宇分出生死啊。

　　被陆宇摆的这一道，让他损失惨重。

　　而且阿布舍的名字在复活的名单上消失了很久，也更让他担忧。

　　自己用特殊方式复活了阿布舍，却没想到阿布舍的死意那么坚决，而且是死的那么快。

　　几乎是复活的瞬间，就已经自爆了。

　　重甲人也是注意到了阿布舍复活又死掉的情况，知道阿布舍的死意坚决。

　　但是他忽略了阿布舍的寻死决心，还有阿布舍的能力，结果失败了。

　　阿布舍落到什么人手中都行，唯独落到陆宇手中才是让他最担心的。

　　这时，在印度唯一的这座城市的中央一栋建筑中，有一名战士在地下大声道：“找到了。这里有一个箱子。”

　　重甲人闻听哈哈大笑道：“阿布舍，你还真是够会藏的。竟然将最重要的东西藏的这么隐秘。”

　　地下的深坑中，两名印度人灰头土脸的抬着一个两尺见方的箱子爬了出来。

　　重甲人接过箱子，看了一眼就示意两名印度人去打开箱子。

　　两名印度人脸色铁青，也怕箱子里有什么可怕的东西不敢靠近。

　　重甲人直接将一人拍成了血泥。

　　另一名印度人哆嗦着将箱子上的锁拧掉，一手掀开了箱子。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　……

　　无尽的兽吼在这一刻传遍了整座城市。

　　重甲人眼前的箱子里有一块圆盘状的石头。

　　只是箱子打开的一刻，那石头碎了。

　　下一秒城动了起来，大地在如蛛网一般密布裂痕。

　　这裂痕从众人脚下开始，向着四面八方扩散。

　　“吼！”

　　整座城都在传出兽吼声。

　　砰！

　　重甲人所在的建筑地下，一头头野兽像从黑暗中爬了出来，每一头都仿佛饥饿了多少万年的凶兽在爬出来的一瞬间就往重甲人等扑了过来。

　　重甲人脑海中有一部分记忆像是瞬间被解开了一样，仰天怪啸道：“阿布舍，我一定要找到你，要你生不如死！”

　　他的双眼真的有血在渗出，那种怒让身边的几位王都感觉到可怕。

　　……

　　陆宇和重甲人联手毁掉印度第六十二天。

　　全世界所有还能动用的卫星在盯在了印度。

　　那里成了野兽的世界。

　　大地之下，一座座深渊一样的黑洞中，数不尽的野兽爬了出来。

　　魔主级的，至尊级的……

　　那是你数不过来的数量，也根本无法计算。

　　因为整个印度的大地都是野兽。

　　层层叠叠，密密麻麻的比蝗虫群还要让人恐怖。

　　这些野兽不止是摧毁了印度最后一座城市，甚至是向着印度周围所有的国家涌去。

　　华夏、巴国……

　　凡是和印度接壤的国家，都在这些野兽的冲击之下。

　　凶猛的兽群出现的太突然，一瞬间就摧毁了与印度最邻近的各国的几座城市。

　　各国反应过来的时候，那些城市已经成了废墟，无人生还。

　　“你们知道吗？刚刚我朋友从军方给我带来的消息称，重甲人和他的军队被兽群包围了。最后脱出之后损失三分之二的精锐。”

　　这个消息让全世界哗然。

　　堂堂的守护者竟然被一群野兽逼退了。

　　印度完了。

　　重甲人更是损失惨重。

　　阿布舍留给重甲人的是潘多拉的魔盒，而不是什么价值连城的东西。

　　直到重甲人知道上当时，才想到阿布舍那句“同归于尽”的咆哮是什么。

　　他没有和阿布舍同归于尽，可他这些年的积累毁了一半啊。

　　阿布舍早就埋下了这个可以毁掉印度的炸弹，然后清除了这部分的记忆。

　　而谁得到了他一切，也等于毁掉了自己。

　　重甲人逃出了印度，一路之上至少被数十次的暗杀所笼罩。

　　他身边死去的人越来越多。

　　甚至是一位王也付出了生命。

　　“我要杀了你们，我要杀了你们所有人。”重甲人浑身颤抖着站在自己的城市中，向着身边一名人类厉声道：“帮我准备一下，我要去见地狱之王。”

第623章 第一位王尊（2）


　　……

　　华夏——

　　重甲人打开的潘多拉魔盒释放了无尽野兽，一个国家都成了兽海。

　　无人能看清大地。

　　因为从卫星上看，也已经是漫山遍野都是野兽。

　　一股股洪流在冲击着印度相邻各国的边境。

　　在重甲人打破了魔盒的第四天，兽群已经压过华夏边境数十里。

　　在那里兽群被挡住了。

　　华夏也付出了极大的代价。

　　不过防线还是稳定住了。

　　开始有城墙，有屏障，也有防御罩在建设。

　　野兽的冲击源源不绝，华夏各种防御手段被破坏了一次又一次。

　　陆宇也派出去了战士。

　　以罗浩天为首的高手带领着上万战士负责一段边境。

　　天神组织也有人负责一段边境。

　　就算是这样，他们的压力也同样很大。

　　不断的冲击，那里几乎每一天都要面对几波，甚至十几波的冲击。

　　绞肉机战场！

　　那是华夏边境对战场的称呼。

　　而现在也正是如此。

　　这里成了最残酷的战场，边境的天与地都是红色的，从战场开始的一刻就没有结束。

　　阿布舍布下的后手太恐怖了，一旦释放出来无法压制。

　　但那里也是最好的炼兵之外。

　　无数战士都在前往那里，或是加入防港的军队，或者加入其它组织的军团，一同防御。

　　……

　　陆宇坐在星空中，汲取着星辰之华淬炼自己的兵器，也是在强化自己的王尊之骨。

　　他已经快要接近万尊了。

　　但是这离王尊还差的太远了。

　　这一日，陆宇接到了刘星送来的消息。

　　“澳洲那边送来消息说，希望防港撤走所有在澳洲的战士。因为不久之后，他们将有大动作，不想和防港有不愉快的事情发生。”

　　“哦？”陆宇皱眉道：“他们也要和守护者开战吗？”

　　刘星摇头道：“这个到是不清楚。不过对方态度很诚恳，是一个提议，也希望我们能接收。不过天神组织也送来了一封信，说很紧急。”

　　陆宇拆开信开了一眼，倒吸一口冷气，沉声道：“天神组织的吴忠军看到了澳洲将在明天有人将要突破了。看来他们的守护者要完了。刘星，马上去通知下去，防港的人全部撤出澳洲。”

　　“陆先生，有大事要发生？”刘星很少看到陆宇这样的表情，也不由变得紧张起来。

　　“吴忠军的预知——最迟在六个小时后，澳洲将有人类成为真正的王尊！”

　　“什么？”

　　刘星的心脏都差一点蹦出了体外。

　　他感觉自己的大脑在轰鸣作响，感觉像是要爆炸了。

　　“王尊，有人要成为王尊了？”

　　刘星不相信。

　　因为传说中王尊并不是那么容易炼成的。

　　与王争锋的最强者，王尊的力量从来没有人敢轻视。

　　六个小时后，这个时代将有人成为王尊了？

　　会是谁？

　　刘星不敢多问了。

　　要是澳洲军方有人成为了王尊，那第一场战争就是守护者的末日了。

　　六个小时，时间不多了。

　　防港的动作很大。

　　因为刘星知道没有时间了，所以就什么也不管了。

　　聪明的人也开始离开了。

　　他们都知道澳洲会有大动作了。

　　澳洲的守护者从防港的动作中也预感到了什么，开始聚拢兵力。

　　离吴忠军的预测只有两个小时。

　　陆宇出现在了澳洲的一座城市。

　　这里是位于守护者和澳洲军方对峙的最前沿。

　　也是守护者所在的城市之外的不远处。

　　这里的城外大地都被血染红了，青草吸收了鲜血都变成了红色的，花成了红色，树也成了红色。

　　“那是陆宇，怎么会来这里？”有澳洲人去过防港，也有人见过陆宇的战斗。

　　他们认出了这位华夏第一人。

　　可同样不知道陆宇为什么会出现在这里，觉得有些担忧。

　　有了上一次守护者联手的先例，他们害怕陆宇同澳洲的守护者再联手。

　　在这时，一人也出现在了这座城的上空，看着陆宇惊讶道：“陆宇，你也来了？”

　　“裂天王阁下，好久不见了。”

　　“不久不久。”天空中那人背后羽翼已经有部分转化成了金色，身上王的气息更浓厚。

　　他神色不善，盯着陆宇狞笑道：“陆宇，接下来的时间你还是去享受吧。”

　　陆宇笑道：“怎么了，这是想要杀我么？”

　　“不是现在，不过快了。”裂天王站在半空中，道：“你也是感应到了什么而来的吧。没想到人类的预感也这么强烈了。”

　　陆宇没有说话，只是看了眼时间。

　　就在这时，天空中有不少的人影开始出现了。

　　再生王来了，地狱之王来了。

　　甚至是很多强大的王尊都来了。

　　对于王尊来说，他们的感应最为强烈。

　　虽然他们猜不到接下来出现的会是什么。

　　但是他们感应到了一股同源的力量在波动着。

　　这座城的天都仿佛凝固了一样，空气变得沉重。

　　在城中的人都不敢乱动了，甚至是不敢发出任何的声音。

　　这么多的王，这么多的王尊都来了。

　　这座城里到底有什么，将要发什么了？

　　时间在一分一秒的过去，距离吴忠军预言的时间越来越近了。

　　陆宇拥有王尊之骨，开始感应强烈的气息。

　　所有的王尊眼睛陡然间闪过惊骇神色，同时惊呼道：“王尊。”

　　气息太熟悉了。

　　天地仿佛在一瞬间被镇压了，无穷的裂痕出现在了云层之间。

　　这片裂痕太过庞大，笼罩数百里的天空。

　　一座座的城市都看到了，人们都感应到了一股从来没有过的强大气息。

　　轰！

　　陆宇等人头顶的天空裂开了。

　　一道人影出现在了虚空之中。

　　这人身周一道道裂痕交织而成了铠甲，他的气息无与伦比，一个呼吸都仿佛要震塌天地一样。

　　“这是王尊，真正的王尊！”裂天王惊声道：“不可能，这不可能。这个时代的人类怎么可能这么快就出现了王尊。”

　　“没错。这就是王尊的气息，竟然有人真正的成了王尊。”

　　陆宇身上有王尊之骨，更有王之力。

　　但是现在面对眼前的人，他也感觉到了压力。

　　无形的压力正在镇压在他的身上，在让他低头臣服。

　　“卟通，卟通！”

　　大地上一座座城市中，已经有无数人承受不了这样的压力而真的跪倒地。

　　他们惊骇的看着天空中的人影，感觉到比末世降临还可怕的压力。

　　这道人影一出现就横空一步到了守护者所在的城市上空。

　　轰！

　　人影的拳出，一道粗达数千丈的裂痕从他的拳下出现向着那座城而去。

　　只是一拳，就将这座城劈出了裂痕。

　　挡在裂痕之前的人都被撕碎了。

　　“这就是王尊的力量？”陆宇吃惊无比。

　　因为这是他第一次看到真正的王尊施展力量。

　　就是这一拳，陆宇觉得这身躯都毁了。

　　“杀！”

　　城中守护者看向天空中，怒喝一声。

　　数位王还有王尊一起向着天而去。

　　“死！”天空中人影开口了，一个字夹带着无边杀机向下落去。

　　声波落地，从天向地最先冲在了那几位王和王尊的身上。

　　然后声音落地，砸在了守护者的身上。

　　砰！

　　守护者的身躯爆炸了。

　　紧接着声波落到了大地上。

　　声波无形，可是扭曲了空气就让很多人看清了。

　　扭曲的空气扫在人的身上，人的身躯被震成的血泥。

　　声波像是涟漪一样往四周荡漾，所过之处无数的人都炸成了血雨，一座座建筑被夷为平地。

　　当声波从城市中扫过，之后渐渐变弱。

　　可是现在的天空中来自各方的强者都无法出声了。

　　因为整座城都毁了。

　　这一切都只是一个字，一声厉喝！

　　陆宇听雪姬等人说过无数遍关于王与王尊的力量。

　　超越万尊的强大力量，就算是万尊之力的强者都抵挡不住了力量。

　　陆宇以为强也要强的有限一些。

　　可是眼前所见和所想差太多了。

　　万尊之力在王尊面前就是蝼蚁。

　　“这就是王尊的力量。”陆宇喃喃自语，神色震动。

　　这就是可以与王争锋的真正力量，强大到这样的地步了！

　　裂天王等人面无表情。

　　这是他们早就知道的，只是在这个时代第一次出现罢了。

　　他们退走了，留下只有这个时代的强者。

　　战斗已经没有了悬念。

　　就算是王与王尊有万尊之力，甚至动用了成王技能，依然敌不过王尊的一拳。

　　复活也只不过是能活命，根本没有能力一战。

　　相差太多了，差距太大了。

　　真正的王尊谁能想到如此可怕和强大。

　　守护者被斩杀了，这座城中的一切都成了这名王尊的了。

　　这一天之后，全世界都为之震动。

　　澳洲恢复了平静。

　　一位王尊如同帝王高高在上，镇压了澳洲一切的反抗。

　　他的声音就可以毁掉一座城，震碎万尊之力的强者。

　　消息传开了，谁也想不到这个世界还有这么恐怖的力量存在。

　　这力量已经堪比小型核弹了。

　　陆宇回到了防港，面色十分凝重。

　　末日潮要是真的来了，里边一定有王尊级或者王级的生命。

　　自己的防港能挡得住吗？

　　“不行啊。我以为自己足够强了，可是还是不够强。”陆宇叹了口气，第一次感觉到了与王尊之间的差距。

　　万尊与王尊还有王之间的那道屏障比魔主向至尊提升的那道坎还难。

　　不是药物可以解决的，这是需要一些要求的。

　　最基本的就是达到万尊之力。

　　“那怕成为王尊，也要成为最强大的。”陆宇喃喃自语。

　　帮再生王复活完王尊，还有暴烈王点名的三位王尊。

　　然后是昆，复活几代前的冥尊。

　　他要做的事情太多了。

　　使用重甲人的方法复活，还是使用阿布舍的方法，这就需要他考虑。

　　两种方法不同，与他的复活方式到底有什么差距呢？

第624章 最强的星器主料


　　陆宇有了两种不同的复活生命的方法，突然间发觉有一些联系。

　　重甲人以最小的代价复活最强大的生命，有十天的虚弱期。

　　阿布舍的方式则是利用自身的气血的损失，舍弃一个王尊级，或者五个至尊级的技能复活的王或者王尊最高等级就是万尊。

　　这个方法也有一小会儿的虚弱期，而最重要的是在接下来的一天内，他的再生力极弱。星魂的力量等于无，很多技能都不能用。而且必须是拥有百炼魔躯才能使用这种方法。

　　陆宇通过数次追问和侧面的试探，确认阿布舍的方法是有效的。

　　陆宇是一点点用言语来推敲出来的。

　　这也表示每个人除了最基本的复活的方式之外，都有一种特殊的复活方法。

　　陆宇觉得太不公平了，看着天冷声道：“别人都有，为什么我却没有？”

　　他想到了当日成为守护者之后的事情。

　　自己被带到了某处空间，然后莫名其妙的成为了守护者。

　　那时自己因为不公平而相当愤怒。

　　“或许我也有自己的复活方法。只是我当时忽略了，或者根本没有认真去记。”陆宇开始努力回忆当日的情况。

　　他愤怒之时，确实是有一些资料进入脑海中而被自动忽略了。

　　陆宇一点点回忆，慢慢的想起了每一个细节。

　　“明白了，明白了。哈哈。”陆宇大笑起来道：“我也拥有，只不过是我忘记了。奶奶的，什么神明，就是个混蛋。害的我郁闷了这么久才发现。要是早知道有这样的方法，我早就踏平重甲人的领地了。”

　　他也确实拥有一种方法，而且要是他记得。

　　他现在早就横扫各大守护者了。

　　“每一名守护者的星魂和他的复活方式也是有关连的。”

　　陆宇终于全部想了起来，不由笑了起来。

　　每一名守护者都拥有一种独特的复活方式，也是为每一名守护者像量身打造的一样。

　　阿布舍恢复力弱，他的星魂特殊。他的能力可以在百亿千亿的变异星灵珠当中挑选出自己指定等级和属性的技能。

　　而百亿颗变异星灵珠中寻找技能不超过一分钟。

　　所以阿布舍才需要用到王尊或者至尊级的技能来复活。

　　“阿布舍的星魂是这样的话，那么重甲人的星魂应该是恢复系的，所有虚弱期很长，而且他的力量应该偏向于防御。所以才限制他的十天虚弱期。”

　　陆宇自言自语的说着，是他的一种猜测，不过他觉得很接近了。

　　陆宇兴奋道：“虽然复活方式不同，重甲人的复活方式对我来说代价有点大。可是通过这种方法，我可以知道其它守护者的星魂的一些特性，这也不失为一件好事。”

　　陆宇笑着。这样一来他可以了解敌人的情况，而敌人却不能了解他的。

　　那么面对敌人，他就占据了一些优势。

　　而陆宇所拥有的特殊复活方式是——积蓄的一个九级的杀戮评定，加上五百亿的星灵石，就可以复活一名强者，而且是无限制复活。

　　复活过来的人拥有生前最强的战力，而限制是最高是万尊之力。

　　不论死去的强者最后一次死去是什么时间，只要他生前达到过万尊之力，那被他复活的人就拥有万尊之力。

　　这样的能力很特殊。

　　花费五百亿就可以复活一名万尊之力的王尊或者王，这个代价太值了。

　　这比花上万亿才复活一名万尊之力的高手要划算太多了。

　　不过对他的限制是他会有三天时间杀戮星魂极弱，很多技能不能用。

　　“三种方法，都不错啊。”陆宇道：“利用杀戮评定我可以复活自己人。重甲人的方式可以用来修炼。阿布舍的方法么，将来的用处最大，复活的死去之人连兵器都一并存在，我需要寻找情报来寻找那些死时带着强大兵器的王和王尊。”

　　陆宇先找到了再生王，利用杀戮评定还了再生王一个万尊实力的再生王尊。

　　这让再生王更加的高兴。

　　因为再生王尊被杀时离万尊差的太远了。

　　陆宇还给他的竟然是万尊之力的王尊。

　　这可以说明，陆宇的复活能力比阿布舍更特别。

　　然后陆宇又了三个杀戮花费了九天时间用来复活暴烈王的三名王尊。

　　再生王的城市离陆宇的防港不到百里，而暴烈王的曾巢也离防港不足百里，成了品字型互为依仗。

　　各方势力看到这样的势力之后都不禁额头直冒冷汗。

　　暴烈王就别想了，那个可以秒杀王的恐怖存在，加上再生王的数十万大军与防港形成的大阵。

　　恐怕两名守护者联手都未必能拿得下来防港。

　　再下一名——陆宇用了一个杀戮评定复活了昆。

　　这名独眼巨人高达十丈，不过可以变成和普通人一样大小。

　　十分清楚末日潮的昆很快就和陆宇达到的协议。一旦末日潮结束，陆宇给昆自由。而昆则是第一领域专门为防港制造最强大的铠甲。

　　陆宇可以制造最强大的兵器，昆可以制造最强大的铠甲。

　　防港的装备开始了更新。

　　每人一套最强大的铠甲，这是有史以来最会制造铠甲的种族制造的。

　　陆宇甚至从昆的口中得知，独眼族曾经制造出一件星器级的铠甲。

　　因为昆也拥有引星术，那件铠甲就是昆制造的。

　　陆宇吃惊无比。

　　他以为复活了一位高手。可是没想到复活了一位真正大师级的人物。

　　一位可以制造星器级铠甲的强者，这样的人太少了。

　　他在和昆交流很久之后，双方都得到了不少经验。

　　陆宇对于炼制铠甲也有了新的认识。

　　接下来的时间，陆宇就在不停的遵守承诺复活死去的战士。

　　因为死去的战士都太强大了，消耗的星灵石和星灵珠太多了。

　　可能一位就是数千亿的星灵石和星灵珠。

　　所以陆宇选择了用重甲人的方式复活。

　　重新活过来的人通过审核直接加入核心领域，获得陆宇的强大技能。

　　陆宇则是开始不断的重复这个过程，一直停留在一级。

　　他的身躯因为不断的进化，已经达到了一级之时连百尊之力的至尊都伤不到的地步。

　　虽然他的星灵石数量有限，几万亿也只不过能复活几十名。

　　不过在防港的战士眼中，陆宇在实现他的承诺，这就足够了。

　　只要陆宇活着，他们就有机会复活。

　　也正因为陆宇在遵守承诺，众人更是下定决心追随陆宇。

　　……

　　一年时间——

　　“杀神星魂进化开启，进化程度百分之四十一！”

　　“星魂炼体术完成百分之三！”

　　两大技能的进化慢的让人抓狂。

　　转化的能力已经达到了可以将五件半星器转化成五件星器的级别。

　　杀神血意布下的杀戮领域也已经达到了五百丈。

　　这些都是陆宇实实在在感受到的变化，也是他的动力。

　　尤其让他兴奋的是，他积累的属性已经达到了可以将一件半星器转化为星器的地步。

　　他现在需要的就是一件主料，他要将自己的身躯变成真正的星器。

　　从昆的口中他得知，最好的防御级的星器主料是王血。王血可成为星器级铠甲的主料，还是兵器的主料，这都要看使用者想要它变成什么！

　　传说三种以上的王血混合会成为一件特殊的主料。这是末日潮降临时，有人试验得到的结果。

　　而最高是多少没有人试验过。

　　最高有人达到了六十七滴，制造了一件星兵称为——神锋！

　　而现在他已经拥有万蛇王、再生王、雪姬还有灵王等人的二十七种王血。

　　……

　　这一年来，陆宇几乎没有休息。

　　就是在复活和战斗中进行着。

　　星魂炼体术终于从千分之几达到了百分之几，剩下的时间还要多漫长？

　　除了澳洲，各国间的争斗不断。

　　有的守护者联手，有的国家联手。

　　不停的有守护者被杀，也有新的守护者产生。

　　战乱从来没有停止过。

　　“就在这里了。”陆宇第十七次深入到印度的兽海之中。

　　这里成了他修炼的地方。

　　野兽多不胜数，而且这一区域的野兽多是百尊左右，是他能承受的范围。

　　而且他发现了一个兽巢一样的地方，源源不绝的百尊野兽就是从这里出来的。

　　陆宇走在兽海之中，无穷的野兽扑向陆宇。

　　可是他们的攻击只会将自己反震死。

　　成片的血雨溅到陆宇身上。

　　陆宇连手都不用动，只需要不停的喝药就行了。

　　“妈的啊，没想到有一天我会有想到这种药都想吐的地步。”

　　陆宇像喝毒药一样，咬牙喝掉一瓶药。

　　任谁天天都喝同一种东西喝了一年，都不会感觉好到哪里去。

　　陆宇用了十七次，找到了这个像生产野兽一样的兽巢。

　　他跃进了入口之时，突然间一片白光闪动，将他吞没了。

　　“这里是！”

　　陆宇双目一凝，注视着天空和大地，吃惊道：“猎魔平原。”

　　“你傻了吧。你能来到这里，难道还不知道这是猎魔平原？”

　　陆宇的身后有一个讽刺的声音传来。

　　陆宇转身，看到在背后竟然有数百人。

　　这些人都等在一座镶嵌在山腰的巨型石门之前。

　　“你是那个组织的人，你的守护者是谁？”有人打量着陆宇，还不时的看向陆宇身后在寻找别人。

　　“什么守护者？”陆宇疑惑的问着。

第625章 凶兽战场


　　茫茫群山，峻岭巍峨！

　　数千米高的山岳密布山脉之间，这是华夏大地上绝对不会有的。

　　有这样地势的除了猎魔平原，陆宇想不出任何地方和这里相似。

　　守护者是谁？

　　陆宇看向四周，发现站在这里的除了他之外，数百余人的星魂都没有超过星主级的。

　　而且这些人都十分年轻。

　　有些比他年轻，有些和他几乎相仿。

　　当然这只是表面上的年龄。

　　陆宇自从进入末世之后样子就没有变过，实际上的年龄要大很多。

　　不过现在的世界要看真实年龄已经不太可能的。

　　在这些人当中陆宇并没有看到至尊级的战士，也就不明白守护者是什么意思了。

　　“什么，你没有守护者？”那最先讽刺陆宇的青年道：“那你是怎么来这里的？你别说你穿越了几十个兽群，幸运的一个人进来的。”

　　有人恍然道：“噢，我明白了。这里是不禁止传送的，要是传送的够精准到是可以进来。我刚才发现他好像就是突然出现的，应该是传送进来的。不过能传送这么精准是不太可能的。估计是乱传送，不小心进到这里了吧。”

　　“才一级啊，你进这里不怕死？”有人打量着陆宇，好心道：“朋友，别好奇了，这里不是你应该进来的。”

　　“这里怎么了？”陆宇惊讶的看着石门道：“里边有什么好东西吗？”

　　“哈哈。”

　　几个人大笑起来道：“朋友，你以为这是什么地方？普通人想通过这里都难，你能运气的传送进来，算你走运了。”

　　另一人笑道：“这石门里好东西多着呢。不过，这不是你能进去的。”

　　“走吧，你这等级进去就是死。”

　　正在说话之间，远处骚动起来了。

　　“天神组织的白小飞来了。”不知道是谁这么吼了一嗓子，陆宇身边的几个人立刻扔下他走了。

　　两名七千尊实力的至尊带着一名十七八岁的少年也踏进了这片区域。

　　这少年一脸微笑，很是和气的与所有人打着招呼。

　　有人道：“白小飞听说在八岁时就吃过进化药，后期又经过潜能开发，听说他的潜能开发达到了百分之七十五了啊。”

　　一人惊呼道：“我的天，这不是开玩笑吧。潜能开发高达百分之七十五，这他不是快成超人了？”

　　“现在他还是星主级的，听说就是想尝试另一种突破方式进入至尊级。可就是现在不是至尊，他也有实力与十尊之力的至尊一战了。”

　　四周传来成片倒抽冷气的声音。

　　每一个人在看白小飞之时都变得异样起来。

　　那两名强大的至尊将白小飞带进来之后，又嘱咐了几句这才离开。

　　白小飞一来，立刻变得热闹起来。

　　这时，远处又暴发出了欢呼声道：“来了，来了。澳洲啸杀王尊的儿子来了。啸杀王尊也来了。”

　　惊叫声震天，一名棕发碧眼的少年在一名棕发的中年人的陪伴之下也走到了这片区域。

　　啸杀王尊，一声长啸震毁了一座城，至今为止唯一的一位王尊。

　　也正是因为了他一声震杀了守护者还有王，就获得了啸杀的名号。

　　他原名理查德，几乎很少有人再这样称呼他了。

　　末世的第一位王尊，他属于人类。

　　这位王尊体形并不是太魁梧，甚至算不上健硕。

　　但是在这人的身上散发出的霸道气势无与伦比。

　　在澳洲的那名守护者被他杀了之后，他还亲自拜访了数名强大的王。

　　像再生王和地狱之王，还有裂天王都与这名王尊交过手。

　　真正的王尊力量与万尊之力时的众王那是天差地别。

　　理查德面对这些位王，几位都是碾压的力量。

　　虽然几位王都没有动用成王技能的最强力量，可其它的成王力量在理查德面前毫无还手之力。

　　真正的王尊就在面前，无敌的力量终于让人们明白了天与地的差别。

　　本来理查德在杀了本国的守护者，代替其成为守护者之后也对其它几个国家的守护者动过手。

　　他又连杀了两名守护者之后，还杀掉了一个国家的一位王。

　　这让所有守护者和王感觉到了危机。

　　理查德这是想利用强大的实力优势横扫这个世界，让很多人看到了澳洲军方的野心，还有理查德的强大。

　　于是在理查德想要第四次下手之时，全世界的守护者都动了一起，无数的强大军团指向了澳洲。

　　甚至于像地狱之王这些强大的王也无法等下去而亲自带兵指向了澳洲了。

　　这时理查德才收敛起来。

　　毕竟他只有一个人，无法和全世界为敌。

　　于是理查德和澳洲同各国以及各方势力有了协议。

　　理查德不会再出手，至少不会对弱者出手了。但是谁若是惹到了他，他依然有出手的权利。

　　就是这样，理查德依然是这个世界最强大的人。

　　万尊之力再强大，在王尊面前也算不了什么。

　　所以棕发少年有这样的父亲十分自傲，不过现在在理查德身边却是乖乖的，听从着父亲的教诲。

　　只是在少年看向其他人之时，明显目光带着几分轻视。

　　理查德出现后，在远处的山峰之上不少至尊都赶了过来。

　　陆宇这才清楚守护者是什么。

　　这片山脉的四周肯定有着众多的野兽，要进来很困难。

　　像他们这些星主级的恐怕接近都难。

　　所以他们要进来，没有强大的至尊守护，是根本进不来的。

　　自己一个人进来才会让这些人奇怪。

　　“记住，进去之后一切都只能靠自己。能得到什么，就看你能走多远了。”理查德最后嘱咐了几句，不过太狂妄。

　　这个世界很大，真正的强者也很多。

　　棕发少年不住点头，不过很是不屑。

　　“唉。”理查德很溺爱的看着少年道：“等有机会我带你去见见陆宇，你太目中无人了。”

　　“父亲，您都已经是王尊了，还怕那个华夏的人么？”少年不满意道：“他再强大也不过就是万尊之力，和您差的远了。”

　　“我是不怕他，只是你见到他就会明白一些事情了。但是你自以为潜能开发达到百分之七十九很高么，这个世界比你强的人有很多。”理查德最后道：“威尔，你记住了，进去后不要树敌太多。你再强也只是一个人，要是被其他人围攻，你也逃不掉。”

　　少年不耐烦道：“放心吧。我这身力量，我不信谁能杀得了我。”

　　理查德最后又警告了少年几句，然后转身和很多强者一起离开了。

　　不过两个人的对话，还是让很多人听到了。

　　百分之七十九的潜能开发，比白小飞还要高。

　　等到理查德一走，威尔神态之间更显高傲。

　　有一个身为王尊的父亲，他有资格做这样的姿态。

　　有不部分人向着威尔走过去，想和威尔拉近一些关系。

　　有华夏人，也有韩国人，美国人……

　　来到这里的人可是都来自世界的天才们。

　　陆宇到现在还是没有整明白这里边到底有什么。

　　不过应该是快要开放了。

　　因为又有不少人来了。

　　其中一人是来自华夏的一名少女，年纪大概在十七八岁左右。

　　送他来的人很普通，实力不过三千尊。

　　少女很可爱，精致的瓜子脸，马尾长发，清纯的白衣白裤打扮，秀美诱人。

　　她很爱笑，见到谁都大方的打着招呼，让很多人都忍不住多看了两眼。

　　威尔都忍不住露出迷醉的神色，向着少女接近。

　　不过在这时，那石门上有着兽纹从无到有，渐渐亮了起来。

　　“开始了。”很多人立刻收回了所有心思，向着石门走了过去。

　　有人看着陆宇道：“我说你千万不要进来，这里不是你的实力能进来的。要想进来，等你到了星主级再说吧。”

　　“谢谢你的提醒，我只是想进去看一看。”

　　“哼，不听劝的话，死了别怪我们。”有人不满意道：“好奇心害死人，就是说的你这种。”

　　数百人陆续走向石门，当他们接近到石门半丈左右的时候，石门上有黑暗一下子涌出来包裹住众人扯进了石门之中。

　　陆宇也走了过去，同样被黑暗包裹扯了进去。

　　等到陆宇眼前再有光芒之时，自己已经出现在了一片平原上，尺许高的草在微风中摇曳着……

　　这里万里无云，泥土和青草的气息浓烈。

　　不远处是一个巨大的湖泊，在湖泊边缘有着几株小树孤零零的在那里生长着。

　　十几只野兔在湖泊前喝着水。

　　当它们发现突然出现在身边的人类之时，惊的全部四散跑开了。

　　这里太平静了，忍不住连心中的杀意和战意都要被驱散掉。

　　在众人眼前，突然间出现了一个模糊的身影道：“欢迎进入凶兽战场。在这里你们每撑过一波兽潮，都可以获得丰厚的奖励。进入奖励一级星灵石一万枚。”

　　“神明？”陆宇吃了一惊，看到那个模糊的身影心中一颤。

　　可是他认真看去的时候，发现这个影子和猎魔平原和让他成为守护者的那名神明有一些不同。

　　每个人面前都多了一个储物珠，在储物珠中正好有一万枚一级星灵石。

　　“光进入就有这样的奖励，那次次进入，不是光星灵石就赚不少了？”陆宇拿着储物珠喃喃自语。

　　“你想多了吧。”一个陆宇身边的人笑道：“这里一个月才开一次，你能幸运的进来就不错了。而且在每一波兽潮结束之前死去，你的命也就没了，所有奖励都没有了。你觉得这很容易吗？”

　　“一级的，你这次的运气很差，跟进来就等着死吧。或者你要是能跑的快一些，在第一波兽潮结束后离开，也算你本事了。”

　　那名马尾少女就在陆宇身边不远处，这时好心的走上前道：“你现在有了一万枚星灵石，可以试着召唤一个守卫，对你有帮助。”

第626章 上亿头


　　马尾少女的提议让陆宇更加疑惑。

　　陆宇惊讶道：“这钱还可以用来召唤守卫？这空间有这种能力吗？”

　　“这空间单凭个人的力量，根本连一波都通不过。所以召唤守卫作战是正常的。而且这也是这处空间的设定啊。”少女指向另一边，道：“你看他们不都是在召唤吗？进来的人，每一个最少带着千万枚星灵石进来。因为越向后的奖励越丰厚，有些人可以用千万枚星灵石赚回几倍甚至十几倍来。”

　　陆宇这时才注意到，每一个人都站在原地，手指在虚空中不停点着。

　　有人身边蹲着两头狼，两头狼都是九级实力。

　　有人身边有两名身穿铠甲的战士，这些也是九级实力的。

　　更有人召唤了十几头猛虎蹲在了身边，实力也是九级的。

　　“这个怎么召唤？”陆宇看向少女问着。

　　这时他已经可以感受到来自四方的一双双要杀人似的目光。

　　“这家伙过份了啊。”

　　“妈的，竟然用这种方法接近美女。”

　　“早死早超生，我现在就宰了他。”

　　“美女面前，有点自觉啊。要是那女人能挺过前几波，咱们就有合作的机会。要不然再美的女人在这里也没用。出去了，要什么样的女人没有？”

　　目光要是可以杀人，陆宇早被剁碎了。

　　尤其是少女真的又靠近了陆宇一点，讲解着召唤的方法，那些目光就更可怕了。

　　“守卫里最便宜的就是野兽，再然后是那种铠甲战士，其实就是一具铠甲，里边不是人。每一种守卫之中都有最贵的进化型的。每挺过一波兽潮，进化型生命就提升一些实力。铠甲型攻击强，速度慢。野兽型态的，防御差，不过攻击最强，速度快。你还可以为你自己增加护盾，不过这个最不便宜，很少有人选用。”

　　少女说着一点额头嘻嘻笑道：“我忘了说了，在这里我们的实力最强也只有星主级。而兽潮的等级可不会有限制，每一波都会变得更强。听说现在最厉害的一个人也只是挺过了五级兽潮。”

　　陆宇好奇道：“五级兽潮，是不是就是五级野兽？”

　　“对，五级兽潮全是五级野兽。”

　　陆宇看向四周，光是至尊级守卫就有近一百，更加疑惑道：“这么多至尊守卫，连五级野兽都顶不住。”

　　少女摇头道：“兽潮，那可是潮水一样哟。等你见到就清楚为什么了。”

　　“谢谢你。”陆宇冲着少女点了点头，笑着问道：“介意告诉我名字吗？要是我能活着出去，一定要去谢谢你。”

　　“介意。”少女眨动着大眼睛道：“想要我的名字，等你走出去再说。”

　　少女转身，秀发在空中飘动着。

　　她已经跑到了一边，和几名女孩子组成了一队。

　　“我忘了和你说了。你的一万星灵石，前期最好召唤一具铠甲。因为第一波的野兽速度不快，你有一具铠甲守卫，要是再加入一方应该能有机会挺过去。记住，一定要加入一方，不然单凭你自己肯定不行。”

　　少女冲着陆宇吐了吐舌头，十分的可爱。

　　陆宇打开了召唤的面板，在里边果然分成了野兽型和铠甲型守卫还有护盾三个选项。

　　陆宇自言自语道：“最便宜的铠甲守卫是三级的，一万枚星灵石。恩，这个价钱不贵。最高级的守卫是九级，还不到星主级。没有技能，只是单纯的守卫。”

　　每一个守卫都可以升级。

　　你升级的话，也顶多就是升到九级。

　　守卫九级，基本上离星主就差一步了。

　　而且升级和直接召唤九级护卫的钱是一样。

　　到了九级之上，想再升级的话，就需要成倍的价格提升了。

　　星主级护卫是十万星灵石。

　　星主极限级的要二十万。

　　千万属性的至尊守卫则需要四十万星灵石。

　　陆宇看到很多人都召唤了九级守卫，然后直接升到至尊级的。

　　有人一下子就召唤了十名至尊级守卫，一次就花费了四百万的星灵石。

　　这一类的人都是富豪级的了。

　　像威尔和白小飞，身边都跟着二十名至尊级的守卫。

　　这样的人有三十多个。

　　当他们展现出这样的财力之后，开始吸引不少人在加入这些人的身边。

　　不大一会工夫，三十几个小势力已经划分出来了。

　　几名少女是最弱的，她们身边才有几十头九级的铠甲型守卫。

　　陆宇注意到威尔等少数几人又召唤了一名进化型守卫。

　　一名进化型的守卫只有一级，消耗却是一亿星灵石。

　　一般人可拿不出钱。

　　这样一来，立刻就分出了最几股势力属于谁。

　　不过没有人邀请陆宇，更没有人去看陆宇。

　　陆宇自己一个人站在草原一边。

　　神明的影子还在，不过他的目光却是落在了陆宇的身上打量了一眼就收了回来。

　　没有人注意到神明的异常。

　　“第一波兽潮将在三十秒后开始，兽潮结束之前死亡，将彻底死亡。技能限制开始，从现在起除了恢复类技能，所有技能都不可用，直到每一波兽潮结束。”

　　神明的声音响起。

　　众人眼前出现了数字的倒计时。

　　陆宇看着神明的影子心中一颤，突然间明白这里并不是那么容易通过的。

　　有技能的话，弱小的生命几乎以至尊的实力，一剑就可以斩杀数千或者上万。

　　可是技能被限制，攻击力就是大减啊。

　　单凭武器自身杀伤力，能一剑杀多少。

　　要是兽潮的是百万只，一旦杀不绝被兽潮淹没，就直能等死。

　　少女看到陆宇还站在原地发呆，连声道：“召唤啊，你为什么不召唤。连一万星灵石都舍不得，你不要命了吗？”

　　“要不你过来吧，我们保护你先过了这第一波。”一名少女也是连声道：“到时候你快点离开这里。这里不是好奇就能进来的地方，搞不好你会送命的。”

　　几名少女不停的向陆宇招手，连声催促着。

　　另一边有的男人冷笑道：“我就说了，好奇会送命的。你还要进来，这不就是找死？”

　　“要是你真的进了女人堆，还不如自杀算了。”有人讽刺道：“没种的男人，就不算男人。”

　　“要是有种，你就战死在这里，让我们记住你。”

　　不少人纷纷开口，鄙夷的看向陆宇。

　　马尾少女道：“别听他们的。没了命什么都没有了，快点召唤你的守卫，第一波你能挺过去。”

　　陆宇冲着几名少女点了点头，笑道：“谢谢几位好意。我先看看再说。”

　　马尾少女还要开口。

　　不过这时倒计时已经清零了。

　　嗷……

　　一瞬间天空中乌云压顶，青青草原成了一片黑色。

　　整个平原都密布着数不尽黑狼，这些黑狼都是只有一级，可是数量……

　　百万？

　　不——

　　陆宇发现自己猜的太乐观了。

　　这个数百是百万的十倍不止啊！

　　千万？

　　不，最少有一亿。

　　这到底有多少！

　　连陆宇的眉头都不由一跳，脸色不由一变。

　　这么多的黑狼，就算只有一级，也足以让他心惊的。

　　他终于明白少女的话了。

　　他们每一个人又不能用技能，只能凭力量搏杀。

　　五级兽潮要也是一亿只五级野兽，那么这个数量能把他们活活拖死，累死！

　　这就是王再强，也只是一位王。面对一个国家，或者一方势力，他也会忌惮的原因。

　　一人不行百人，百人不行，千人万人总能将你拖死，拖垮！

　　陆宇再看白小飞等人，都已经一个个的表情严肃盯住了远处的狼群。

　　除了他们所在的这一片大概有直径百余丈的地方，在他们四周的都是黑狼，每一头都壮的像一头头小牛犊子。

　　轰！

　　黑狼齐动，像是蝗虫群在大地上略过，向着众人扑了过来。

　　守卫们动手了，他们手持利剑，一剑下去可以将数头野狼斩杀了，剑风劈出在连斩百余头野狼后力尽了。

　　千万级的能力，这样已经是极限了。

　　所有的守卫都动手了，他们成了一道屏障阻挡着黑狼将众人淹没。

　　白小飞等人也出手了。

　　他们更加不堪，一拳或一剑顶多杀十几头。

　　少女已经没有时间看陆宇了。

　　她和几名同伴一起战斗。

　　等到她回头扫向陆宇所站的地方之时，发现陆宇站着的位置早就被狼群淹没了。

　　“唉。”

　　少女轻摇了下头。

　　一名男子冷哼道：“自己进来送死，还怪得了别人吗？”

　　“都认真一点。别小看这些一级的黑狼，上亿只一起冲击，将你淹没了你也得死。”

　　“不错。这里是实战修炼和强化修炼最好的地方。可是同样在这里送命也是最快的。”

　　同队伍中有人大声提醒。

　　砰！

　　陆宇所站的位置，数头野狼突然间头骨碎裂。

　　那淹没了陆宇的狼群全部倒向四方，陆宇的身躯露了出来。

　　“什么，他还没死！”有人吃惊的看向陆宇。

　　发现陆宇不止没死，而且被狼群淹没，身上连一丝伤口都没有。

　　“嗷。”

　　血腥气刺激着野狼向着陆宇扑了过去。

　　这一次是数十头一同扑了上去。

　　陆宇双拳连动，每一拳都如同一柄战锤重重轰击在狼头之上。

　　一颗颗狼头爆裂，腥红的鲜血在半空中化成了光雨消失。

　　“吼。”

　　后方两头野狼扑到了陆宇面前不到两尺，狼口张开往陆宇的脖子咬了过来。

　　陆宇双手一动，快的让远处的人都是眼花缭乱。

　　两头野狼被陆宇抓住了脑袋猛的往地上砸去。

　　砰！

　　两头野狼的头颅被压的粉碎。

　　“这是谁？”一名男子惊声道：“明明只有一级，就有秒杀同级野狼的实力。他的潜能开发是多少，难道超过百分之七十五了。”

第627章 贯穿


　　陆宇的样子，或者说状态有点吓人了。

　　他就像是掉进了狼穴之中，身上全挂着野狼，四周也是成片的狼群。

　　只不过是在别人眨眼的一秒间就被野狼淹没了。

　　他原本所站的地方成了十余米高的狼山。

　　无数从野狼从这座小型狼山上爬了过去，向着前方冲了过去。

　　这里的野狼唯一的意识就是冲击，冲击，再冲击！

　　杀掉每一个他们眼中的异类。

　　陆宇的双手扣在两头野狼的身上，然后重重的捏了下去。

　　两颗狼头被他捏爆了。

　　但是他身上一头头野狼伸出牙齿去啃咬陆宇的身体。

　　咔吱，咔吱……

　　成群的野兽的牙齿落在陆宇的身上，发出渗人的声响。

　　陆宇的身躯坚硬程度连百尊的至尊都伤不到，这样的坚硬程度可与钻石媲美了。

　　野狼的牙齿咬碎了，一只只惨叫着，狼嚎着。

　　陆宇毫不表情，面对这么多的野兽，能力被大幅度限制，他只能动手了。

　　上亿头，一次攻击顶多杀一到两只。

　　再强大的人进来被限制住也要被活活拖死。

　　顶得过五波？

　　他现在都不知道自己能顶得过几波。

　　陆宇已经不去考虑了。

　　他的拳连续挥动，犹如杀戮机器一般。

　　他四周都是一双双闪着蓝光的眼睛，一头头黑狼死去，然后化成光雨。

　　陆宇陷进了兽海中，眼前密密麻麻的全是野兽。

　　陆宇经历过很多，可是像这样的战斗是第一次。

　　不论你杀多少，身后的野兽还是无穷无尽。

　　陆宇的喘息声越来越重，挥出的拳头也越来越重。

　　这样的战斗对身躯是一种可怕的负荷。一个人的身体是有极限的，可能是一万，可能是百万拳就已经是极限的。

　　一旦到了极限，就是疲惫，到时候就失去了再战的能力。

　　“不行。必须改变打法了。这样下去，自己得被活活累死。”

　　蚁多咬死象。

　　这些狼的数量太多了，要是被他们这样攻击，谁知道会是什么结果。

　　陆宇深吸一口气，缓缓调整呼吸，一拳击出轰碎了一头野狼的脑袋。

　　然后他的拳回缩，在最短的距离内出肘。

　　砰！

　　肘部点在一头黑狼的眉心，将黑狼的头颅点碎了。

　　这时一头黑狼扑了过来，向着他的脖子咬了下来。

　　陆宇没有后退，而是以着比黑狼更快的动作摆头向着撞了过去。

　　啵！

　　黑狼半边脑袋被陆宇的头撞塌了。

　　陆宇很享受，仿佛回到了末世之前。

　　这样的战斗无比畅快，毫无拘束。

　　末世之后，各种技能和能力的相继出现，他已经没有时间去使用这些普通的搏杀技了。

　　但是老祖宗多少年修炼和演变而来的技能，却是有着最强和最直接的杀伤力。

　　虽然陆宇的力气还是在消耗。

　　可是这比他胡乱挥拳省掉了太多的力气。

　　这一波到底持续了多长时间，陆宇计算不出来了。

　　因为他连伸出手计算的机会都没有。

　　出招出的他都快麻木了。

　　蝗虫群一样的兽群渐渐稀薄了。

　　陆宇身边最后一只野狼消失之后，天地静了下来。

　　他卟嗵一屁股坐在了地上，浑身哆嗦着道：“这，这真的是要人命的。”

　　他现在的浑身肌肉都快抽筋了，浑身酸痛，肺也快要炸了。

　　此刻在远观四周。

　　一群群的人依靠在一起。

　　守卫还是忠心的站着。

　　可是人就不行。

　　有的趴着，有的躺着，也有的背对背依靠在一起，一个个直喘粗气。

　　有的人身上道道伤口外翻，有的人身上被抓下一块块的血肉正在蠕动着再生。

　　白小飞的脸颊上也多了一道伤口，缓慢的在恢复着。

　　威尔现在还是很高傲，可是眉心处的三道狼爪抓下来的痕迹可是很清晰的。

　　再强的星主被群殴也不行。

　　“他还活着！”有人注意到了陆宇，大吃一惊。

　　一级的陆宇，没有任何同伴，连一个守卫都没有，竟然还活着。

　　“这怎么可能。他的身上连一点伤口都没有，没有受伤！”

　　这一次所有人都发呆了。

　　因为陆宇竟然是唯一一个身上没有伤的人。

　　连星主级的高手都挡不住，他一个一级的人怎么可能！

　　“我明明看到了这人被兽群淹没了，怎么可能不受伤。”

　　一群直喘粗气的人，一个个瞪大着眼睛盯着陆宇。

　　最先讽刺陆宇的那人一拍脑袋，咬牙道：“看走眼了啊。一级的人能有传送么，肯定是不可能的。传送再不值钱也要千万星灵石，这是普通人拿得起的吗？”

　　“一拳秒杀同级，潜能开发最少在百分之七十以上了。而且他杀了这么多野狼，怎么会不升级？”

　　陆宇进来之时就是一级，再在还是一级。

　　有人心中一惊，道：“难道他的星魂特殊，很难提升？”

　　这人如此一说很多人立刻眼睛一亮。

　　变异星魂！

　　特殊的变异星魂他们也听说过，有些甚至花了数年也突破不了九级。可一旦突破，这样的星魂相当可怕。

　　曾经有人花了十年时间，停留在九级。可是在一夜之间，他从九级直跃至百尊实力。

　　而相对的，十年的积累让他相比于普通的至尊要强大数倍。

　　百尊实力之时，已经能将五百尊实力的至尊击杀了。

　　就算是在他九级之时，也有和星主极限级强者一战的实力。

　　想到这里所有人都皱起了眉头，惊骇的看着陆宇。

　　难怪赶来，是因为他的特殊啊。

　　“威尔，这样的人理查德先生不想招揽吗？这类变异星魂的武者可是天生强过别人，后天修炼更是强大啊。”

　　棕发少年冷傲道：“他要是能挺过第三波还有资格。”

　　……

　　神明模糊的影子出现了。

　　他站在众人之间，道：“第一波兽潮奖励结束。存活者每个人获得一千万星灵石的奖励，进化液一滴，蓝星之魂一块。这些将统一存储，可以在这里召唤守卫消耗掉。若是各位离开，将进行结算。”

　　“好。”

　　顿时有人欢呼了起来。

　　只是第一波兽潮，就有这样的奖励。

　　接下来的会有多少。

　　“激动个屁，这才是第一波。”有人气道：“不想死的就别浪费时间休息。”

　　神明继续道：“半个小时后，第二波兽潮开始，请各位好好休息。”

　　这时，在神明身边出现了一道光门。

　　“十分钟内光门关闭，在此期间有任何人想要离开，都可以从这里走出去。”

　　神明说完话化成光雨消失。

　　光门在那里明暗不定的闪烁着光芒。

　　没有人站起来走，也没有人看光门。

　　所有人都在休息了一会儿之后，拿着准备好的食物和水开始吃了起来。

　　马尾少女也不例外。

　　这时谁也顾不得形象了，一个个吃的狼吞虎咽。

　　陆宇喝掉了两瓶水，吃掉了近五斤烤肉之后才停下来，依在一株小树上休息。

　　他从印度的那处黑洞移到了这里。

　　那么这里和那处黑洞应该是有关系的。

　　但是到底是什么样的联系呢？

　　“和星空战场有什么区别。”陆宇喃喃自语的说着。

　　在这时有人站起来走到陆宇身边，很友善道：“这位朋友，我叫贾林，有没有兴趣加入我们那一边。”

　　能挺过第一波兽潮的人那就不同了。

　　因为陆宇不止有一千万星灵石，还有那诡异的身体。

　　加上一千万星灵石，陆宇一瞬间就迈进了有实力的强者一列。

　　只要陆宇有本事，那他就有资格在这个平原上迎得尊重。

　　一千万星灵石，足够让陆宇拥有二十名至尊级守卫了。

　　“我没兴趣。”陆宇很不客气的回绝了对方，闭目道：“别打扰我休息。”

　　“你！”

　　这人没想到陆宇这样的不客气，不由的双眸中涌出了杀机。

　　青年脸色阴寒道：“别给脸不要脸，你以为你是谁？”

　　“滚开。”陆宇眸子中有血光一闪，像是野兽般充满凶性。

　　青年心中狂跳，双腿不由的往后直退数步。

　　那一刻他感觉自己无比渺小，好像被一头巨兽盯住了一样。

　　这种感觉，他只有面对自己的大伯时才有。

　　而大伯的实力是七千尊啊。

　　这怎么可能，这怎么可能！

　　“贾林，你怎么了？”有人看到贾林倒退的异常，以为陆宇暗中下手了。

　　“没，没什么。”贾林暗擦了下额头的汗珠，退了回去道：“他既然不来，就让他死吧。让我滚，我倒看看是谁先滚。”

　　贾林努力给自己找着理由，然后重新坐下来休息。

　　一共只有半个小时，他没有时间浪费。

　　“不错。就算是至尊守卫，在第四波兽潮也挺不住。这小子就算实力再强，也不可能挺过第三波。星主实力能战至尊的我只听说过一个人成功过。可惜，那是不可能再复制的。”

　　众人小声议论着，然后都各自闭目抓紧时间休息。

　　三十秒的倒计时再次开始，所有人都睁了开眼睛。

　　兽潮如同汪洋，上亿只的二级野狼发动了攻击。

　　实力由一级变成了二级，看似只是等级提升了一级。

　　在星主面前，这样的提升太微小了。

　　可在一些连技能都释放不了的人类面前，这样的提升就变得不同了。

　　这代表着这些野狼的攻击会更快，更凶猛。

　　纯以血肉之躯对抗无边的狼群，这是一种极为残酷的修炼。

　　尤其是在中途不能停止，有人受伤也要撑下去。

　　这里简直称得上是对耐力和肉体的一种折磨。

　　以此来超越极限，这处空间对于弱者来说是一处宝地。

　　像白小飞和威尔这样的人都早就有资格突破了。可是现在还呆在这里，恐怕就是为了多锻炼一些吧。

　　陆宇想着，一个失神。

　　“吼！”

　　一头黑狼撞在了陆宇的眉心。

　　砰。

　　黑狼的头撞碎了，陆宇也被撞的往后一仰。

　　就是这样一下，陆宇立刻就被上百头野狼扑到了身上，人顿时被压在最底下，想动弹都难了。

　　“妈的，你们这些畜生，还能在这里让你们杀了我！”陆宇大吼一声，双臂用力猛扣住两头野狼的脖子一捏。

　　两头野狼脖子处发出骨碎的声音发出低沉的吼叫声。

　　陆宇浑身力量凝聚右臂，猛的往上轰去。

　　一级的拳劲能有多强。

　　在轰中一头黑狼的头颅之时，竟然贯穿了过去，然后轰碎了在黑狼之上，另一头黑狼的胸膛。

　　“咦。”陆宇吃了一惊，完全没想到会有这样的结果。

第628章 是他


　　拳劲贯穿了。

　　陆宇吃了一惊。

　　他看着第一头野狼身躯开始分解化成光雨，第二头野狼在垂死挣扎。

　　他现在别看是身躯可以抵抗百尊实力的冲击，可是这是身体上的进化，所以一直保留着。

　　可是力量却是无形的，所以一直在被压制。

　　他现在发挥出来的力量也顶多就是一级的。

　　要以一级的力量来贯穿一头二级黑狼的头，还能再轰碎一头黑狼的胸膛，这就有些不太对劲了。

　　“刚才力量不对。”

　　陆宇一瞬间就发觉了问题。

　　他也是经历过无数次大战的强者，反应和感知超越正常人太多了。

　　一瞬间的惊讶后就立刻冷静了下来。

　　脑海中迅速的闪过了刚才发现事情的来龙去脉。

　　“力量凝聚，轰击时力量成束了。”陆宇双眼一亮。

　　一切都是在电光火石间完成，那两头被轰杀的巨狼所化的光雨才刚刚开始。

　　陆宇的第二拳轰了出去。

　　拳劲轰杀了一头黑狼，可是并没有贯穿的效果。

　　“不对劲。力量没有完全凝聚。”

　　陆宇再次提劲，感觉到一股气流在体内游动，然后快速向着手臂上涌去。

　　轰！

　　拳劲震出却是四散开来，连一头狼的头都没有打碎。

　　“劲力不足，力量分散了。再来……”

　　陆宇再次轰出一拳……

　　“劲足了，无法成束。”

　　……

　　“气散了，竟然这么难凝聚。”

　　……

　　第十次，第一百次……

　　陆宇努力尝试着凝聚这股力量。

　　那不是魂力，只是体内力量被引动了。

　　只不过当这些力量在体内被引动着游走之时，会随着游动时的速度而加速。

　　轰！

　　第一百零七次。

　　拳出如电，无形的气劲自陆宇的拳上轰了出去，直接轰穿了一头黑狼的头颅。

　　然后拳劲贯穿，从第二头黑狼的心脏击穿了，然后落在第三头黑狼的身上才消失。

　　“明白了。”

　　陆宇哈哈大笑。

　　虽然第一次成功不代表着学会。

　　可是至少自己掌握了这力量的运转方法。

　　上亿头的野兽，这些就是实战最好的靶子。

　　拳劲十次能发出一次。

　　但这只是开始。

　　野兽多的是。

　　就算是第二波兽潮练不成，还有第三波兽潮。

　　“哈哈。”狼群之中，陆宇的笑声传出去很远，他在享受战斗。

　　不远处的一队人吃惊道：“他竟然还没有死。”

　　“二级兽潮都干不掉他，他的身体到底有多硬。”

　　“技能在这里根本用不了。他的身体坚硬，完全是他的自身的强化。他，他难道进化了？”

　　吼。

　　有野狼在一人的脸上留下了一道伤痕。

　　一名看起来是年长些的青年道：“有什么事情都等这一波兽潮结束了之后再说。这种时候分神，是想死吗？”

　　没有人说话了，所有人都集中精神应付眼前的情况了。

　　……

　　湖泊之前，白小飞和他的队员也在全力战力。

　　白小飞听到陆宇的笑声后，有一刹那的失神。

　　“白兄，你在想什么，小心被野狼攻击。”

　　“不好意思，分神了。”白小飞的眼睛一亮，迅速收回心神。

　　……

　　陆宇像一具标准的机械。

　　他的每一击都以最高效，最省力的方式在杀戮。

　　拳、肘、膝，他的身体每一个用来杀人的部位都在使用。

　　陆宇体内微弱的力量在转动，越来流转的越快。

　　劲力凝聚成束，每一击都可以贯穿三头黑狼。

　　陆宇越用越熟练，越用也越吃惊。

　　同样是自己的力量。

　　凝聚和不凝聚时的威力天差地别。

　　若是他恢复最强时期，那这样的一拳能打出什么样的威力。

　　陆宇无法计算。

　　他将自己的意志都贯注在了攻击和学习之中——

　　时间并不重要了。

　　陆宇在最后一头黑狼倒地之时，自己也已经累瘫了。

　　这一次杀死黑狼的时间相比上一波多了近一倍。

　　“呼！”

　　到处都是重重的吐气声，疲惫无比。

　　近一半的人全身都是伤口。

　　有两人重伤几乎不能再战了。

　　“各位，实在不好意思，我们要走了。只挺过了两波，实力还是不足啊。”

　　几个人叹了口气和同伴道别，等待着光门出现。

　　“那人竟然还活着。”有人吃惊地看向陆宇时，下巴都快掉了。

　　这里可不是走狗运的地方。

　　没有实力在这里就是死路一条。

　　“毫发无伤的挺过了第二波兽潮，他的身体进化到了什么程度了。”

　　众人发呆，盯着陆宇发不出声来了。

　　马尾少女眨着大眼睛，像是看到了什么神奇的东西，嘴角微微翘起着。

　　“好强哦。”一名少女双手捧心道：“才一级就这么厉害了。要是等他成了至尊，会有多强啊。”

　　“别发花痴啦。我看他应该是哪个组织培养的高手。普通人怎么有能力让身躯进化到这种地步。连野兽的爪子都伤不到他，这已经不是普通人拥有的身躯了。”

　　少女们议论着，眼看着神明的影子再一次出现了。

　　“第二波兽潮结束，每位存活者获得五千万一级星灵石的奖励，获得至尊星兵一件，获得随机的至尊级技能一件。”

　　“第三波兽潮将在一个小时后开始……”

　　神明化成光雨，光门出现了。

　　几名男子带着奖励离开了。

　　只是支撑了两波，这在地球上也算是天才了。

　　这样出去，他们也已经足够自傲了。

　　还留在这里的人，除了继续召唤守卫之外，就是在休息。

　　召唤守卫的极限是一百名。而这些守卫没有上限，你可以无限升级。

　　只要你有钱。

　　百名守卫要消耗四千万星灵石。

　　而一名千万属性的至尊守卫再升级就是五千万的属性，而需要的价格就是一亿星灵石。

　　再有钱的人，也抵不住这样的消耗。

　　因为现在面对低级的野兽，守卫看起来是无敌的。

　　可守卫也是会死，有极限的。

　　从三级兽潮开始，这些守卫就要开始出现死亡了。

　　所以很多人都是召唤了百名至尊守卫后，留下钱就是等着守卫一死就立刻重新召唤补充了。

　　陆宇躺在草地上，看了至尊级技能就扔进储物空间了。这是一件爆发类的技能，还是很一般的那种，他根本没看在眼中。

　　至尊星兵是百尊实力的双技能，单属性星兵。

　　这样的垃圾陆宇更是看不在眼中。

　　这种星兵就是用来吞噬了。

　　甚至是他炼制出来的数千尊的单属性的星兵，他都全部吞噬了，用来转化成星辰之力来进化身体。

　　陆宇突然间皱眉道：“不对啊，我的力量按理来说，应该可以恢复了。两波黑狼足足有一个月的时间消耗。”

　　陆宇察觉到了问题，不由拿出一块手表看了眼时间。

　　时间停止！

　　陆宇心中一动。

　　也就是说在这里的时间是凝固了。

　　不论里边是多长时间，在外界也只是一瞬间。

　　“要是这样，这里可是我的福地了。”陆宇露出一丝笑容，躺在草地里看着天，咬着肉块，大口嚼着。

　　过了半个小时，陆宇觉得体力恢复的差不多了，这才倚着树半坐了起来。

　　……

　　白小飞一直坐在远处，除了休息之外，一直在盯着陆宇似乎在思索着什么。

　　“是他！”白小飞心神剧震，惊骇的盯着陆宇浑身颤抖了起来。

　　他从最初就觉得陆宇给他一种很熟悉的感觉。

　　可是他一直没有想起来。

　　终于，他想起来了。

　　竟然是那个人！

　　白小飞不敢相信自己的眼睛。

　　“做梦，我在做梦吗？”白小飞使劲揉了揉眼睛，然后狠狠掐了自己的大腿一下。

　　痛，真的很痛，那块肉差点被他掐了下来。

　　那样子，那气势不会错的。

　　是他，真的是他。

　　白小飞使劲咽了口唾沫站了起来。

　　“白兄，你这是要去哪里？”有人看到白小飞的异状慌忙道：“还有半个小时下一波兽潮就要来了，你不抓紧时间休息吗？”

　　白小飞好像没听到一样，向着陆宇走了过去。

　　他每走一步就觉得心脏跳动加快了几分。

　　在他面前的人就是一座山，一座不可逾越的擎天巨岳。

　　他求过父亲无数次，就是想看看面前的这座山有多高大。

　　可是父亲自己去见这位都很困难，更别说带上他了。

　　他没有想到在这里竟然看到了。

　　白小飞向着陆宇走去，很多人都惊讶的将目光移了过去，有惊讶有疑惑。

　　陆宇也发现了白小飞在走过来，上下打量着白小飞道：“要我加入的话，我想不用我再回答一遍了吧！”

　　“不，不！”白小飞见陆宇开口，顿时紧张的摇着手，然后又手忙脚乱的一躬到地，敬畏道：“您，您好！”

　　白小飞的这一举动可是惊掉了一地眼珠。

　　这样的大礼竟然对一个一级的青年行，错了吧！

　　“你认出我来了？”陆宇顿时笑了起来道：“怎么认出来的？”

　　“父亲和我说过您。”白小飞见陆宇问话，顿时拘束起来了。

　　“你叫白小飞，我见你是和天神组织的人一起来的，你的父亲是白杨对么？”

　　“是的，是的。”白小飞慌忙点头回答。

　　“恩，那也算是熟人的儿子了。”陆宇笑着伸手从储物空间抓住一件至尊星兵插在地上道：“看到你，我都觉得自己有点老了。既然是白杨的儿子，这见面礼是不能少了。这件星兵是我不久之前炼成的。属性算是最好的，送给你了。”

　　“这，这是送给我的？”白小飞觉得阵阵眩晕，目光盯着那件星兵双手颤抖着，然后什么都顾不得了，上前一把拿起星兵抱在怀中，连声道：“谢谢，谢谢您。”

　　至尊星兵在这里的属性最强也就是星主级的，而且技能也受到了限制。

　　但是星兵上的光芒是掩盖不了的。

　　那光芒让无数的人都吃惊无比。

　　单看光芒就知道是顶级的。还有那星光闪耀，最少是三属性双属性的极品至尊星兵啊。

　　随手将这样的兵器送人。

　　这绝不会是普通人了，也肯定不是一级的人了。

　　威尔在远处猛的站了起来，双目中有战意凝聚，兴奋道：“是他！”

　　“威尔，你说的是谁？”有人慌忙问着。

　　到了现在他们都看出来了那个只有一级的人不凡之处了。

　　他们也想迫切的知道这人到底是谁！

第629章 故人


　　威尔站了起来，神情十分凝重而且激动。

　　他认出了陆宇。

　　父亲不止是一次和他提到过陆宇。

　　因为就在他的父亲成为王尊之时，澳洲军方也为了不想陆宇起冲突而提前通知了陆宇，希望其撤走防港所有的战士。

　　这是澳洲军方唯一通知到的组织，可见澳洲对陆宇的重视。

　　那时的陆宇从没试过一次败绩。

　　他的父亲也曾经想要杀死过陆宇，不过他一直没有找到机会。

　　这是父亲的想法。

　　但对于他们在末世中出生的人来说，他们成为了天才，有些人甚至算得上是天才中的天才。

　　但是不论他们有多强，可对无冕之王对比，他们知道永远也达不到的高度。

　　无冕之王，这是人类的最强天赋，无人可以超越。

　　不论天才多么努力，他们被告知之时都难以和无冕之王相比。

　　他们不服气。

　　威尔想要挑战陆宇。

　　可是在这里，他觉得没有时间。

　　“威尔，他到底是谁？”有人急切的看着威尔，想得到答案。

　　在威尔身边的人都站了起来。

　　现在他们清楚这个男子不是普通人了。

　　可到底是谁，连天神组织的人都要如此恭敬！

　　“华夏第一人——陆宇！”威尔双手握拳，每一个字都凝聚着他全部的力气。

　　“什么！”

　　这一瞬间，所有人都站了起来。

　　众人眼神炽热，无法形容此刻的心情。

　　“一年多来，都在传闻陆宇的等级突然间变得很低，一直只有一级。这竟然是真的，在修炼某种技能吗？”

　　有人这样说着，眼神突然间变得凌厉和阴冷，看向身边的同伴。

　　不少人一愣，瞬间明白了。

　　有人双手握拳道：“在这里有限制，等级最高只有星主级。他就算再强大，也和我们同级。我们这么多人，有机会杀他。”

　　这人提议让不少人心动了，眼神也变得不太一样。

　　有人舔着嘴唇，贪婪道：“要是能杀掉陆宇，就算是退出兽潮，我们也不亏啊。”

　　“成王技能，守护者，所有一切都会是我们的。”有人眼中的光芒变得阴冷。

　　一瞬间，气氛变得十分诡异了。

　　所有人都在盯着陆宇和白小飞在说话。

　　尤其是看到白小飞手中的那件至尊星兵更是让他们羡慕。

　　这样的至尊星兵在这个世界只有防港能出，也只有陆宇能炼制出来。

　　万尊的双属性，双技能，这是一般的属性。

　　甚至是有与防港合作好的组织得到过万尊的三属性，双技能的至尊星兵。

　　那样的极品星兵，在外界现在不超过三十柄。

　　而且全是从防港卖出来的。

　　为什么澳洲不敢和防港交恶。就是因为陆宇掌握着星兵的炼制，等于把持住了这个世界的武器输出。

　　威尔的父亲理查德没敢动手，也正是因为他没有把握击杀陆宇。

　　这个世界各种手段层出不穷，谁也不敢保证陆宇有没有逃生手段。

　　要是杀不掉陆宇，那就要面对防港的报复。

　　澳洲不敢承受，理查德也不敢保证能杀掉陆宇。

　　但是在这里不同啊。

　　陆宇的能力几乎被限制了，而且等级最高也就是和他们相同，他们难道连一个同级的人都杀不掉。

　　“杀掉陆宇，连陆宇的无冕之王的天赋也都是我们的。这样的机会，你们想错过？”一人看着威尔，激动道：“威尔，你不心动？”

　　“当然。”威尔眯起眼睛道：“我当然心动。可是你们都是傻子吗？”

　　威尔脸色一沉，冷声道：“你们一个个都是身上有伤，连二级兽潮都能将你们伤成这样！你们看到他受伤了吗？你们这群傻子，只会头脑发热送死吗？哼，难怪老是传出陆宇杀人的消息。有你们这样的人，难道陆宇还会留手放任你们成长？”

　　顿时，有几人脸色变得十分难看。

　　有人眼中闪过愤怒之色，敢怒不敢言。

　　可是威尔说的没错，点中了要害。

　　“不错。”有人不忿，也只能点头道：“我们都受伤了，而且还是十几人联手，加上守护者。可是陆宇只有一个人，面对兽潮竟然毫发无伤。这样的防御力，我们都不及。连野兽的利爪都伤不到他，我们根本没有机会。”

　　几名最为冲动的人在此刻也冷静了下来，变得神情异样。

　　刚才他们因为贪婪失去的理智。

　　他们都伤到了，陆宇确毫发无伤。

　　短短一个小时的休息，他们根本杀不死陆宇。

　　一旦陆宇逃走，那么这个世界除了威尔，谁能承受得了防港城的怒火。

　　再生王的盟友，并且身为了一名守护者。不可能有人因为自己一个人而放弃一个组织来对抗。

　　在这时，马尾少女站了起来，欢快的向着陆宇跑了过去。

　　白小飞正和陆宇说话。

　　马尾少女跑到两人身边，很俏皮的眨着大眼睛道：“陆伯伯好。”

　　哗啦！

　　这个称呼惊掉了一地下巴。

　　陆伯伯好？

　　这是什么人，敢这样称呼陆宇，疯了吧。

　　就算是马尾少女的几名临时的同伴都是捂住了嘴。

　　这天下都是知道陆宇的亲人已经很少了。

　　敢叫陆伯伯，这亲戚不能乱认啊。

　　白小飞可是吓了一跳，看向马尾少女一脸的吃惊。

　　就算你是女人也不能这么开玩笑吧。

　　陆宇抬头看向少女，笑道：“陆伯伯？我有那么老么？”

　　陆宇对这个少女感觉还不错，所以显得十分和善。

　　“刚才没想到是您，不过威尔说的时候，我才知道是您！”少女嘻嘻笑道：“我常听母亲说过您呢。她总是拿我和您比，让我可生气了。您可是无冕之王，我怎么可您比啊。我的天赋潜能开发才百分之七十四呢！这和您可是差的太远了，我都不知道什么时候能超越您呢！”

　　少女很不高兴的嘟起小嘴，十分不忿。

　　不过少女表情很可爱，让人想笑。

　　“哈哈。”陆宇大笑道：“小丫头真会说话啊。不过你的母亲是谁，我们认识吗？”

　　陆宇笑的很开心。

　　不止是因为喜爱这名少女，更是因为这名少女给他的印象很好。

　　“当然认识了。”马尾少女一皱小鼻子道：“我妈妈不止一次和我提起同您进入统魔领域的事情呢！”

　　陆宇笑声一顿，打量着马尾少女道：“你的母亲是柳青？”

　　陆宇仔细的看着马尾少女，在少女的眉眼之间看到了一些相似的容颜。

　　柳青很美，少女继承的柳青的容颜，更加清秀一些，让人怜爱。

　　很多人都听到了两个人对话。

　　当陆宇说出柳青这个名字之时，很多人都羡慕的看着马尾少女。

　　这可是很多人都曾经想过的事情。

　　陆宇重情，这是很多人都知道了。

　　马尾少女的母亲和陆宇相识，有这一层关系，少女要是能得到陆宇一点指点就已经受用无穷了啊。

　　“是啊，陆伯伯的记性真好，现在还记得我的母亲。”少女笑着。

　　陆宇看着少女，叹了口气道：“自从在统魔领域出来之后，就已经没有见到柳青了。她现在还好吗？”

　　“谢谢陆伯伯关心，我的母亲现在很好，而且也已经是万尊之力的强者了哦。”马尾少女回答着。

　　“那你叫什么？”

　　“我叫李佳仪，今年十七岁了，马上就快要十八岁了。”

　　“嗯，那就好。”陆宇点头道：“要是见到你的母亲，帮我和她说一声。要是他愿意来防港，第一领域的权限，我可以给她三个。”

　　白小飞的眼睛直闪精光。

　　威尔等人的目光闪烁，看马尾少女更是羡慕无比。

　　这个世界最安全的城市，最安全的堡垒的名额啊。

　　各大组织的首领要得到那里的名额都难啊。

　　像威尔就知道在澳洲如今有这个名额的不过十几人。

　　那里是全世界最难进入的地方，也是防守最强强的堡垒。

　　能得到一个名额都是难比登天啊。

　　陆宇随便就送给了一位故人三个，这能不让人羡慕吗？

　　“谢谢陆伯伯。”李佳仪竟然扑到陆宇身边，使劲抱了陆宇一下，小脸通红显得格外激动。

　　这让其她几名少女羡慕的直瞪李佳仪。

　　和华夏最强的一人这么近距离接触，她们也曾经想过呀。

　　“行了。你这小丫头够滑头的了。”陆宇怎么能看不出来李佳仪的精灵古怪，笑着拍了李佳仪的脑袋一下。

　　“陆伯伯，他都有礼物了，那我的呢？”李佳仪眨着大眼睛，伸出了小手放到陆宇面前。

　　“呵，这就要礼物啊。”陆宇爽快大笑道：“行，你说吧，要什么？当年我和你母亲也算是并肩作战，算得上是朋友了。你是她的女儿，想要什么就直说吧！”

　　“什，什么？”白小飞吃惊的差点咬到了舌头。

　　自己只不过是对长辈的一种尊敬，过来行礼就得到了一件顶级的至尊星兵。

　　李佳仪的母亲和陆宇相识，要是这样李佳仪能得到什么？

　　李佳仪眨着大眼睛，惊喜道：“陆伯伯，真的什么都可以？”

　　四周的众人更加羡慕，甚至有些嫉妒的看着李佳仪。

　　陆宇笑道：“当然有些不可能给你的，自然不能给你。不过你可以说说，我想你陆伯伯还是可能给得起你的。”

　　李佳仪有食指点着嘴唇，看着天空半天，一拍小手道：“陆伯伯，我想要看看第六波的兽潮会有什么奖励。至今为止还没有人能挺过第六波呢，我想看看行么？”

　　李佳仪的话把威尔等人惊人眉头直跳。

　　一人惊声道：“什么，要撑过第六波的兽潮，开什么玩笑！星主级的强者就算有一百名至尊守卫也顶多撑过第五波啊，那还十分艰难。她这个要求……”

第630章 冲击第六波


　　威尔等人都眼晕。

　　有人进入过多次，也有人进入过这里一次。

　　有些人在这里挺过了四波，也有人只挺过了三波。

　　而挺过五波的人，至今为止只出现过一次。

　　至于第六波，那是他们想都不敢想的。

　　而威尔也是那唯一一次挺过五波兽潮的其中一人之一。

　　现在在他在身边的人也最多。

　　只有挺过第四波的人才清楚第五波兽潮有多恐怖。

　　而只有挺过第五波的人明白第五波兽潮有多可怕，多么困难。

　　那第六波更加是没有人敢去尝试。

　　李佳仪竟然想看看第六波兽潮后的奖励，这是在开玩笑吗？

　　威尔都不禁皱起眉头，倒抽着冷气。

　　一双双眼睛齐齐看向陆宇，不知道陆宇怎么回答。

　　陆宇看向李佳仪道：“第六波兽潮么？应该不太困难。”

　　陆宇皱眉道：“你确定这是你的要求？你可是要想清楚了，要是换成别的要求，我也会考虑了。”

　　一名少女在李佳仪身后压低声音道：“要一个技能啊。李佳仪，要一个技能啊。陆宇的技能最少都是至尊级的，你随便要一个都不差啊。”

　　“对哦，对哦，快要一个技能！”

　　几个少女在后边一个劲的鼓动着李佳仪。

　　“不，我什么也不要。”李佳仪摇头道：“我只想看看第六波兽潮会有什么样的奖励。”

　　几名少女在后边直叹气。

　　多好的机会啊。

　　要是选择技能，搞不好能得到一件不次于成王技能的技能呢。

　　陆宇点头道：“行。既然你这么想了，我就答应你。第六波兽潮么，我也想看看有多可怕。”

　　“谢谢陆伯伯。”李佳仪欢快的跳了起来，道：“那我是不是现在和你一起组队了？”

　　“当然可以。”陆宇笑道：“想让你挺过第六波兽潮，我必须近距离看住你了。”

　　白小飞在这时也插嘴道：“陆先生，那我能不能也过来和您一起组队。”

　　“行啊。”陆宇点头道：“冲着白杨的面子，也就帮你一把。”

　　“多谢陆先生。”白小飞十分激动，迅速将自己的百名至尊守卫招了过来。

　　“我们也要，我们也要。”几名少女看着李佳仪，也是壮着胆子凑了过来。

　　“行。”陆宇点头道：“在没有危险之前，不要叫我。”

　　“这个没有问题。”

　　陆宇身边很快就聚集了七个人。

　　包括白小飞和李佳仪这样的天才，还有着七百名至尊守卫。

　　陆宇想了一下，也是花费了四千万召唤了百名至尊守卫放在了李佳仪的身边。

　　他自己倒是不担心，可是既然答应了李佳仪，就得小心一些了。

　　顿时陆宇身边凝聚了力量也并不是太差了。

　　“第六波兽潮，我不信我们挺不过去。”有人咬牙道：“有没有那位朋友也想试试挺过第六波兽潮的？”

　　“对，有没有想试试的，咱们组队。”威尔身边有人叫了起来。

　　“我想试试。”

　　“我也想！”

　　所有人都聚集到了威尔身边。

　　有人阴声道：“就算陆宇以往再强，别忘了陆宇只是一级。要是在第六波兽潮他受了伤，那就是机会。”

　　“不错。要是陆宇重伤，一定有机会杀了他。”

　　几个人凑在一起定着主意。

　　李佳仪小声道：“陆伯伯，小心那些人对你不利。刚才他们就想着要趁您现在实力弱下手呢。”

　　“就他们这些人，他们还不配！”陆宇不屑道：“要是他们的老子来了，也许我还忌惮一下，不过他们真不行。”

　　陆宇很狂，可他有资本。

　　几名少女眼睛闪闪发光，觉得这才是他们心目中的王者。

　　白小飞双手握拳，格外激动。

　　“时间快到了，准备了。”李佳仪欢呼着，没了先前的疲惫和紧张。

　　不知道为什么在陆宇身边，就觉得十分安全了。

　　……

　　“吼！”

　　狼啸声再起，第三波兽潮开始了。

　　陆宇双臂一振，相隔着十余米的距离，以一拳轰出。

　　砰！

　　拳劲压爆了虚空，直接就将远处一头野狼的头颅击碎了。

　　威尔双目一凝。

　　在威尔身边的人惊叫道：“不能吧，隔着这么远也能打死野狼。”

　　“开玩笑是吧，这里不是不能用技能吗？这，这不是技能是什么？”

　　威尔冷哼道：“看清楚了，没有魂力波动，没有技能的光芒，这是纯肉体的力量。我的父亲也做不到，这就是陆宇的力量。”

　　狼啸声淹没了所有的声音成了潮水一样向着众人冲击过来。

　　上亿头？

　　这一次足足有一亿五千万头的野狼。

　　草原黑漆漆一片，天空中乌云盖地，仿佛像要天崩了一般。

　　李佳仪等人都不能轻松了，这一波给他们感觉都太强大了。

　　守卫增多，众人联手。

　　这一波过的十分轻松。

　　连威尔都有些吃惊。

　　因为他从来没想过这么多人联手会如此轻松的冲过第三波。

　　要是按正常时间，他们耗时应该只有三天三夜。

　　有人兴奋道：“要是这样下去，我们冲过第五波都很轻松啊。”

　　“对啊，对啊，这样看来一定很容易了。”

　　很多人变得激动起来。

　　他们中有人也冲击过第三波，也从来没有这么轻松。

　　陆宇在大战之后盘膝坐下，休息起来。

　　有了同伴，他的压力大减，已经变得不那么疲惫了。

　　可惜这对于他来说，少了磨砺的机会。

　　因为压力实在太小了。

　　……

　　“第三波兽潮结束，每位存活者获得两亿枚一级星灵石的奖励，获得半星器碎片五枚，获得九级恢复类技能一件。”

　　……

　　神明的声音响起，这让陆宇的眉头不由轻挑起来。

　　这里的奖励很惊人啊。

　　恢复类的技能，这可是很少有。

　　九级恢复类技能虽然不是最强大的，可是恢复类的技能一直很珍贵。

　　一件恢复类的技能，就算只有九级，也是价值数亿了。

　　尤其是半星器碎片五枚。

　　虽然只是碎片，可这些碎片也可以通过特殊方法注入至尊星兵之中，提升不少的属性。

　　有人甚至是试过用五十枚碎片将一件八千尊属性的至尊星兵提升到了万尊的极限属性，而同时技能的威力增加了三成。

　　而这件星兵竟然是有了一些超越至尊星兵的能力，开始接近半星器了。

　　陆宇把奖励的东西全部收了起来，继续闭目休息。

　　这一次的休息时间依然是一个小时。

　　“第四波，就要小心了。”白小飞道：“这一次不止是数量增强，在这里边可能会有首领级的野兽，达到五级星魂的巅峰实力。而且不止是只有野狼了，会有猛虎或者棕熊这些凶猛，甚至防御强大的生命了。”

　　白小飞这样说着的同时，威尔在叮嘱他的同伴。

　　轻松的杀过了第三波兽潮，他也开始有信心可以撑过第六波了。

　　可他还是不敢太大意。

　　……

　　第四波兽潮在一个小时后准时开始！

　　这一次是两亿头的野兽。

　　茫茫无边的兽群之中，成片野兽中一头头异常高大的野狼闪烁着凶残的光芒。

　　“嗷。”一头头丈高的猛虎在兽群之中奔腾着。

　　一头巨大的棕熊行动缓慢，可他们笨重的身躯像是重甲战车一般给人们很大的压迫感。

　　两头猛虎越过了兽群，向着陆宇扑了过来。

　　轰！

　　陆宇的拳劲击出。

　　猛虎身躯在半空中一凝，头骨上传来轻微的碎裂声，却并没有被轰碎了。

　　“已经能挡住我的拳劲了。”陆宇吃了一惊，出乎了意料。

　　因为四级野兽的防御力，就算是最硬的头骨也不可能这么硬。

　　这是接近五级生命的防御力最。

　　两头猛虎吃痛，更是凌厉的向着陆宇扑了过来。

　　“砰！”

　　陆宇转身，一记鞭腿凶狠的抽击在一头猛虎的肋部。

　　“咔，咔，咔……”

　　轻脆的肋骨折断的声音此起彼伏，猛虎的一半腹部被踢的塌了下去。

　　数百斤的身躯在陆宇这一腿之下被抽的飞了起来。

　　“厉害！”白小飞忍不住欢呼起来，热血沸腾。

　　一级的属性有多强，再强也不超过两百斤啊。

　　可是陆宇仅凭一级的实力就将数百斤的猛虎抽的飞出去，这一腿加上转身时的力量，已经将攻击的精髓发挥的淋漓尽致了。

　　另一方威尔等人看着都不禁倒抽一口冷气。

　　以一级搏杀五级生命，这样的力量已经接近潜能开发百分之七十五的天才了。

　　“无冕之王的天赋这么可怕吗？”

　　“就这一腿，我服了。”有人倒吸冷气，忍不住头皮发麻。

　　他们心中暗惊也只是极短的时间。

　　野兽扑天盖地而来，已经让他们没有机会多想了。

　　这一次陆宇感觉到比第三波大数倍的压力。

　　普通的四级野兽还好。

　　那些猛虎凶猛，陆宇必须全力一击，也不见得能杀掉。

　　而棕熊厚厚的皮肉更是难以破开。

　　有时候陆宇全力一击也只是能轻伤棕熊。

　　再看白小飞等人，就算有至尊守卫的防御。

　　可是碰到了这潮水一样的兽群，瞬间被吞没了。

　　“救命啊！”威尔那一边有人怪叫一声，一瞬间就被数十头猛虎给撕碎了。

　　人类的血肉怎么可能挡得住野兽的利齿。

　　开始出现伤亡了。

　　陆宇神色冰冷，双目森寒，忍不住吸了一口气道：“难道必须要恢复星主级实力才能一战吗？”

第631章 进化


　　一座平原都只剩下的兽吼。

　　这些四级、五级的野兽达到这样的规模之后相当的可怕。

　　两亿头的野兽仿佛成了一片汪洋，一浪高过一浪的向着陆宇等人压下来。

　　就像是一个渺小的人类面对着一座巨大的山岳，你完全感觉不到自己的强大了。

　　“轰！”

　　陆宇的拳落在一头棕熊的腹部，棕熊痛吼一声，大巴掌拍了下来把陆宇拍的双腿陷进了地面半尺深。

　　一级和四级的差距体现了出来。

　　陆宇力量再强，现在也被压制在了一级。

　　但是棕熊全力的这一掌拍下来，反震的力量将棕熊的手臂震的粉碎，大块的骨头脱离的手臂，被震了出来。

　　棕熊更痛，像发疯一样往陆宇身上撞击过来。

　　陆宇扭身，让过棕熊撞过来的身体，手肘一屈往棕熊的后脑一击下去。

　　砰！

　　陆宇手肘中力量透入棕熊后脑的同时，自己的胳膊也被弹了起来。

　　棕熊哀嚎一声，重重的栽倒在地，口中喷出着一股股血箭。

　　陆宇的一肘将凝聚成束的力量全部打进了棕熊的后脑，更是贯穿了它的咽喉。

　　血正从棕熊体内涌出来。

　　白小飞等人看着心脏狂跳，眉头更是差点都立了起来。

　　白小飞可是经历过第四波兽潮的人，相当清楚这棕熊的防御力。

　　这头棕熊看起来只有四级，可是防御力已经接近六级了。

　　同级的战士要杀这头棕熊都要废点事。

　　可陆宇竟然以一级的力量秒杀了这头棕熊。

　　就算是陆宇攻击的是最脆弱的地方，若是没有特殊的力量，也是不可能这么轻易杀掉的。

　　白小飞更确信，陆宇本身就已经是一件强大的武器了。

　　“嗷，吼！”

　　另一头棕熊扑了过来，一个熊抱将陆宇死死抱在了怀中，大嘴往陆宇的肩膀上就咬了下来。

　　李佳仪惊叫道：“小心！”

　　她叫的太晚了。

　　棕熊的大嘴咬在了陆宇的肩膀上。

　　砰！

　　熊嘴像咬住了一枚炸弹，一张嘴爆开了，然后整颗脑袋都震爆了。

　　棕熊颈腔中的血喷向了天空，然后化成了光雨消失了。

　　“这——这是真正的进化！”

　　威尔在远处看的清楚，瞳孔一凝。

　　他可以确定陆宇的身体正在进行某种进化，或者说是蜕变。

　　先是一头熊的爪子，然后是一头熊的头颅都被震爆了。

　　陆宇自身在防御之时，也会形成反震之力。

　　在这里众人被限制使用任何能力，可以利用的只有这具身躯。

　　所以棕熊的死是因为陆宇自身的力量。

　　人类从猿进化成人，经历了不知道多少万年。

　　但是对于人类来说进化道路并没有结束。

　　现在的人类就是在进化着，而且比以前更快的速度进化。

　　因为末世的降临，人类的生存空间发生着改变。

　　所以在战斗中，人类不知不觉间已经开始了进化。

　　而且这种影响已经传给了下一代。

　　比如白小飞，比如李佳仪也比如威尔在出生之时的基因就已经变得优越起来，这是人类潜意识中的一种进化。

　　但是老一辈的强者不可能从头再来。

　　他们强大也会有被超越的一天。

　　但是现在威尔看到陆宇之时，确是为之一震，惊骇无言。

　　他是又羡慕又嫉妒。

　　因为陆宇竟然找到了进化的方式，不用将基因遗传下去，而是自身就已经在改变了。

　　陆宇的身体就是在进化当中。

　　而且还在持续的进化。

　　这一年多来外界传闻陆宇一直是一级，现在威尔明白这是通过战斗进行进化。

　　他压制自己的力量。

　　当能力降到极低之时，人类为了应对危险就会不停的突破极限，不停的进化。

　　而陆宇的这种情况正是为了应对危机，不止是进化的血肉和骸骨，让它们达到一个惊人的地步。

　　更是为了生存，而由血肉和骸骨自然生出对攻击的反震之力，以攻击敌人。

　　威尔只是一眼就看出来了，怎么能不吃惊！

　　这是父亲曾经说过的进化的最强一道，也仅是理论。

　　因为人类进化太慢了，有生之年也肯定达不到。

　　就算是威尔这一带想做，也不可能达到。

　　而通过繁衍将基因进化，也不知道要多少代。

　　而面前的人竟然做到了。

　　要是给陆宇一些时间，那会怎么样！

　　“吼！”

　　几头野狼将陆宇扑倒了。狼嘴张开，一张张血盆大口咬下去。

　　“砰，砰，砰……”

　　一张张狼嘴全部震碎了，从陆宇身上传出的强大反震之力直透狼首，然入全身。

　　几头野狼瞬间炸的粉碎。

　　威尔更加坚定的清楚，陆宇的身体已经超越了这个时代，进化到了一个更可怕的地步。

　　他的身躯就是武器，也是铠甲。

　　而陆宇将自己的身躯炼成了半星器，再加上引星术和炼兵术两大技能也掌握在陆宇手中，他若是将自己炼成星器，那会是——

　　威尔脑海中跳过了两个字，都忍不住浑身一个哆嗦。

　　“威尔，你在发什么呆！”有人大叫道。

　　“嗷！”

　　一头猛虎扑倒了威尔，虎爪落在威尔的前胸之时，威尔怒吼道：“我怎么能让你这种畜生伤到。”

　　他被刺激到了。

　　他有一个无敌的父亲，从小就接受最优越的教育，有着数不尽的资源，更是有着优秀的基因。

　　他怎么可能比陆宇弱。

　　不能认输，不能认输！

　　威尔在心中呐喊着，咆哮道：“一旦认输了，那自己一辈子都不可能超越陆宇！”

　　威尔将猛虎一掌给劈飞了，双拳不等猛虎飞远，已经连环轰出了拳劲，把猛虎的身躯打的粉碎。

　　众人察觉到威尔不太对劲。

　　可是只要威尔有战意，那就足够了。

　　第四波耗费时间，十七天零六个小时。

　　这不是你强大就行的。

　　面对两亿头野兽，在潮水一样的冲击下，就算是铜墙铁壁也会被冲倒。

　　不时有人死去，也不停的有人重伤倒地。

　　没有了前几波的轻松，现在他们就仿佛面对是汪洋大海没有丝毫喘息的机会。

　　被杀十六人，三十二人重伤。

　　“对不起了，各位。”一名重伤者无奈，也十分不的甘心道：“我撑不下去了。要是到第五波，我的命就要交待在这里了。”

　　他们很不甘心，有一些羞怒。

　　这样退出代表着他们的实力不如别人。

　　“下次有机会再合作。”有人喘息着，握拳猛砸着大地。

　　有人面色苍白的看向陆宇道：“他太可怕了。竟然，竟然还是毫发无伤。”

　　“死在陆宇手中的野兽到底有多少了？”

　　“四波下来，没有三十万也有二十万头了。华夏第一人，那个号称魔鬼的人真的是魔？”

　　一群少年心惊肉跳，不敢想像这只是一级的陆宇。

　　要是让他恢复巅峰战力，会强大到什么地步！

　　……

　　“第四波兽潮结束，每位存活者获得蓝星之魂十块，获得至尊级随机技能一件，在下一波兽潮结束之前，可以解放自身至尊级以下技能一件。”

　　……

　　威尔如释重负道：“终于到了第一波了。”

　　有人看向威尔道：“威尔，第一波只有你和少数几个人通过了，到底有什么不同的？”

　　“是啊。而且解放一件至尊级以下的技能，我们该保留什么样的技能好？”

　　“第五波兽潮不再有野狼，全部换成了棕熊。也就是说，你们将要面对的是一群五级的棕熊。它们的防御力堪比七级魔族，而爆发力接近九级！”

　　“什，什么？”有人浑身一颤道：“威尔，你这不是在开玩笑！七级魔族的防御，九级的爆发力，那不是说第五波的兽潮已经接近我们的实力了！那不是我们要面对的是两亿头九级野兽，和我们星主已经差不多的实力了。”

　　威尔冷哧道：“怎么了，你们怕了？现在光门还没有关，还有机会走。我该说的都说了，要是你没有那个胆子，最好现在就走。”

　　那人冷哼道：“你们想送死，我可不陪你们。威尔，能通过第五波，我看你也是运气多过实力。我走了，我可不陪你们疯了。”

　　这人说着转身，二话不说的就跨进了光门。

　　紧接着又有数十人犹豫了半天也一起离开了。

　　在这时平原上的人还有不到二百五十人。

　　陆宇那边不到十人，威尔身边人最多。

　　白小飞远远的也听到了威尔的回答，皱眉道：“陆先生，爆发力接近九级的野兽，我们这些人能行吗？”

　　“不试过怎么知道。”陆宇休息了一会儿，站起来向着威尔等人走了过去。

　　威尔等人见到陆宇走过来，都不禁站了起来。

　　就算是威尔再有傲气，也不敢托大。

　　在他面前的人可不是普通人，就连他的父亲都不敢轻视的强者。

　　一人看到陆宇走过来，紧张而激动的施礼道：“陆先生，您找我们有什么事？”

　　陆宇很客气的笑道：“刚才的奖励大家都应该都得到了。我对于蓝星之魂的需要量很大。要是各位愿意出售蓝星之魂的话，我愿意高价收购。”

　　“这——这个您打算出什么价？”一人心中暗喜道：“我现在手中有十二枚蓝星之魂，要是陆先生愿意全部收购，我也愿意全部出售。”

　　“哦？”陆宇打量着这人。

　　这是一个正宗的华夏人，而且年纪不超过十九岁。

　　“我的也是。”另一人道：“陆先生决定怎么收购，我这里也有十一枚。”

　　除了这平原上的奖励之外，蓝星之魂在外界获得太过困难。

　　就算是类人族从神明哪里得到了蓝星之魂作为奖励，也是有限的。

　　所以蓝星之魂相当珍贵。

　　在这时陆宇亲自找上来想要蓝星之魂，这些人仿佛看到了什么希望一样，都不禁笑了起来。

第632章 金血兽


　　陆宇注意到了这些人眼神的变化，猜到他们在想什么了。

　　陆宇道：“各位，按市价高出两成的价格，我一起收购你们的蓝星之魂。要是各位愿意出售，那么就交易。要是各位不喜欢，我也不会勉强。”

　　一人慌忙道：“陆先生。这样的交易，我们怎么可能不愿意。可是您也清楚我们都不是缺钱的人，还不至于用蓝星之魂去换钱。何况我们通过了前四波兽潮，到手的星灵石也有四五亿了。所以，要是陆先生愿意的话，我想和您交换别的东西。”

　　另一人也是连忙点头笑道：“是啊，陆先生，钱对我们没用了。我也想和您交易一些别的东西，不知道您愿意吗？”

　　“那各位想和我交易什么？”陆宇看向众人，暗中冷笑着。

　　这时其中一人道：“要是陆先生愿意的话，我觉得我们这么多人手中合计可是有两三千块蓝星之魂，和您交换一件技能肯定够了。”

　　陆宇脸色一寒，冰冷道：“各位，蓝星之魂你们自己留着吧。想换我的技能，你们以为就拿出两三千枚蓝星之魂也够？既然没有诚意出售，也就没有必须谈下去了。”

　　陆宇毫不客气的转身，径直回到了白小飞等人身边。

　　那边刚才还是怀揣着激动心情的一群人现在全傻眼了。

　　他们以为陆宇急着来交易，一定是迫切需要。

　　搞不好他们能联手赚一笔。

　　可是现在的结果出乎他们意料。

　　一群人呆愣在原地，傻傻的看着陆宇的背影。

　　李佳仪在另一边冲着一群傻子做了个鬼脸，嘻嘻笑道：“是不是觉得现在很意外啊。你们这群傻子，一群大白痴。”

　　白小飞也是不屑道：“真是为你们的老子悲哀。你们这群傻子啊，真的以为老一辈的强者就因为那一堆石头而受制于你们？要是这件事传出去，我看你们老子怎么收拾你们。”

　　李佳仪和白小飞你一言我一语的说着，让这群人的脸色更是一阵红一阵白。

　　陆宇坐到了一株小树之前，后背倚在树上，查看了一下自己得到了那件随机的技能。

　　“可惜了，是一件毒系的技能，不过对我来说没有用处了。”

　　这件至尊能的毒系技能连万毒的十分之一都赶不上，对他完全无用了。

　　陆宇将技能放到一边，想看看解放一种能力对他来说有没有效果。

　　当他试着查看自己的能力之时，发现自己的每一种能力之后都有了解锁的字样。

　　“我现在的状态也可以解锁一种能力？”陆宇双眼一亮，想到刚才威尔说的话，笑道：“爆发力很强的棕熊吗？那我就看看你们在我的毒龙之毒之间，有什么能力可战！”

　　陆宇毫不犹豫的解锁毒龙的能力——

　　“对不起，毒龙王的能力超过预计，无法解锁。请选择你的至尊级以下的技能。已经为你挑选出来了两件九级技能。”

　　“魔爆鹰——技能等级：九！技能：冲击爆破——魔爆鹰以自身的爆碎为代价，造成半径十米内的所有生命承受二十尊之力的冲击力。能力——火焰之躯：魔爆鹰在死去之后，那怕是撕裂的身躯，破碎的血肉都将由火焰重生。每一次的重生以损伤程度不同，消耗不同的生命力。只要魔爆鹰还有可以重生的生命值都可以在火焰中无限重生。”

　　“火龙爆破——技能等级：九。效果：你对敌人的每一次攻击，都将召唤一条火龙对敌人再次造成同等伤害值的火焰伤害。杀戮晋升的能力发动——你的攻击将在每次攻击之时，额外多召唤一条火龙，对敌人造成同等数值的火焰伤害。”

　　“您的身上只有此两件技能达到了解锁条件，主选择其中一件。”

　　连窜的提示在陆宇面前出现。

　　陆宇这才想起自身身上除了这两件技能，最差的都是王尊级的，还有王级的。

　　刚得到的那个毒的技能还是至尊级的。

　　“有时候全是好技能也让人头痛啊。”陆宇摇头笑了起来道：“那就解锁火龙爆破吧！”

　　……

　　“解锁火龙爆破完成。在第五波兽潮结束之前，你的火龙爆破的技能可以随时使用。”

　　……

　　声音毫无感情。

　　陆宇觉得这声音没有这么动听了。

　　在这里打了这么长时间，连个技能都用不了，打的一点都不爽啊。

　　要是给他解锁一个裂天翼的技能，他能在一分钟之内把这里的所有怪物都横扫了。

　　可惜啊，这样的事情是没有可能的。

　　不过有这个火龙爆破，可以让他的力量提升不少，打起来可就爽多了。

　　白小飞解锁了一个防御的技能。

　　李佳仪从她的母亲哪里继承了很多优点，加上自身的努力，一个九级的技能也是相当强大，快要接近至尊级技能了。

　　尤其是当年柳青和陆宇在统魔领域中收获很大，这些都让她在后来的战斗中占据了优势。

　　威尔等人也都解锁了一个技能，更是眉飞色舞。

　　有一个技能总比没有好。

　　这样他们冲过第六波兽潮的机会相当大。

　　“时间不等人，快点抓紧时间休息。”不少人都是双吃又喝又睡的，抓紧每一秒休息。

　　这一次休息时间达到了一个半小时。

　　时间的延长也代表着下一波兽潮的恐怖。

　　随着时间一秒秒的过去，神明的影子突然间出现道：“第五波兽潮将在两分钟后开始。在第五波兽潮之中，将会随机出现金血兽。击杀金血兽，将可以获得宝箱一件。一共有十头金血兽，请各位抓住机会猎杀。”

　　神明的话说完了，消失的也快。

　　“什么？”

　　所有人都是一愣，齐齐看到威尔。

　　一人道：“威尔，这到底是怎么回事？还有金血兽，还有保箱，到底有什么？”

　　威尔冷声道：“这些，我没有理由告诉你们。我们只是合作，可并不等于我所有的秘密都要和你们共享。金血兽到底是什么，就看你们有没有那个运气得到了。”

　　一名青年冰冷的看着威尔道：“威尔，这样不太好吧。大家都是一队的人，你这样瞒着大家什么也不说，是想独吞吗？”

　　“哼。怎么，你还想要杀我不成？”威尔冷声道：“我的秘密是我用自己的血得到的，你们能明白上一次我活过第五波兽潮有多困难吗？我差一点死掉，等于是用命得到的情报，凭什么和你们共享。要想我说出来情报，你们就要付出酬劳。”

　　“哼！”

　　很多人不满意威尔的态度。

　　可是想到威尔的老子，所有人都没有脾气了。

　　要是威尔死在这里，是野兽杀掉的还好说。

　　可要是他们杀掉的。

　　消息一旦透露出去，理查德能将这个世界都掀翻了来寻找他们。

　　棕熊已经出现了。

　　整片平原瞬间变了颜色。

　　一头头高近五米的棕熊在奔腾着。

　　他们的速度不块，可像是一辆辆重甲战车，踩的大地轰鸣作响。

　　“吼！”

　　这些棕熊一起大叫，那声音连天都震的扭曲了。

　　强大的声波贯穿了虚空冲击在众人和守卫的身上。

　　“啊！”

　　其中一人直接被震的浑身肌肤开裂，人更是倒飞出去。

　　“砰，砰——”

　　两声清脆的碎响声中，两名至尊守卫被震碎了。

　　“我的天，这就是第五波的威力。”有人惊叫了起来。

　　这些棕熊单只真没有什么能力。

　　可是当它们一起吼叫之时，那气势甚至不输于一名数千尊战力的高手啊。

　　威尔大声道：“都别走神。这些家伙一旦爆发，九级的力量能拍死你们。”

　　另一人大声道：“打起精神来，过了这一轮的奖励，什么损失都值了。”

　　显然这人也是通过了第五波兽潮的人。

　　“吼！”

　　兽群越来越近了。

　　最近的一批棕熊仿佛像疯了一样突然间高高跃起，向着众人扑了过来。

　　陆宇眉头一皱，立刻就在这些棕熊的扑击之中感觉到了爆发的力量。

　　白小飞惊声道：“上来就爆发，这群畜生难道要全部暴走。”

　　“轰！”

　　在扑向陆宇的一头棕熊突然间棕色的毛发开始发光，这光芒原是普通棕色，可向着大地落下来之时正在变成金色。

　　“金血兽！”威尔在另一名看着惊叫起来。

　　一上来竟然就看到了一头金血兽，而且是攻向陆宇的。

　　陆宇也看到了这头棕熊不对劲。

　　它的皮毛颜色一变，陆宇心中一震，猜到这可能就是一头金血兽。

　　陆宇踏步向前，径直向着金血兽冲了过去。

　　轰！

　　金血兽落地，没能扑中陆宇，转身就是一巴掌拍了出来。

　　陆宇身体一低，一拳猛的抽在金血兽的肚子上。

　　陡然间，两道丈长的火龙也一起随着陆宇的拳头抽在了金血兽的肚子上。

　　轰，轰……

　　两条火龙爆炸了，金血兽的肚子处传来焦糊的肉味儿！

　　“嗷。”金血兽吃痛怪叫，它的肚子痛的厉害。

　　就在它低头之时，陆宇的膝盖已经顶在了金血兽的肚子上。

　　陆宇伴随着这一下顶撞，两条火龙又是一起爆炸了。

　　轰，轰！

　　火焰炸穿了金血兽的肚子，大片的金血从金血兽的肚子里淌了出来。

　　“嗷！”

　　金血兽惨叫，两只爪子抬了起来，一瞬间爆发出恐怖的力量。

　　它一双眼睛赤红如血，浑身金光绽放，力量越过了魔主级直抵至尊级。

　　“我的天，至尊级的爆发力，这力量星主都挡不住。”

　　“不，还在增加啊。”

　　众人这才发现，金血兽的力量高达十尊，这才停止了增长。

　　所有人都惊呼起来，直勾勾的看着金血兽。

　　这样的一头怪物混在五级兽潮里，十尊的爆发力，这是他们接得了的吗？

第633章 金血兽的秘密


　　金血兽就像是这兽群中的异类，当爆发出十尊的攻击力时那狂暴的风浪连四周一头头棕熊都压的不住吐血。

　　至尊与五级的生命差距已经太过明显了。

　　这头金血兽就像是这兽群中的王，力量一爆发连陆宇都震的大步倒退。

　　轰，轰，轰……

　　陆宇的身躯被一波波的力量扫过，身躯自然而然的生出反震的力量。

　　两股无形的力量在空中碰撞，如同两名高手在搏杀，震起的一层层余波扫过四周，成片成片的棕熊被拦腰切断。

　　吼。

　　金血兽大爪子落下，十尊之力完完全全的往陆宇的天灵拍了下来。

　　在这时的威尔双目圆睁，眼睁睁的看着这头金血兽在攻击陆宇，忍不住心中呐喊道：“杀了他。”

　　这是一个绝佳的机会。

　　为什么威尔不说金血兽的秘密，其中一个原因就是不想让陆宇有所防备。

　　要是在这里金血兽杀了陆宇，那他的父亲就是真正的无敌，再无任何敌人了。

　　现在潜能开发最强大的人，威尔知道最强大的人也顶多是一级时能与七级野兽对抗。

　　那是潜能开发达百分之八十一的人，天赋的强大让他都嫉妒。

　　就算无冕之王的天赋再强大，陆宇再有能力进化。

　　他能对抗星主极限级的生命，或者是他有资格对抗半至尊，那一定也是极限的。

　　威尔绝对不相信陆宇有资格和有能力抗称十属属性的至尊！

　　要是陆宇真能抗衡，那他的身躯进化到底到达了多恐怖的地步，连威尔都不敢想像了。

　　“砰”

　　金血兽的熊掌后在了陆宇的天灵上。

　　陆宇的双膝一屈，差一点跪倒在地。

　　威尔双目圆睁，惊叫道：“这不可能！这不可能！”

　　陆宇的浑身肌肤在那一瞬间竟然像是出现了淡淡的金属光泽，将金血兽的力量全部接了下来。

　　“嗷。”

　　金血兽再次惨叫，拍下去的熊掌从掌心全部炸开了。

　　然后是整个熊掌，然后是一条熊臂直炸到了肩胛的位置。

　　金血兽两条后腿一步步的后退，身躯忍不住后仰，就要栽倒了。

　　金血喷出，滴落在陆宇的身上没有化成光雨。

　　陆宇浑身毛细孔张开了，像一个个漩涡将这些金血全部吸入体内。

　　众人看到陆宇肌肤下的一处处血管中竟然有金血在流淌着。

　　不过这种异象只是持续了呼吸间就消失了。

　　“竟然还有这种效果。”

　　陆宇的双眼猛然一亮，在这些金血中感受到了不一样的能量在转化进自己的血脉中。

　　这些金血的效果竟然抵得上他以无数材料炼成的药和兽血混合起来的效果。

　　更重要的是，这个效果竟然超过了百尊实力野兽之血给他的效果。

　　这是宝物啊。

　　这血的效果比自己的药转化和吸收的还快。

　　这些血进入他体内不过十几秒，已经吸收了百分之一。

　　照这个速度，这一头金血兽的血他只需要两天就能吸收完。

　　他的药效每一瓶最少也要十天左右。

　　威尔在另一方看到陆宇脸色的喜悦之色，更是脸色一沉。

　　他心知坏了。

　　“威尔，怎么办？”另一人在战斗中突然间凑到了威尔身边，低声道：“没想到这么快就让陆宇发现了。”

　　另一人也凑上来，脸色苍白道：“无冕之王真的这么可怕吗？十尊之力都伤不到他。”

　　在这时凑到威尔身边的有近十人。

　　这些人在之前互相并不认识一样。可现在却凑到了一起议论起来。

　　他们并非互相之间不认识。

　　而是之前只是表现的不认识。

　　他们就是通过那一波五级兽潮的几人。

　　他们知道金血兽的金血的效果，所以再次进来不止是为了这里的奖励，更是为了金血。

　　可是没有人想到，第五波兽潮刚一开始，就发生了这样的事情。

　　“你们这群笨蛋。”威尔咬牙道：“看他现在的状况还没有发现吗，陆宇已经在进化了。他的身躯早就超越了老一辈的人。现在的陆宇的进化路上比我们走的还要远。这金血只会让他更可怕。”

　　几个人脸色苍白，有人连忙道：“那要怎么办？”

　　“连十尊之力都伤不到他，我们手中的兵器在这里根本不行啊。”

　　威尔冷声道：“还能怎么样？要不就和陆宇抢金血兽，要不就是放弃。”

　　“放弃，这绝对不可能。”有人低声叫道：“上一次的一只金血兽的血，可是让我的潜能提高了百分之一，现在我的潜能开发已经达到百分之七十一了。让我放弃，那是绝对不可能的。”

　　“我也不可能放弃。”

　　“……”

　　众人纷纷表示抗议，谁也不想放弃。

　　“嗷。”

　　这时，那头金血兽已经站了起来了。

　　它断掉了一臂，可也不影响他双腿直立站起来。

　　更可怕的是这头金血兽的身上金光暴涨，一道道凛冽的金色半月光刃离体而出，向着陆宇斩了过来。

　　陆宇眼皮也不眨一下，迎着光刃往金血兽冲了过去。

　　这些半月光刃斩在陆宇的身上，仅是留下一道道的白印来。

　　砰！

　　陆宇的拳再次轰进了金血兽腹部的伤口中。

　　他没有再用火龙爆破。

　　那样的话，血就被蒸干了。

　　这头金血兽的一身血可是宝啊。

　　现在滴一滴他都心痛。

　　金血兽腹部的肠子被击穿了，叫的更凄厉了。

　　“妈的，这些血不能让你白流。”陆宇眉毛轻挑，猛的深吸一口气道：“给我留全尸。”

　　轰！

　　在陆宇身边的虚空一震扭曲，雾气笼罩着的一道人影出现了。

　　幻魔一出现的实力就是星主级的。

　　幻魔得到了命令，一步就踏到了金血兽的背后，双臂一勒金血兽的脖子猛的用力。

　　咔嚓！

　　金血兽发出一声沉闷的吼叫声，脑袋顿时耷拉下来。

　　金血兽的眉心处一道金光闪动，像是打开了一个小裂痕，从里边有一个半尺长半尺宽的黄金箱子掉落到地上。

　　陆宇上前抄起箱子，又用储物珠将金血兽的尸体收了起来。

　　“连幻魔都召唤来了。”李佳仪和她的几个女伴叫了起来。

　　白小飞露出了羡慕的神情。

　　威尔等人更加的露出了羡慕的样子。

　　幻魔啊，这是连王都想得到的傀儡战士。

　　尤其是幻魔一出来就勒死了金血兽，这就让威尔等人更是吃惊了。

　　同样是星主级，这幻魔的实力高出他们不止一大截。

　　尤其是幻魔也可以选择一项技能可用。

　　这是陆宇的死士，也相当于陆宇的分身。

　　这等于陆宇拥有了两个技能啊，在优势上更是胜过他们了。

　　“不要怕。他们人数少。”威尔大声道：“我们还是有机会夺得金血兽的。”

　　他是在安慰自己的队友。

　　因为很多人看到了幻魔的出现，已经吓的不轻了。

　　幻魔不止是一招秒杀了金血兽，而且在出拳之时更加的惊人。

　　要知道陆宇控制着幻魔，也可以将自己的经验共享也传递过去。

　　所以现在的幻魔在用星主级的实力来使用他领悟到了力量凝聚成束的攻击方法。

　　星主级的力量在使用这种攻击方式时，更加吓人了。

　　幻魔一击的力量就可以贯穿十几头棕熊的身体。

　　就算棕熊皮实肉厚也没有用了。

　　众人不止要战斗，还要寻找在兽群中的金血兽。

　　当然棕熊的冲击就更加的让他们震惊了。

　　第五波的兽潮比第四波最少强了三倍。

　　这些棕熊身形庞大，星主一击都很难秒杀了。

　　不断的有人重伤，然后被撕成碎片。

　　也有人不断的重伤大声求救了。

　　可是这种时候，别说是救人了。

　　就算是他们自身都难保了，身周大片的棕熊像肉山一样围成了一团一团的。

　　“啊！”

　　在兽潮之中有人惨叫一声，血肉撕裂的声音十分刺耳。

　　“陆先生，求求您救我，我愿意出蓝星之魂，还有我赚到的所有星灵石。”有人这样大叫起来。

　　又有一人支撑不住了。

　　在他身边的至尊守卫被成群棕熊淹没了，它们虽然能抵挡部分冲击，可也是寸步难行了。

　　这样的喊声引起了陆宇的注意。

　　幻魔似乎听到了陆宇的指示，大步一动。

　　在幻魔的手臂上，一团团魔气在空中化成了魔爆鹰。

　　数千只魔爆鹰在半空中一个盘旋，就往地面上轰击而去。

　　一团团火焰在兽群中炸起，一头头棕熊被火焰炸伤，或者是炸的粉身碎骨。

　　而同时这些魔爆鹰也是炸出了一条路，正好让陆宇到了那人的身边。

　　对方一看到陆宇，顿时喜道：“陆先生，谢谢您救我。”

　　陆宇看了眼面前的人，冷声道：“不用谢我。救你是因为你出价了，不然你以为我会平白救你？”

　　这是一名十七八岁的年轻人，现在一脸羞愧。

　　因为刚才他也是带头要和陆宇交换一件技能的人。

　　“拿来。”陆宇伸出手道：“所有的奖励，包括你身上的蓝星之魂。包括第五波兽潮的奖励全给我，我可以保你活着离开这里！”

　　“好，好。”这年轻人这回乖巧多了，生怕陆宇再次转身离开。

　　立刻就将自己所有的奖励都传给了陆宇。

　　十一枚蓝星之魂，四五亿的星灵石，还包括那些星兵和技能。

　　这年轻人很果断。

　　他就算心痛，也是给的很痛快。

　　“陆先生，带上我们，我们也顶不住了。”

　　十几个人一起叫了起来。

　　他们都是第一次进来，以为人多就可以通过这第五波兽潮。

　　可是现在看来他们想太多了。

　　陆宇愿意出手保护他们，他们当然不想错过这次机会，纷纷开口了。

　　陆宇道：“护住你们也行，一旦发现金血兽，也得归我。”

第634章 太少了吧


　　陆宇要求并不过份。

　　这些开口的人也很清楚命比钱重要。

　　“我们明白，我们明白。”众人立刻点头，看到那成群的魔爆鹰不停的爆破，将众人四周顿时清理出来大片的空地。

　　他们这样就觉得很安全。

　　陆宇的范围攻击技能在华夏甚至是全世界都是最著名的。

　　现在看来一点都不差。

　　九级的技能就已经这么可怕了。天知道那些毒龙变之类的技能有什么样的效果。

　　“陆先生，我们现在就转帐！”有人急声说着，更是将身上的十二块蓝星之魂摸了出来要递给陆宇。

　　“等等，我说了这些够了吗？”陆宇冷笑道：“每个人十亿星灵石，所有的蓝星之魂，还有第五波兽潮的所有收益！还有一旦发现金血兽，也是我的。”

　　“什，什么？”

　　众人一愣，看向最先开口求救的那人，以为这人是托儿了。

　　“别看我，别看我，我和陆先生真的不认识。”这人也不傻，立刻就摆手叫了起来。

　　陆宇冷道：“你们看什么？以为我救人是免费的？救一个人和救一群人一样吗？保护一群人，我可能还要动用更多的力量，也浪费我更多的精力。你们以为这很容易吗？”

　　众人被陆宇这么一说，也不由脸色一红。

　　陆宇说的是实话。

　　救一个人和救一群人差太不少。

　　“我们给，我们给。”有人立刻道：“陆先生，我现在就付钱。”

　　“我也是。”

　　众人纷纷开口，谁也不想再看到陆宇拒绝了。

　　陆宇道：“要是一会儿再有人开口，那就掏出二十亿来吧。”

　　陆宇的话一出口，威尔一方的不少人都是脸色大变。

　　他们其实也不敢保证能不能撑过这一波。

　　也准备着过一会儿想让陆宇救他们。

　　可是一听说价格还要涨，有人坐不住了。

　　“陆先生，算我一个。”

　　“也算上我。”顿时上百人举手大叫，更是带着他们的人往这边冲过来。

　　再涨价格他们受不了啊。

　　威尔和几人在另一边看着脸色十分难堪。

　　人的名，树的影。

　　陆宇说能保他们的命，就一定能保。

　　“回来，我一样可以保你们不死。”威尔大声道：“别忘了我的父亲是谁！我不要你们的钱，你们愿意付十亿酬劳给那个人，还是过来和我组队。”

　　威尔这样喊，这些人也是毫不犹豫。

　　你爹和你是两回事。

　　你再强大有陆宇强么？

　　何况他们已经看到了魔爆鹰的能力，还有幻魔的攻击力。

　　有魔爆鹰在，这一波兽潮护住他们太容易了。

　　没有人回头。

　　威尔的脸色铁青，杀气逼人。

　　这一回有一百二十多人。

　　等于陆宇带走了一半的人。

　　而且陆宇还赚了一千多亿的星灵石，还包括一千多块蓝星之魂。

　　而且这是现在的。

　　当第五波兽潮结束的奖励，陆宇又是大赚一笔啊。

　　威尔羡慕，嫉妒，恨啊。

　　可是他能做什么！

　　一百多人聚集在陆宇身边，加上守卫的力量，这已经是和威尔等人相当的实力了。

　　陆宇微微点头，嘲笑的看着这些人。

　　本来他还想用市价超过两成的价格大批购买，这些人不给面子。

　　现在这些人不得不全给他，还搭上了所有的星灵石。

　　不过和命相比，他们花十亿买一条命，已经是赚了。

　　可是相对的，幻魔在这片空间展现出来的力量更加让他们吃惊了。

　　一头魔爆鹰的一次俯冲和爆炸就能毁掉数头棕熊。

　　而这些魔爆鹰就像不限炮弹一样不停的坠落，在清理着大片的区域。

　　这些人被带到了白小飞等人身边。

　　双方的势力合在一处，加上幻魔的保护，压力比和威尔在一起之时小太多了。

　　陆宇则是一个人在外，全力体会着战斗和学习使用着新的力量。

　　“陆先生，这有一头金血兽。”一人指着兽潮的一方大叫起来。

　　在陆宇的正南方的一片兽群中，一头棕熊浑身闪着金光。

　　“谁抢到就是谁的。”威尔大喝一声，浑身爆发出璀璨的银光，突然间身躯与虚空融合。

　　他踏出了守卫的保护，向着金血兽冲了过去。

　　为了对付金血兽，这一次威尔是特意解放了最强大的九级技能。

　　这技能可是他的父亲花费巨资，通过澳洲军方获得的。

　　在九级以下，这技能排在第二，没有人敢说自己的为第一。

　　只不过这技能使用时需要消耗大量的星灵石。

　　所以金血兽不出现，他不会动用。

　　现在动用起来。

　　在威尔身边的大片棕熊一碰到银光就被绞碎了。

　　他所过之处，一条长长的通道被打通了。

　　“轰！”

　　另一方幻魔释放着魔爆鹰在兽群中炸开了一条通道，也向着金血兽冲了过去。

　　“陆先生，我想你不可能抢我这一个小辈的东西吧？哈哈，这样说出去对您可不好。”

　　幻魔接到陆宇的命令回答道：“无主之物，谁先第一个攻击到金血兽的身体，金血兽就归谁。”

　　“好。”威尔无比自信。

　　因为他比幻魔更近，而且他更快。

　　幻魔等到魔爆鹰炸出了一条通道，双膝微屈，一瞬间双腿之中贯注着的力量游动。

　　砰！

　　幻魔发力，他双足将地面踏出一道粗大的裂痕来，人如炮弹直射向威尔。

　　“不！”威尔双目圆瞪。

　　他看着幻魔的速度在一瞬间超越了他，不甘心的怪叫起来。

　　幻魔速度太快了，攻击的更快。

　　在到了金血兽身边之时，身躯在半空中一扭，一掌拍地跃到了金血兽的背后。

　　幻魔双臂勒住了金血兽的脖子用力一绞。

　　金血兽连声响都没有发出来就被勒死。

　　幻魔一手擒着金血兽的尸体，一手抓着一个金色箱子重新回到了陆宇等人的队伍中。

　　威尔直冲到了一半，眼睁睁看着幻魔回头，咬牙切齿。

　　一人大声道：“威尔，你的左边一百米处也有一头金血兽。”

　　“好。”

　　威尔迅速转身，向着金血兽而去。

　　他的这个技能同样强大，两道极细的银光贯穿了金血兽的大脑和心脏。

　　威尔也迅速收起金血兽返回。

　　陆宇的两头是自己的。而威尔在进来之时就和几个人有了约定，所以这一头他还要和同伴分享。

　　金血兽一出现，就会被争抢。

　　这是谁先抢先手就归谁。

　　兽潮太凶猛了，威尔身边的同伴不停的有人死去。

　　一百多人数量迅速减少，又有数十人请求陆宇的保护。

　　这一次他们是付出了二十亿的星灵石，还有十块蓝星之魂。

　　陆宇又收获了近千亿的星灵石和数百块蓝星之魂。

　　威尔身边的人越来越少，最后只剩下了和他从上次第五波兽潮就认识的几人在一起。

　　剩下的不是死了，就是走了。

　　直到兽潮结束——

　　陆宇抢到了六头，威尔抢到了四头。

　　论能力，这已经是高下立见了。

　　……

　　“第五波兽潮结束，每位存活者获得蓝星之魂二十块，获得至尊级随机技能一件，获得十亿枚一级星灵石。”

　　……

　　众人看到自己得到的奖励，部分人心在抽痛。

　　这些全是陆宇的了啊。

　　不过他们命保住了。

　　在威尔的那一边，几人都有着不轻的伤。

　　“看来这次我的运气不错。”

　　陆宇呵呵笑道：“各位，按约定这些都是我的。”

　　“多谢陆先生。”有人开始付钱，可是心在滴血。

　　因为他们损失大了。

　　除了第一个求救的人一副幸灾乐祸的样子外，所有人都很是心痛。

　　第一个求救的只是付出了十几亿。

　　剩下的人损的可是二三十亿，还包括大量的星灵石。

　　加上蓝星之魂，这个数量就是更加的无法估量了。

　　这些人付了钱，就全部撤了出去。

　　虽然损失不小，可他们对这里有了认识，下次再进来就不会损失如此大了。

　　威尔等人看了眼身边的同伴，道：“我们也走吧。光凭我们，下一波肯定是顶不住了。”

　　“混蛋。全让陆宇给搅局了，不然凭你的能力，绝对可以将那些人聚集在身边撑到第六波结束。”

　　这些人早有计划，全让陆宇打破了。

　　李佳仪和几名女同伴商量了一下道：“陆伯伯，我们也要出去了。”

　　“怎么了？不是想看看第六波了？”陆宇意外的看着几人问着。

　　李佳仪摇头道：“不看了。看到第五波，我已经清楚自己的实力了。要是在第六波的话，肯定是过不去了。而且可能会拖累您，我不看了。”

　　白小飞也是赞同道：“陆先生，我也不看了。我这些实力我自己清楚，再呆下去，也是支撑不了多久了。要是没有您，我也支撑不了多久的。”

　　“你们不想看的话，我也不勉强你们。”陆宇看向李佳仪道：“你的这个要求我算你没有完成。等到你想到了，就到防港城找我，我尽量满足你。”

　　“谢谢陆伯伯。”李佳仪开心的笑着，和几个同伴连同白小飞一起退走了。

　　“呵，又剩我自己了。”陆宇伸了个懒腰看了看天空，像是在挑衅似的笑着。

　　四周再无其他人之时，神明的影子出现在了陆宇的面前，有着冷漠的声音道：“陆宇，你准备呆多长时间？”

　　“这个看我能撑过几波了。”

　　陆宇并没有意外。

　　他已经不止一次看到这些所谓的神明有这些的举动了。

　　“若只是为了金血兽和黄金箱子，我送你十头金血兽和十枚箱子，你离开吧。”神明说着，声音毫无感情。

　　陆宇眉头轻挑道：“太少了吧！单凭我现在的力量，您认为我能撑过几波，得到多少头金血兽？”

第635章 神的代言人


　　“太少了？你说太少了？”模糊的影子身周的空气轻微震动了一下，依然很平静的看着陆宇。

　　陆宇点头道：“您既然称自己是神，应该清楚我的身躯达到什么程度，再配合上幻魔可以再撑过多少轮。但是我不明白，您怎么认为十头金血兽和十只箱子就可以让我离去？”

　　“陆宇，我随时可以将你清除出去，甚至可以将你的所有能力全部剥夺！”神明望着陆宇冰冷的回答。

　　“你不能。”陆宇笑道：“你们只能在远处看着，你们将我们当成了傀儡，高高在上的看着一切，却没有能力插手。不然这个世界早就毁灭了，何必让我们不停的成长。”

　　“哈哈，你让我很吃惊啊。竟然敢这样对我说话。”神明大笑着，陡然间语气一凝，沉声道：“你要是想从我这里得到更多的，是要有代价的。”

　　“你从一开始就在打这个主意了吧。”陆宇头一次见神明竟然这样大笑，心中也不由吃了一惊。

　　他的心头一惊，也在暗自戒备。

　　他的心狂跳，总觉得会听到什么惊世的事情。

　　神明背着双手看着陆宇道：“不错，你要愿意付出部分代价，你可以在我这里得到更多。陆宇，我一直都在关注你，就看你现在是否把握住这次机会了。你想要什么，只管开口。你要的都可以给，但是这是有条件的。”

　　陆宇怔怔的盯着神明，吃惊又震骇。

　　这是什么意思？

　　这并不是自己见到的统魔领域的那只血眼，也不是星空战场中的那个想引动黑暗降临的神，更不是猎魔平原的神。

　　他是这片凶兽战场的神明，他的话是什么意思。

　　陆宇越想心中越惊，心颤道：“你要我做什么？”

　　陆宇不能相信自己所见的。甚至是他觉得自己猜测的是错误的。

　　这是不可能的事情。

　　“你应该清楚第一位王尊已经出现了，不久之后就会有王出现。到时候末日潮第一波就会降临，你认为你的城市抵抗得住吗？”神明并没有回答陆宇的话，只是继续道：“要是你愿意和我做一笔交易，你将可以得到我的神力，这对于抗衡末日潮有很大的帮助。”

　　“这是你的条件？”陆宇心起如惊涛一般起伏，从来没有想到会得到这样的答案。

　　“不错，这是我的条件。若是你答应了而不遵守，就是你的死期。”神明的声音变得阴冷道：“不要不服气，我可以一击就毁灭你的一切，包括你的死傀儡创造的生命和替身，你创造的城市。你不会有再生的机会，这就是我的力量。因为我就是神，我可以毁灭一切，只是意念之间！”

　　神明无比狂傲，也十分无情，模糊的双眼中透着那种生杀与夺的王者霸气。

　　陆宇毫不怀疑神明的话，他正色道：“你们到底是什么神？创造了末日潮，创造了这么多的空间，为什么还要给我力量用来对抗。”

　　“因为我看好你，我觉得你有通过末日潮的能力。”神明笑道：“要是你通过末日潮，也许你可以成为我的代言人，可以无限使用我的神力。而现在你答应我的条件，签下契约，我可以现在就赋予你部分神力，并且给你大量的财富。”

　　神明声音充满着诱惑，自信陆宇是无法拒绝的。

　　“为什么是我？”陆宇心潮起伏，更为震惊。

　　神明需要代言人，这和他所想的完全不同，更是超出了他的预计！

　　“从末世开始，地球上发生的一切都逃不过我的眼睛。每一个人的能力我们清楚。你的强大，你的战斗力，我可是有着很高的评价。虽然你不是最强大的，可却是我认定的战士。怎么样，要是你愿意的话，我赋予你一小部分的神力使用权，你最少可以与真正的王尊一战而不败。神力只要留存在你体内一点，你甚至是在使用各项能力之时都可以得到成倍的威力增幅。而且你进入统魔系统，进入战争模式所消耗的各种材料都可以通过神力来减免。若是在星器中注入神力，你炼出来的星器会有多强大，你知道吗？”

　　神明所说的每一项简直就是更大的诱惑。

　　陆宇使用这些系统，自然明白自己的消耗有多大。

　　他在拼命的到处捞钱，拼命的赚钱。

　　可是几万亿的钱复活几十个人就光了。

　　可自己还欠着几万条的命。

　　陆宇想有用不完钱的，也想着可以无限进化的身躯，可这些都不可能一次给他。

　　神明看穿了陆宇的想法，眯眼笑道：“陆宇，只要你愿意。我可以帮你复活一万人，这将省掉你很多时间。这个附加的条件可是我的极限了。”

　　神明的声音刺透了陆宇的耳膜向着灵魂而去。

　　那一刹那，陆宇的双目变得有瞬间的无神。

　　但是只是一瞬间，陆宇浑身一震，双目恢复的清明，后背全湿了，额头也有豆大的汗珠滚落。

　　陆宇心中震动，望向神明道：“我要是答应你，那你的条件呢？”

　　神明的声音还有他的条件都太诱惑了。

　　陆宇要不是意志坚定，那一瞬间他就答应了。

　　他恢复了平静，目光变得更坚定。

　　神明吃了一惊，很快恢复神的气势，严肃道：“成为我的战士，终生不得背叛，直到我再一次召唤你。”

　　“这些就是你的要求？”陆宇不是傻子，自然明白终身不能背叛的条件代表着什么。

　　这相当于自己成了神明的奴隶，永远受制与神明。

　　“不错。”神明点头道：“我只会召唤你一次，那一次之后你就可以获得自由。”

　　陆宇笑道：“你的条件太好了。不过可惜，我没有成为别人手下的意思。除非你将我抹杀掉，控制我的思想。不然我不会成为你的战士。”

　　“你——你不听一听你将会在我这里得到什么？除了神力，你还可以在我这里获得很多。”神明略微一怔，没想到自己竟然会受到拒绝。

　　自己高高在上，身为神明可以给予别人一切，难道还打动不了一个人的心。

　　“我只知道这个世界没有免费的午餐，得到的越多，付出的就越多。就像我保着那些人离开这里。他们每个人付出几十亿星灵石的代价，换到了命。我要是答应你的话，得到的恐怕就不止是几十亿了，那我需要付出什么？”

　　陆宇问神明。

　　神明沉默着，冷声道：“该说的我都说了。你以为只有我在寻找代言人么？猎魔平原的神已经定下了代言人。若是你不成为代言人，你防港的财力再强能抵挡得住其他神明代言人的攻势？”

　　神明说着一顿，冰冷道：“我给你最后的一次机会，若是你不同意，那么你不会再有机会。”

　　陆宇冷笑道：“不用了，尊敬的神，我还是继续我的修炼吧。除了自己所得的可以安心，其它一切都让人用着心中不安。”

　　神明盯着陆宇，在数分钟之后化成光雨消失了。

　　“我不是傻子，也请不要当我是傻子。”陆宇一头黄金兽从储物空间里拿了出来，将兽血淋了一身，然后重新将金血兽扔回储物空间。

　　兽血淋在身上，立刻化成一道道金线钻进陆宇体内。

　　这一头金血兽的血大概可以支撑他吸收一个月。

　　还有一个小时，第六波就开始了。

　　陆宇倚在一株小树上，这里也只剩下了他和幻魔。

　　一只黄金宝箱被拿了出来。

　　这宝箱上边雕刻着繁复的花纹，像是一整块黄金雕刻而成的，没有半分融合的缝隙。

　　陆宇晃了晃，发现里边并没有什么响声，像是空的。

　　陆宇双臂一用力——

　　咔嚓——

　　黄金箱子被掰开了。

　　箱子里是空的，里边有一团金色气息在半空型成了一个细长的裂口。

　　裂口中，有件东西掉了出来。

　　陆宇双手将东西接住，在这时箱子和裂口都消失了。

　　陆宇手中多的是一个三寸长的小瓶子。

　　瓶子是水晶做成的。

　　陆宇透过瓶子能看到里边有十滴互相并没有融合的血珠在瓶子里飘动着。

　　当血珠碰撞在一起时，立刻又分开了。

　　陆宇打开了瓶口，一股血腥气从瓶子里透了出来。

　　同时从瓶子里透出的一股能量让陆宇心中一惊。

　　“这血是金血兽的血，不过怎么感觉这像是五千尊实力的野兽的血！”

　　陆宇能感觉得到这里边的一滴血，就相当于自己现在猎杀的一千头金血兽的血的能量集合。

　　“黄金宝箱中能开出这么好的东西！”

　　陆宇小心翼翼的收起瓶子，然后再一次拿出一个箱子捏碎了。

　　这一次从裂缝中掉落下来是一块水晶石。

　　“晶体石，这是铸造星器级铠甲的三大最主要的辅助材料之一啊！”

　　陆宇握着拳头大的晶体石，仔细的看着。

　　黄金宝箱果然是好东西。

　　陆宇捏碎了第三个，结果是空的。

　　第四只箱子给了他一块半星器碎片。

　　然后第五只和第六只箱子出了两个普通的技能。

　　开箱子像是在赌，出什么完全是运气啊。

　　不过一块晶体石，加上十滴金血兽的血，陆宇就满足了。

　　第六波兽潮没有黄金兽，不过奖励还在叠加，十分丰厚。

　　第七波兽潮依然没有黄金兽。

　　这些野兽的力量已经接近星主级了。

第636章 啸杀王尊


　　陆宇感觉每一波的压力都是在成倍的增加。

　　兽潮的汹涌，不止是在肉体上，连精神上的压力都在一起增加。

　　当第七波达到中段之时，他的身躯都快承受不住了。

　　在第七波接近结束之时，他已经不知道挨了多少记攻击，第一次吐出了一口鲜血。

　　他和幻魔两个人对抗着数亿的野兽，不能休息，成了真正的杀戮机器。

　　当第七波结束时，陆宇感觉自己快要散架了。

　　但是同样的，陆宇心中也是激动无比，他能感觉得到身体中的那种愉悦。

　　他已经完全掌握了那力量的运转，举手投足之间，他的身体每寸都是杀器。

　　体内的力量可以随着他的行动而攻击。

　　一拳、一指、一次撞击都可以将力量激发。

　　第八波的兽潮依然没有黄金兽。可是这时的一群野兽已经达到了至尊一级，让陆宇的每一击都无法击杀。他变得被动了，这种情况比和一位王大战还艰难。

　　足足十天十夜，陆宇感觉手臂都已经不是他的了。

　　他感觉得到体内仅有一级的力量在膨胀，一瞬之间这股力量超越了一级的极限，像是决堤的洪流在奔腾着！

　　每一粒细胞，每一寸血肉都在生出力量来。

　　他吃惊的发现自己明明是一级星魂，力量超越了千斤。

　　“超越了极限，我在变强。”陆宇哈哈大笑，抬不起的双臂又像贯注进了新的力气。

　　他的面前是茫茫无边的兽潮，他依然无惧。

　　这是进化和蜕变。

　　他在极限之间正在让身体经历一场进化。

　　只是陆宇并不清楚，他仅是在让自己变得更强。

　　一千斤，一千两百斤，一千三百斤……

　　当第八波兽潮结束之后，陆宇几乎快要崩溃了。

　　可是他觉得他还能超越。

　　一级星魂，三千斤的力量，这已经超越的普通人，有着古代那力举千斤的神话。

　　……

　　第九波的兽潮，陆宇的身躯开始出现了伤口，有兽王一级的野兽已经有了接近百尊之力的攻击力，这是他身躯现在能承受的极限了。

　　他的力量还在增长，不停的超越。

　　他那看似并不是粗壮的身躯，却给人一种可以压塌天地的爆发力。

　　在第十波，黄金兽出现了。他解放的也是魔爆鹰的技能，幻魔的也是魔爆鹰。

　　十头攻击力达到千尊的黄金兽，还有成群的兽王攻击力都在百尊。

　　这一战陆宇看到了自己的极限。

　　他和幻兽都是身受重伤，在最后一头野兽倒地之时，恨不得爬出去。

　　“十波兽潮，累计一千亿星灵石的奖励，五百六十块蓝星之魂，竟然还奖励了我一件星器的主料。”陆宇计算着自己的收益哈哈大笑。

　　值了——

　　……

　　凶兽平原的石门外，白小飞等年轻一代的高手，理查德这些老一辈的高手都在等着。

　　凶兽空间的一天，在外界也不过是一个小时。

　　陆宇也进去了。

　　这个消息迅速在石门之前传递顿时引起了轰动。

　　陆宇也随着人群进去了，他们竟然没有发现。

　　当威尔出来告诉父亲陆宇也进入了凶兽平原之后，理查德眉头紧皱。

　　原先有人出来说这个消息他还不信。

　　现在他信了。

　　陆宇怎么可能将实力压制在星主级以下进入这处特殊的地方？

　　尤其是威尔说出了陆宇的身躯进化的情况之后，理查德的表情更加丰富。

　　他没有离开，而是等在了石门之前。

　　而当众人都知道了陆宇就在其中之时，都不约而同的留了下来。

　　因为理查德在这里，因为陆宇在里边。

　　这是从理查德成为王尊后，地球最强大的两名人类高手第一次相遇啊。

　　他们在等着，等着陆宇出来，想要看看这两大高手会不会有一场大战。

　　理查德的强大是毋庸置疑的。

　　他连杀数位没有达到巅峰的王与王尊，甚至是击杀了守护者。

　　所有人都清楚，现在最强的就是理查德了。

　　就连很多苏醒的王都不敢与理查德冲突。

　　陆宇不是王尊，更不是王。他只不过是有着无冕之王的天赋，真的能和理查德相比？

　　所有人都在等。

　　他们清楚在外界是一个小时，内部就是一天。

　　威尔等人出来之后，陆宇在里边呆了足足三十天了，竟然还不出来。

　　“不会是死在里边了吧？”有人幸灾乐祸的说着。

　　“我倒是希望他死在里边，这样一来华夏就少了守护者。到时候华夏还有什么资格和我们争？”

　　一些组织的代表在私下议论着。

　　华夏人再强，他们表面上再尊重，背地里一样是藐视这个种族。

　　第三十七天——

　　石门之上一道水纹样的波纹闪动。

　　理查德的目光陡然间一凝。

　　他看到在石门中出现了一个人。

　　这道人影他太熟悉了。

　　军方的资料里关于这个人的一切历史都是十分详细。

　　可是在末世之后关于这个人的能力永远只能是猜测和推理。

　　“出来了。”李佳仪在远处拍着手，欢呼起来。

　　这么多天，她相信陆伯伯最少也能通过了第七波兽潮了。

　　在众人眼前出现了是一个只有一级实力的陆宇。

　　但是就在陆宇出现的一瞬间，所有人的瞳孔都为之凝固。

　　陆宇明明只有一级，可是在他的身上，众人感觉到了却是达到万斤之力的那股气息。

　　对于至尊来说，这万斤之力不及九牛一毛。

　　但对于一级星魂来说，万斤之力早就超越了极限，成了天！

　　“这，这怎么可能！”有人发呆，觉得这太不可思议了。

　　“一级星魂极限他突破了。”

　　众人面前陆宇的状态只是持续了一秒钟，一刹那之间像是山崩海啸一样的力量在迅速飚升。

　　从万斤之力突破了星主级，然后陆宇身上的力量直达千尊，然后……

　　两千尊，三千尊，四千尊……

　　提升的速度之快超越了所有人的预料。

　　很多人眼皮直跳，以为自己产生的错觉。

　　当陆宇的力量跳到九千尊之时，众人都不禁心中发毛了。

　　陆宇的力量竟然达到了这个地步了。

　　虽然陆宇离万尊之力还有些差距，可是万尊之力的战士在陆宇面前也只有被秒杀的份，这样的情况在印度的那场大战就出现过了。

　　谁敢轻视陆宇。

　　“什么，这是万尊之力。”有人惊叫起来，他发现陆宇的实力并没有停止增长。

　　快了，太快了。

　　当达到万尊之力时，很多人已经露出羡慕的表情。

　　这是人类的极限了。

　　“还在提升，一万一千尊！”有人大声道：“真的是无冕之王，真的是啊。”

　　现在他们再无怀疑了。

　　四九城的那一夜，很多人并没有在场，并不知道陆宇的无冕之王的实力到底是真是假。

　　但是现在他们信了。

　　只有无冕之王才有资格突破万尊的极限。

　　陆宇的实力停留在了一万一千五百尊。

　　陆宇心中也不由吃了一惊。

　　他在凶兽空间呆了很长时间，可里边的时间是凝固的，所以他的实力并没有恢复的迹象。

　　可是回到现实，早已经超过了他复活生命的十天虚弱限制。

　　所以陆宇的力量飞速提升。

　　他一级的力量已经是万斤之力，所以相应的后续的提升也在变化。

　　没想到原本他不及万尊之力的属性竟然因为凶兽空间突破了。

　　一万一千五百尊的实力，已经超越了万尊极限。

　　石门前只有沉重的呼吸声，每一个人的心跳都快要停止了。

　　理查德背负双手，如同君王俯视苍生一般，带着无边霸气道：“陆宇，初次见面，我是理查德，也是啸杀王尊！”

　　他于陆宇只有十丈远，双方近的可以清晰的看清对方的面孔，可以看清脸上的表情。

　　陆宇从一出来就看到了理查德，在这时他从理查德身上感觉到了战意，点头道：“我知道你，我在你成为啸杀王尊的那一天，亲眼看你毁灭了一座城！”

　　“我曾经前往防港数次，都没有机会见到你。今天在这里相见，我不想错过了。”理查德向前踏出一步，战意沸腾，激动道：“都说无冕之王可与王争锋。我身为王尊，想看看无冕之王的实力是否真的有这么强！”

　　他等了太久了。

　　全世界都被面前这个人压的喘息不过来，华夏让无数人唾涎。可正是因为陆宇的存在，那片庞大的陆地，至今没有一个人敢去找华夏的麻烦，就是因为陆宇的存在。

　　理查德知道自己现在是无敌的。

　　但是当有人一提到他之时，总是在不约而同的拿陆宇同他比较。

　　谁强，谁更强？

　　他要一个结果。

　　他不需要比较，他才是无敌的。

　　轰隆隆！

　　在理查德身上涌动着的气息像是一颗颗星辰在坠落，一个喘息都像是万尊之力的战士在嘶吼和咆哮。

　　他的胸膛轻轻一个起伏，四周的虚空都在出现数之不尽的裂痕。

　　这就是王尊，真正王尊的力量。

　　所有人都在退。

　　他们清楚一旦理查德动手，那波及范围将达到什么地步。

　　“你等了很久吗？”陆宇望向理查德道：“我也一直在等。只是，你和我的战斗，需要让这些人看到吗？”

　　“你是怕失败吗？”理查德哈哈大笑道：“既然你害怕，那我们就换一个地方。”

　　理查德说着拿出一个黑色圆球道：“我花大价钱从天神组织得来的一处虚无空间，在哪里我们可以尽情一战，不怕被人打扰。”

　　“失败？”陆宇一愣，大笑道：“王尊阁下，你太轻视我了。一旦走进那片虚无空间，谁胜谁负还是未知数。”

　　“那就进去！”理查德将黑球捏碎，在理查德的面前出现了一道星光组成的大门。

第637章 打脸


　　陆宇和啸杀王尊的大战没有人能看到。

　　星光之门高十丈，宽五丈，当陆宇和理查德进入其中之后就关闭了。

　　很多人都极度沮丧。

　　人们没能看到那场他们期待的大战。

　　这可能是一场世纪大战啊。

　　五天之后，光门再开。

　　陆宇和理查德一起走了出来，两个人面带微笑，仿佛一切都没有发生过。

　　理查德冲着陆宇点了下头，就再也没有和陆宇说过任何一个字。

　　陆宇同样半个字也没有说。

　　众人十分失望。

　　他们什么信息也得不到。

　　谁胜谁负，或者是平手么？

　　这些他们都看不出来。

　　理查德和威尔交待了几句后就离开了。

　　相对的，也有一些人离开了。

　　部分年轻人选择了去突破。

　　“从最后一人离开，然后到下一次开启，还有二十五天。”

　　陆宇从李佳仪那里得到这样的消息之后，也选择了离开。

　　陆宇也记住了这里的坐标，下次再来就知道如何进入了。

　　有人选择在这里等着，也有人后退了。

　　陆宇离开这里，回到了防港。

　　陆宇很不明白，天神组织到底在防港有什么眼线。

　　他仅是刚刚站稳脚跟，白杨就来了。

　　“陆先生，您可算是回来了。”白杨一副如释重负的样子，道：“还记得刘家的内斗吗？”

　　陆宇一听说这个不由眉毛一挑，冷声道：“你不提还好，现在提了我倒要问问你。那孩子说好可以动用一位王，可到最后我也没有见到那位王出面！要不是最后的结局和我要的结果相差不多，我早就那小子拍死了，而不是让他走。敢耍我，他以为是什么刘司令的后代，我就不敢杀？”

　　白杨尴尬的一笑道：“这事儿我也不知道。不过我听刘仅那小子说过了，他写了信过去，您的人也送去了，不过那位王没去。也并不是没去，而是他想去支援，结果自己被困在了一处空间中，直到前几天才脱困。”

　　“你来解释这些，有什么意思？”陆宇皱眉道：“我想这么长时间，他们家的争斗该有结果了吧。”

　　白杨摇头叹息道：“因为你不在，那位王也不在。现在的华南几乎都被刘权控制了。不过最终的胜负并没有分。华南军的部分老人并不看好刘权，所以在华南军中有五分之一的人是支持刘仅的。也就是说双方还没有结果，也没有开始最后的赌局。”

　　“你来这里是来找我，希望我来完成当初的约定？”

　　白杨正色道：“刘权等不及了，他向刘仅提出了最后的挑战。输的一方退出，不再参与华南军的任何事物。”

　　“时间，地点！”陆宇并没有多问。

　　“十天后，猎魔平原的野狼山脉之中。听闻刘权身边也有两位王的支持，也有人说是守护者在背后支持。”

　　“不论是谁都和我无关。”陆宇冷声道：“我只要关于我的那部分所得就行了。”

　　“好。”白杨点头道：“要是没有问题，那么我们十天后再见。”

　　陆宇送走了白杨，计算时间，还可以再复活一名战士。

　　他决定复活冥尊。

　　这位曾经的杀戮星魂的守护者值得尊敬。

　　他从这一代冥尊那里早早就得了那位的名字，现在只是需要寻找就行。

　　“不在！”

　　陆宇寻找了半天，不论是在万尊之力里，还是在王尊，或者是王之中，都没有这个名字。

　　“名字错了？”陆宇再三确认，不会错的。

　　“不会是被谁先一步复活了吧！”

　　陆宇再次认真的搜寻了一遍，确认那位的名字并不在这其中，不由的皱起了眉头。

　　没有死，或者被谁抢先一步复活了。

　　陆宇决定找到冥尊之后再确认一次。

　　不过现在他以重甲人的方式再次复活了一名战士，然后赏给了那名战士五滴千尊之力的金血兽的兽血。

　　这五滴血足够这名战士在恢复实力之前吸收使用。

　　不论是潜能还是能力都将得到一次进化。

　　他自己也是再次淋了一身兽血，然后径直在自己的房间开启剩下的十只黄金宝箱。

　　“这一次不知道会有什么！”

　　十只黄金宝箱，好歹也应该产出一两件好东西才对吧。

　　开宝箱就是赌运气。

　　陆宇觉得自己这段时间的运气一直不错。

　　他双手用力的捏碎第一只箱子，在金色光芒之中，又是一个瓶子掉落了出来。

　　瓶子里有一团黑色气体不停的晃动着。

　　“这是——”陆宇认真的看着，吃了一惊。

　　这件东西他听灵王说过。

　　这是毒龙之魂。

　　曾经有一个时代出现过两位王。

　　这两位王一生大战，唯一一次合作就是面对毒龙。

　　两位王合力斩杀了毒龙，将毒龙的一切都平分了。

　　唯一无法平分的就是这毒龙之魂。因为毒龙之魂无法分离，最后双方各不相让也就谁也没有得到，然后封存了起来。

　　根据灵王给陆宇描述过的记载，毒龙之魂就是毒龙的核心力量。

　　通过毒龙之魂，甚至可以再造一条毒龙。

　　再造的毒龙可以说将成为人造的兵器。

　　他将不止拥有毒龙的能力，还将拥有部分材料的能力，成为一头真正恐怖的龙形兵器。其实这种人造兵器一直存在。

　　比如强大的龙族可以成为人造兵器，比如野兽也可以。

　　毒龙也是生命形态的一种，理论上是完全可以的。

　　只是从来没有人愿意将毒龙之魂炼成人造兵器。

　　能斩杀毒龙的人，全是利用毒龙来完成毒龙体的。

　　没事儿的人，决对不会和毒龙过不去。

　　所以毒龙之魂这种东西，能认识的人少之又少了。

　　“练成人造兵器吗？”陆宇想了一下道：“不如试试能不能加入到魔巢之中，随着我的一起成长。”

　　陆宇收起毒龙之魂。

　　再次捏开一个宝箱。

　　这个开出什么东西，真的没有规律，仿佛万物都被容纳在这里边。

　　这一次陆宇开出的竟然是一个普通的一级星兵。

　　接下来连续三个宝箱，都是最普通的东西。

　　然后的四个宝箱，连续开出了几块蓝星之魂，这也算是一个小收获。

　　反正他现在也急缺这些东西用来铸造领域守卫。

　　第十个宝箱再次给了陆宇一个惊喜。

　　“开启七级统魔领域的钥匙一把，这才是好东西。”陆宇郑重收起了钥匙，再入猎魔平原。

　　野狼山脉离猎魔平原的入口很远。

　　陆宇一路杀过去，也是在做一种淬炼。

　　……

　　“杀神星魂进化开启，进化程度百分之七十六！”

　　“星魂炼体术完成百分之七！”

　　……

　　他在凶兽空间数月的杀戮，加上金血兽之血的效果，进化速度提升太过快了。

　　转化的效果已经达到了十件星器。

　　就是相当于陆宇现在有机会将十件半星器全部转化为星器。

　　而狩猎吸收的能量已经积累了达到可以进化两件星器的能量。

　　陆宇现在缺的就是材料。

　　只要拥有材料，他随时都可以将自身化成一件星器。

　　杀神血意布下的领域已经由五百丈扩张到了千丈。

　　等到陆宇达到白杨指出的位置之时，他的实力也正好恢复。

　　在这片山脉的中央是一座占地数万丈大小的山谷中的平原，如同一片世外桃源。

　　这里山青水秀，连一头野兽都没有。

　　若是想躲避世间战争来这里是最好不过了。

　　陆宇走进来之时，在这里已经到了不少人。

　　陆宇看到了那个他并不喜欢的青年。

　　刘权也看到了陆宇，对于上一次的接触是印象深刻，目中闪过一丝阴枭和狠毒。

　　在刘权身边有那个帮着刘权求饶的中年人，剩下的陆宇都不认识。

　　不过当中军人大概有六十多人，这些军人的实力都不弱，有两人似乎已经摸索出了进阶王尊的方法，身上气息与陆宇有些相似。

　　而其中两人各坐在一张太师椅上，神态高傲。

　　这两人看到陆宇，也是连站也没有站起来，只是打量着陆宇。

　　陆宇想到白杨说的话，确定这两人就是支持刘权的两位王。

　　刘权看到仅有陆宇一个人来，冷笑道：“陆先生，怎么刘仅那小子不来了呢？难道他是怕了，还是认输了。”

　　“这些和我无关，我来有我的目的。”陆宇走到离刘权等人不到百米远的地方停了下来。

　　刘权看了眼身边的人，这和上次见面可是完全不同的。

　　他现在实力雄厚，控制着五分之四华南的势力，背后还有王的支持，还怕陆宇不成？

　　刘权想到这里，呵呵笑道：“陆先生，不如你来帮忙，我那个亲爱的弟弟开给你的条件，我双倍给你。”

　　刘权背着双手，很有气势，更加显得狂傲。

　　“刘先生，我不喜欢你，所以你给我十倍也没有。”陆宇十分不客气，神情厌恶道：“所以你也最好不要再条件。”

　　刘权脸色顿变，眼中的阴枭更是凶狠道：“陆先生，我那个弟弟根本就是个废物。他的那些人也都是废物，你跟着他们只有输。我让你同我合作，是因为我很欣赏你。”

　　“什么？你说我是废物！”在天空中一个苍白冰冷的声音道：“好大的口气。”

　　嘶！

　　一下子天地间起风了。

　　一道影子从天到地，快如一道闪电就到了刘权面前。

　　啪！

　　这影子快的让人眼睛无法移动，他已经伸出了手重重的扇在了刘权的脸上。

第638章 我等的是你。


　　这影子的速度一现，坐在两张太师椅上的王都没能看清楚。

　　人影太快了，快的超越了闪电。

　　刘权的脸已经重重的挨了一巴掌。

　　啪！

　　这声音清晰而且清脆。

　　两位王站了起来。

　　一位王怒喝道：“你敢！”

　　敢在他们面前还下手伤人，当他们不存在吗？

　　轰。

　　两股恐怖的气息一起向着那影子冲过去。

　　人影浑身一震，一道道粗如蟒蛇的闪电在身周交织成了一道电网，将两股恐怖气息全部镇压了。

　　人影连回身都没有回身，巴掌重重的在刘权的脸上扇过，将刘权的脸扇的半边皮肉都破烂了。

　　“唔，啊！”

　　刘权惨叫一声，脸上的血肉、口中的牙齿飞了出来。

　　那人影冰冷道：“敢说我是废物，你的胆子不小。给我记住这一巴掌，下一次我会扇飞你的脑袋。”

　　刘权惊恐的看着人影，连人影都没有看清，人影已经快速倒退。

　　在场的人到现在都没有人能看清这人影是怎么来的，又或者是怎么走的。

　　他太快了！

　　有人见过陆宇的裂天翼的神速。

　　可是如今这影子的速度不比神速差半分，或者更快。

　　“时间正正好。”一道裂缝之中，白杨带着刘仅还有数十人一起出现了。

　　同样在刘仅的背后也有军人，可是人数上边比刘权那一边要少很多。

　　陆宇对刘仅等人没有兴趣，他感兴趣的是身边的这位王。

　　“华夏陆宇是么，我早就听说过你，不过可惜一直没有时间。自我介绍一下，我为闪雷王，很想有一天和你比一下谁的速度最快。”那人影冲着陆宇点头，神态间依然有着王的高傲。

　　陆宇毫不示弱道：“裂天翼号称神速，除了裂天王亲自而来，我从没有找到对手。你要想和我比，那么这里结束之后，我们找个时间一决高下。”

　　闪雷王人影身材消瘦，比陆宇还要矮一些。

　　他一头紫色长发披肩，瞳孔中像有闪电，眉心处也有一道闪电标志。

　　“闪雷王！”

　　刘权等人疑惑起来，从来没有听说过这样一位王出现。

　　但对于刘权身边的两位王来说，这个名字足够引起他们的重视。

　　一位王盯着闪雷王冷道：“你的名字我听过。因为你失踪的那一夜，也是我出生的时间。错过了和你相见的机会，没有想到在这里相见了。传说闪雷王以雷电之力成王，可惜只是雷电罢了。我曾经在一场暴雨中引动了天上的最强的轰雷下来，想试试你和我谁更强。可惜雷电太弱了，我一根手指就摧毁了一天的雷电。”

　　闪雷王惊讶的看着对方道：“是在我之后成王么，要是我没有自封，你还有资格吗？”

　　闪雷王相当不屑，藐视对方。

　　“既然遇到了，那一会儿我就想看看你有没有资格。记住我的称号——星魂王。”

　　陆宇在边上道：“想打一会儿有很多时间。既然人齐了，就先讲清楚，你们两个小子到底准备怎么解决恩怨。”

　　陆宇是相当不客气，完全不给两位王面子。

　　双方身后的战士动容，齐齐看向陆宇。

　　敢和王这么说话的人，全世界的人类好像也只有陆宇敢了。

　　何况陆宇和刘仅还是合作关系，竟然也如此不客气的叫刘仅为小子，也确实是够狂。

　　不过陆宇开口，闪雷王和星魂王竟然没有任何反对。

　　陆宇和他们平起平座也确实有那个资格。

　　不久前陆宇同理查德的一战虽然没人能看到结果。

　　可是就单凭陆宇可以安然走出那处空间，就证明陆宇够强。

　　要是理查德真能杀得了陆宇，难道还会放过陆宇这样的守护者？

　　“说的对。”刘权身边的一位老人咳嗽一声站了出来道：“刘司令的愿望就是期望刘家可以兴旺发展。所以两位公子今天在这里，谁最后胜出，就有资格成为刘家的家主。”

　　“大伯，您不是说支持我么？”刘权吃了一惊，看着老人道：“您这是什么意思？”

　　“刘权，我支持你是在你成为家主之后。要是你胜不出，我支持你也没用。按照你父亲留下的遗言，我就是新家主的见证人。所以，这一次比拼，我会公平对待。”

　　刘权怔愣，眉眼之间多了杀机。

　　刘大海只当没有看见。

　　这时在虚空中走出一位五十多岁的军人，正色道：“而且谁胜出就有资格获得华南军的支持。”

　　这名军人像是早就等在这里，只是在等待这个时间出现。

　　军人显得有些老，五十多岁，头发已经一片银白。不过他的腰板挺直，行动如风。

　　这位军人走出来之时，刘权和刘仅身后的所有军人都是一怔。

　　刘权看着这名老人更是大吃一惊。

　　这是华南军的副司令，也是现在华南军的实际控制者。

　　刘权不止一次想要得到这位老人的支持。其实只要得到这位老人的支持，就算没有这场争斗，他也可以控制华南军。

　　只要他控制了华南军，那刘家自然就会让他当上家主。

　　可这位老人几次将刘权赶走，告诉刘权一切都按照刘司令所说的。

　　在这里的事情其实根本就没有告诉这位老人，没想到这位老人也来了。

　　这也就代表着谁胜出不止是成为了刘家的家主，也会成为华南军的幕后控制者。

　　刘权看着老人，笑道：“既然王司令您亲口这么说了，小侄一定会尽力。”

　　老者很豪爽，完全不将刘权的笑看在眼中，冷声道：“别浪费时间了，既然都来了，就开始吧。你们两个想怎么比试，划出规矩来。我和刘大海作为见证人。”

　　那最先走出来的老人道：“胜者为王。这一次败的人，绝不能再插手刘家的任何事情。”

　　刘权点头道：“我的意思是，既然要成为刘家家主，那不止是能力，智慧，还有财力等方面要达到要求。而且最重要的是，他有多少支持者。所以我认为这场比试可以分为四场。”

　　陆宇道：“你的意思是你和刘仅比能力，智慧和财力，还要比谁的支持者多，谁的支持才更强对么？”

　　陆宇一听刘权这么说，就已经知道刘权的意图了。

　　“陆先生，我可没有这么说。”刘权慌忙摆手道：“我只是提议。要是我的弟弟不同意，那就可以再商量。”

　　闪雷王道：“全让你一个人出了，那肯定你会找你最擅长的部分来比试。不过最后的支持者一项，我认为可行。至于前边的三项，不如改成四项，你出两项，刘仅出两项。五局三胜，这样公平。”

　　刘权看向星魂王等人，星魂王等人并没有反对。

　　刘权笑道：“这我同意。各出两项，最后一项拼的是支持者，那我这边是星魂王还有血天王出战，不知道刘仅弟弟这边是谁呢？”

　　刘仅从开始就一直没有作声，像一个害羞的孩子一直站着不动。

　　可当刘权问到他的时候，刘仅低着头抬了起来，坚定道：“我这边由陆宇陆先生，还有闪雷王出战。”

　　刘仅直视刘权，竟然丝毫没有畏惧。

　　刘权吃了一惊，没想到一直被他追杀的弟弟像是十分懦弱。

　　可如今这个弟弟竟然敢和他对视。

　　老者和刘大海都看在眼中，突然间发现以前小看这个刘司令的私生子了。

　　陆宇道：“二对二，这要是一胜一负，都相当于平手。那不是支持者这一项就是平手了，该怎么胜负？”

　　“说的对。”星魂王道：“那不如就在我们双方的万尊之力的军人之中以抽签的方式各选一人形成三对三如何？”

　　“对于，这支持者一项就是三局两胜，胜出者算是胜出这一项。”

　　“同意。”陆宇点头。

　　“我没有意见。”

　　众人都没有意见，刘大海道：“既然都没有意见，那刘权还有刘仅，你们各出两项吧。”

　　刘权立刻道：“我选财富和智慧！”

　　刘权说着，不屑的看了刘仅一眼道：“弟弟，你可要选好了，千万要选你最拿手的啊。不然要是你输在你拿手的项目上，可不配成为刘家。”

　　刘仅看向刘权，双手握拳，无比坚定道：“我选实力和实力！”

　　“什么？”刘权以为他听错了。

　　老者和刘大海也是一愣，齐声道：“刘仅，你选的什么？”

　　“我选实力和实力！”刘仅冲着两位见证的老人一躬身道：“我想这样的选择没有错吧？”

　　刘权哈哈大笑道：“我的弟弟，你傻了吧。实力和实力，这是什么选择？”

　　陆宇看着刘仅点头赞赏道：“有点意思啊。你这个哥哥才是真正的傻子。”

　　“陆先生，难道你也傻了么？”刘权笑道：“这明明只是一项，你还说有意思，我看您也傻了。”

　　“哥哥，我们说了各选两项，却没说这两项是什么。我先两项都是实力，应该可以对么？这确实是两项，也是两场比试。我要和哥哥您一分胜负，看看我们两个谁的实力更加强大。”

　　刘仅双手握拳，眸子里在这时才有着滔天的怒火在释放出来。

　　以前他一直以隐忍。

　　但是现在不需要了。

　　老者和刘大海吃了一惊，紧接着不住点头。

　　刘仅一直被刘权压制，表现的很弱。

　　看来一切都是假象，今天的刘仅才是真正的刘仅。

　　只不过是短短时间内，刘仅就找到了条件中的漏洞并加以利用，不简单啊。

　　能够隐忍，聪明都超过了刘权。

　　刘权太狂了。

　　老者道：“不错，没有任何限制。所以刘仅你选的两项都是实力的比试并不为过。现在你们确定比试顺序——”

　　“慢着。”血天王打断老者的话，猛的踏前一步，直视陆宇道：“你们两个小子的事情我不管，我来这里是因为陆宇。不管以后的胜负如何，陆宇你可敢现在就出来一战！”

第639章 剑海（1）


　　没有人说话。

　　刘权连声都不敢吱。

　　他能请动两位王，不代表着他就是真正的首领。

　　王要做什么，他没有资格去评论。

　　血天王站了起来，他十分高大，站在那里就像一头人形野兽，一头血色长发无风自动。

　　所有人齐齐看向陆宇。

　　这里最有资格说话的人有四个，三位来自不同时代的王，唯一的一个人就是陆宇。

　　陆宇摇头，没人敢说半个不字。

　　血天王气势汹汹，大踏步向前，走到陆宇面前不到半尺，低头俯视着陆宇道：“敢不敢接战！”

　　“这么急着就将最精彩的提到了前边，想和我一决胜负？”陆宇笑道：“那就来，你想怎么打？”

　　陆宇面带笑容，身上气势完全不弱于血天王，战意如海。

　　“好，好。”老者在远处抚掌大笑道：“老头子我也是早就想见见陆先生这无冕之王的实力有多强。今天看来有眼福了，没想到刚来就看到了。”

　　他的话招至不少人直瞅他。

　　明明这老者早就呆在这里，将众人的一切都看在了眼中，还说这样的话让人很不爽。

　　刘大海也是咳嗽着笑道：“是啊，这样的机会可不好见。我听闻一年多前陆先生在四九城以一人之力将一位王和王尊同时压制，那一场大战让人很想再看到一次啊。”

　　血天王扫视四周，冷声道：“陆宇，以你和我现在这个状态要分出胜负恐怕很难，也许要一天一夜才行。除非是生死一战，才有机会。不过我可不想成猴子似的被这群人看着耍。何况这小子也没有资格让我为他拼命。”

　　血天王十分不屑，除了陆宇和啸杀王尊，没有人够资格让他尊重。

　　“那你想怎么比？”陆宇疑惑的望着血天王道：“若是不打，怎么分出胜负？”

　　“都说你的范围攻击力是第一，从来没有人可以超越。但是我的范围攻击力也是从来没有人可以超越。我曾经用一击毁掉过十九座城市。不过可惜，你不是王，我也没有恢复王的实力，最巅峰的比试是不可能的了。”

　　血天王指向远处的山脉道：“你和我每人各一击，谁毁灭的范围最大，谁就胜出这一场如何？”

　　“好主意。”陆宇看向远处的一片山也是点了点头表示同意。

　　这时在四周的人无不大吃一惊。

　　因为谁都知道陆宇的毒龙变十万丈的身躯要是砸落大地，那就是可以毁掉十万丈长一片大地的一击。

　　这样的范围何等巨大。

　　血天王明知陆宇的攻击范围之广，还敢提出这样的挑战，绝对是自信。

　　连几位王都不禁仔细打量着血天王。

　　每一位王都有成王技能。

　　血天王恐怕是要动用成王技能了。

　　那到底是什么样的范围。

　　陆宇道：“抽签决定，谁先出手，这样最为公平。”

　　血天王狂傲道：“不用。我会动用现在我最强大的力量完成这一击。要是这样也胜不过你，还是实力不行。这一击我先来，抽签太浪费时间了。”

　　“好。”陆宇后退几步，点头笑道：“我就看看你的这一击能有多广的范围。”

　　血天王收起脸上的笑意，转身一步就踏到了天空中。

　　“陆宇，看清楚了。”血天王大声道：“我的成王技能第一击——血天意！”

　　他的声音动，野狼山脉一瞬间空气凝固，众人窒息了。

　　轰！

　　血天王的掌间有一团血光陡现。

　　血天王抬起了手掌举过头顶，他掌间的那团血光迅速的放大。

　　刹那间，天地变色。

　　血光在血天王的手中瞬间放大成近万丈直径的一团血云。

　　这血云不止是大，而且在血天王的手中还在不停的扩大。

　　庞大血云如同压塌了天地一般，让平原上的无数战士心惊。

　　老者和刘大海浑身冰冷，看着这样的一团血云要是落到了大地之上，足以毁灭一座城。

　　“看清楚了。”血天王暴喝，他手中的血云已经达到了直径两万丈。

　　这一切只是发生在一瞬间。

　　野狼山脉四周山中的无穷野兽全部低伏哀鸣，在这团血云下失去意识。

　　血天王举起的手在虚空中一抓。

　　陆宇盯着血云，从这技能中感受到了似汪洋一般的破坏力。

　　嗡！

　　血云变了，在刹那间迅速收缩变长。

　　众人惊呼。

　　血云在空中化成了五万丈的一柄血色长枪，血色长枪四周空气扭曲，如同崩溃一样。

　　刘大海露出着惊容，颤声道：“一击之力毁掉了十九座城，那是真的！这，这是还没有达到巅峰的王就可以凝聚这样的一柄武器，若是真正成为王呢！”

　　血天王的手动了，五万丈的长枪自他的手中投掷了出去。

　　轰！

　　野狼山脉的上空全部出现了裂痕，所有的空气都被的往天空中吸扯了出去。

　　血枪化成了螺旋尖锥往远处的山峰刺了下去，枪尖离山峰还有千丈，那座山就被血枪四周的破坏力绞碎了。

　　这血枪如同一条发狂的巨龙，所过之处的一座座山岳被绞碎了，山脉之间无数的野兽也被绞碎成了血泥。

　　众人全部离开地面，飞向天空想要看到这一枪到底有多么可怕的破坏力。

　　在这猎魔平原一切力量都没有受到限制。

　　这一枪没有任何压制，发挥出了最为可怕了力量。

　　血枪向前刺去，所过之处宽近五千丈，一条巨大的沟壑出现在众人眼前还在不停的往外延伸。

　　血天王屹立虚立，如魔鬼一样浑身血光迸射。

　　血丈在刺出去近五十万丈长，直至天际一般这才去势减弱。

　　“爆！”

　　血天王大喝。

　　轰！

　　远处的血枪突然间爆裂，形成了直抵虚空边际的一团血色蘑菇云。

　　大地之上，血云化成了一道血浪向四方扩散，所过之处一座山被扫平，一条条河被蒸发。

　　二十万丈直径的一片大地被夷为平地。

　　刘仅握着手，紧张的浑身颤抖。

　　在他身后的战士们，包括刘大海还有那名老军人都是面色如纸。

　　五十万丈长的一条沟壑，宽达五千丈。

　　这简直就像是一颗巨大的星辰自天而降，摧毁了天地间的一切。

　　这就是血天王的一击，恐怖的破坏力太可怕了。

　　血天王回身，高傲而自信道：“陆宇，这就是我现在最强实力的一击。都说你的范围攻击现在是第一，那我的呢？”

　　刘权眉飞色舞，看到这一击之后，他知道自己赢定了。

　　“陆先生，不如你还是放弃吧。这可是成王技能，你能行吗？”刘权大笑着，讽刺的同时看向刘仅道：“弟弟，看来我已经赢下了一场了。你找来的人能强得过这一击？”

　　刘仅看向陆宇，脸上充满着期望道：“陆先生！”

　　陆宇挥手示意刘仅不要说话，他在观察这一枪造成的伤害范围，无比凝重。

　　每一位王的成王技能都是王的最强技能。

　　血天王动用了血天意发动这一击，也说明着他的强大。

　　这一击的破坏力之强，毁灭力之恐怖都是陆宇仅见的。

　　血天王道：“陆宇，你怎么了？”

　　“这一击很强！”陆宇深吸一口气回答着。

　　刘权闻听，顿时哈哈大笑。

　　陆宇都这么说了，代表连陆宇也服气了，不就是认输了吗？

　　“认输了？”血天王惊讶。

　　像他们这样的人，能站在这个高度，唯我独尊。

　　轻易认输，这是不可能的。

　　陆宇笑道：“很强，这只是称赞。至于谁胜谁负，不比试怎么知道？”

　　陆宇活动着手脚道：“各位后退吧，范围攻击的波及范围很大，伤到谁我可不负责。”

　　刘权脸上笑容一僵。

　　刘仅面上露出了喜色。

　　“好，我就看看你的范围攻击有多可怕。”血天王后退，哈哈大笑道：“毒龙变之后，你有长达十万丈的身躯，但是你的攻击力呢，真可能达到这样的一步吗？”

　　“怎么可能！”陆宇眉头轻挑道：“毒龙以毒著称，在范围攻击方面自然差一些。”

　　血天王惊讶道：“那是裂天翼么？我听说裂天王的最强的成王技能是裂天之眼，不过那好像并不是范围攻击技能。”

　　“自然也不是。”陆宇笑道：“要是单论攻击范围还有威力，你的这一击确实可怕。但是要是讲到威力和毁坏力，你的这一击还差一些。”

　　“哦？”血天王脸色顿变，阴沉着脸，冷哼道：“既然你这么说了，我倒要看看你凭什么？”

　　陆宇面色平静，凝视着前方。

　　那是血天王造成的破坏，范围庞大让人无法直视。

　　所有人都注视着陆宇，感觉到现在的陆宇有些深沉而黑暗。

　　“我怎么听到了剑声？”有人不解的看向陆宇，有点纳闷的问着。

　　“是啊，好像是从陆宇体内传来的。”众人侧耳倾听，确实是陆宇体内传来的剑声。

　　哗啦啦……

　　剑刃铿鸣，无与轮比而又密集。

　　众人眼前有刺耳的光芒一闪。

　　陆宇的体内，万柄已经有着星河缠绕的杀戮之刃自他的体内出现，然后列成了剑阵，剑尖指天排裂不动。

　　“哗啦啦……”

　　每一柄剑都在陡动着，有生命一样不停的发出剑鸣声。

　　闪雷王、星魂王和血天王的瞳孔一缩，从剑中他们感受到了毁灭！

　　剑动了，万柄杀戮之刃突然间炸开，化成了漫天的光雨。

　　每一滴光雨都在重新化成了一柄杀戮之刃，上边的星河弱了一些。

　　剑刃达到十万柄。

　　然后，杀戮之刃再一次全部炸裂，漫天光雨达到千万！

　　“这是——”

　　所有人都不禁动容了。

　　陆宇在分解他的技能。不，这是在将他的万柄接近半星器的星兵分解，这是要干什么？

第640章 剑海（2）


　　千万光雨密布天空，连天空中光芒也掩盖住了。

　　在众人惊骇的目光中，光雨化成了千万柄杀戮之刃，每一柄杀戮之刃的兵器之上的星河消失了。

　　但是在每一柄兵器之上都闪耀着最顶级的至尊星兵的光芒。

　　有人大吼道：“万尊，这些都是万尊之力的至尊星兵！”

　　“不，这不可能。千万柄万尊之力的至尊星兵，他是怎么炼制成的。”

　　众人的惊呼之中，千万光雨再一次炸开了。

　　三位王的心在颤抖，都止不住的看向了那天空中的光雨。

　　万丈方圆的一片光雨在虚空中悬浮，它们密集的仿佛成了光云，将最上方的光芒全部挡住了。

　　每一滴光雨都在发出铿鸣声，如同一柄柄真正的剑刃。

　　这一次还不等光雨化成利刃，就已经全部扩散了。

　　光云化成了一片光海在空中飘浮着。

　　刘权的脸色苍白如婚，看到这样一片光海，他的浑身都在哆嗦着。

　　光海化成利剑。

　　十亿，足足十亿柄的利剑在空中成形。

　　剑的铿鸣如同漫天轰鸣一起爆发，声音震碎了天，粉碎着一座山岳的尖部。

　　这十亿柄利剑，每一柄都有着近三千尊的力量。

　　利剑所化成的剑云更是密布五万丈的虚空。

　　众人头顶的全是剑，他们目光所及之处也全是剑。

　　十亿剑刃像汪洋在天空中浮动着。

　　“啪！”

　　陆宇打了一个响指。

　　轰隆隆……

　　剑云动了起来，一瞬间化成了如同星河倾泄而下的暴雨直冲五万丈范围的大地。

　　“吼，吼……”

　　一条条火龙同时同现，火龙身长十丈，在剑云之间形成，一下子笼罩住了剑云。

　　也是瞬间，五万丈的攻击范围因为火龙的出现化成了十余万丈宽。

　　血天王目光凝固，双手紧握成拳。

　　刘权瘫倒在地，像是进入了末日一般，看着天的眼睛中满是恐惧。

　　剑云和火龙落地了，剑劈开了一座座山，火龙炸碎了一块块的山石。

　　天地都被火焰和爆炸淹没了。

　　就算是末世降临的那一天，他们也没有见过这么恐怖的景象。

　　这样的一击足以将数座城一击毁掉，它的笼罩范围太大了。

　　毁灭，毁灭！

　　这就像是天空中陨石雨落地，所过之处一切都将被摧毁。

　　山夷平了，地化成了盆地，江河截断，深渊填平！

　　短短的五秒之间，天地归于寂静。

　　在众人眼中不再有野狼山脉，他们面前是满目苍凉的大地，没有一丝遮挡。

　　十余万丈方圆的这片范围没有一点生命的呼吸，一切生灵都死了。

　　烟尘大起，一座座半踏的山已经碎裂了，无数的山石滚落。

　　刘权浑身无力，发觉自己连站起来的力气都没有了。

　　刘权不甘心道：“不可能，这不可能！你就是一个没有成王的人类，凭什么有这么恐怖的破坏力。”

　　他真的不能接受。

　　太从破坏力来看，陆宇这一击完全不输于血天王的那一记。

　　此刻从地面之上无数的光雨飞起在空中开始重新凝聚，然后渐渐化成万柄杀戮之刃从新没入陆宇的体内。

　　连同血天王都感觉发毛。

　　陆宇的体内到底都装着什么，十亿柄强大的星兵竟然全部在他的体内。

　　白杨大喜，忍不住激动的右手握拳重重一挥。

　　刘仅无比激动，更加的坚定了。

　　刘大海和那名老者直咽唾沫，完全被这一击的破坏力吓到了。

　　这是在没有压制的情况下造成的这恐怖的一击。

　　陆宇落到地面上，看着四周的情况，满意道：“血天王，这一击如何？”

　　“很好。”血天王说着。

　　这样的评价从一位王口中已经是极高的评价了。

　　“胜负如何分？”陆宇看向刘大海和老者。

　　这两位算是见证人，也是裁判。

　　该怎么判，就是他们的事情了。

　　“当，当然是我们赢了。”刘权颤声道：“血天王的攻击横穿数十万丈，陆宇的攻击才不过达到方圆十余万丈，光看范围就不行了。”

　　白杨冷哼道：“要是这么说，难道陆宇毁掉的这一大片土地合起来，还不及血天王毁掉的那一条直线？”

　　血天王冷哼道：“你们争没有用。这一战你们两个判定吧。”

　　说着血天王看向了刘大海和老者。

　　刘大海和老者看了眼四周，然后低声议论了片刻。

　　刘大海抬起头来，咳嗽一声道：“单论攻击范围血天王确实强过陆宇，五十万丈的距离，在地球上恐怕可以横穿三分之一的华夏了。”

　　血天王点了点头，很满意老人说的。

　　老者在边上接口道：“但是论起毁灭力，和毁灭半径来看，陆宇的更强。范围攻击两位都各有强弱，所以我们也很难取舍。所以这一场比试，双方算是战平了吧。”

　　“好。”陆宇没有异议。

　　“这个结果我很不满意。但是，单论陆宇的这一击的能力，我也十分震撼。既然是平手，我也勉强能接受。”血天王正色回答。

　　他这样说。

　　可是其内心的震撼是无法形容的。

　　他的血天意这一击要是攻出去，有人还可以躲避反抗。

　　可是陆宇的这一击完全是无差别攻击，一旦被笼罩，恐怕活下来的机会等于零。

　　要是论起毁灭力，血天王都不得不佩服。

　　这还是陆宇没有成王，没有成王技能。

　　要是让他继续成长下去，将这些星兵与成王技能联合，那么再分胜负的话，他没有机会赢。

　　所以这一战，他相当于输了。

　　但是血天王不想承认。

　　而刘大海和老者也明显是给血天王留下了一点面子，让这血天王对两位老人顿时有了些好感。

　　刘权松了一口气。

　　刘仅也是双肩微微一塌，脸上有了笑容。

　　平手，那就是他们都还有机会。

　　星魂王站了出来，看着闪雷王狞声道：“闪雷王阁下，下边是不是应该我们两个出手了？”

　　“你不觉得我们两个应该将这一战留到最后么？”闪雷王看着星魂王道：“看了陆宇和血天王的比拼，你现在出手还能有那样的震撼力么，还能全力投入吗？”

　　星魂王犹豫了一下道：“不错。那我们两个就将比试留在最后，为这一场争斗划上一个完美的符号吧。”

　　闪雷王道：“那下一场，就由两位万尊之力的战士来战。”

　　老者和刘大海点头，然后在双方万尊之力的战士中各以抽签的方式选出了一名。

　　这两人也是军中的好手，实力相比同等实力的战士要强上几分。

　　这一战将近三个小时，然后是刘权的人胜了。

　　刘权哈哈大笑，对这样的结果十分满意。

　　而刘仅则是跑到了那名败者的身边安慰对方，亲自帮这名军人的伤口缠上了绷带。

　　这让那名军人十分感动，眼眶微红。

　　这一幕被很多人看到，都在心中暗自点头。

　　刘仅的行动是真诚的，这可以从他神态和表情中看出来，没有丝毫做作。

　　“下边一场，就比拼智慧吧！”刘大海从刘权和刘仅选出来的一项来。

　　刘权立刻挺了挺胸，踏前一步自信的笑道：“弟弟，我想你的智慧肯定不如我。这一场，你又输了。”

　　刘仅站在原地，动也没动道：“是的，我承认我的智慧不如您。不然也不会一直被动的隐忍了。所以这一场我也没有打算胜。您赢了。”

　　刘仅很谦虚的说着。

　　“哈哈。”刘权更加的狂妄，大笑道：“不错，不错，你很有自知自明。看来，你虽然智慧不如我，可还是不算笨。”

　　每胜一场，自己离刘家家主的位置就更近一步了。

　　一旦得到了华南军的支持，自己就有机会和四九城的那几位平起平座了。

　　刘大海和老者没想到刘仅这么容易的认输，都是一愣。

　　刘大海很快恢复过来道：“那一场就是比拼实力了。双方上前，以一方倒地或者认输为主。不过你们必定都是亲兄弟，这一场不得使用武器，纯以力量比拼。”

　　“这一场我也胜了。”刘权大笑，无比自信。

　　他狞笑道：“一年多前，我可以追杀的你到处逃。那么现在，我依然可以胜过你。”

　　刘仅很腼腆似的笑了笑。

　　陡然间，刘仅眼中的笑容一凝，他消失了。

　　“砰！”

　　刘权只感觉一只拳头重重打在他的嘴上，打的他鼻口窜血，头骨都快要裂开了一样。

　　刘权倒飞了起来，像死狗一样落地，滚出去老远才爬了起来。

　　“你——这不可能。”刘权惊骇的看向刘仅，他竟然没看到刘仅出的拳。

　　“哥哥，我选的是我最强的一项。我诚认我智慧不如你，但是不代表我是傻子。我没有人你优越，但是我有耐力，我能吃苦。这一年多来，我都在拼命提升实力。”

　　刘仅身上有丝丝缕缕的魔气透出，像是有封印破开一样，众人这才从刘仅身上感觉到了强大的力量。

　　从十尊到百尊，从百尊再到千尊。

　　四千尊！

　　而且，还是百炼魔躯！

　　白杨在边上哈哈大笑，很是得意。

　　刘仅身上封印的力量竟然连陆宇和几位王都瞒过去了。

　　这可是他们天神组织的手段啊。

　　刘仅隐忍到现在，这一次爆发让在场所有人吃惊。

　　刘权更是懵了。

　　一年多没见，刘仅怎么会变得这么强！

　　“哥哥，这一场你要是不认输的话，就起来和我打。”刘仅不止是表情变了，就连气势也变了。

　　他像一名历经生死的勇士，那股只有军人才有的铁血军魂在他的体内隐隐而动。

　　陆宇点头笑道：“好小子，一年多不见，你的成长让我也吃了一惊。四千尊，你的实力进步够快。白杨，这是你们做的？”

　　“天神组织别的没有，可是一些隐秘的手段就很多了。”白杨大笑道：“既然我们支持刘仅，那自然就是全力支持了。”

　　“这样的手段，等到结束之后我们谈谈。”陆宇看向白杨说着。

　　刘仅一年多前连星主都不是，一年时间成了四千尊实力的至尊，这样的手段太逆天了。

　　陆宇相信要是他得到这样的方法，防港的实力会更强。

第641章 一个零头


　　很多人并不知道刘仅一年多以前的实力。

　　可是当他们得知一年多以前的刘仅实力连星主都不到之时，都不禁大吃一惊。

　　一年时间将一个星主变成四千尊实力的至尊，这个世界能做到的恐怕也只有天神组织这个十分神秘的机构了。

　　白杨看到这些人的目光相当得意。

　　“我希望要完整的方法。”陆宇继续道：“我想你们组织内部应该有方法让一个普通人在最短的时间达到极限对么？”

　　“那个是自然。不过这个方法陆先生想要，也必须要花费不少代价。”

　　陆宇点头道：“只要有效果，钱不是问题。”

　　白杨道：“那么详细的细节，我们等回去之后再商量。”

　　天神组织花了一年时间培养刘仅。

　　若不是刘仅的天赋太差，恐怕现在已经是五千尊的实力了。

　　要是像陆宇这样的无冕之王得到这样的修炼方法，恐怕一年之内就能达到八千尊的实力。

　　不过现在刘仅的实力足够了。

　　刘权这一年多来将所有心思都用在怎么控制刘家和华南军的部分势力，根本没有时间修炼。

　　如今的实力连百尊都不到。

　　这样的差距根本没法打。

　　“不可能，绝不可能！”刘权捂着嘴站了起来，盯着刘仅，满脸不可思议。

　　他不能输，这一输就是两场啊。

　　刘仅的两项比试都是实力。

　　要是这一场输了，下一场他也必须认输了。

　　刘仅一动，就像是一阵风到了刘权的身边，拳头像一记炮弹重重轰在刘权的胸膛上，冷声道：“这一拳是给为了保护我死去的那些朋友的。”

　　“混蛋！”刘权高叫一声，在半空中像一个陀螺转动，重重的跌在地上，然后趴在哪里直捶着地。

　　刘仅看着刘权问道：“哥哥，还不认输？”

　　这个少年变得无比自信，战意狂暴。

　　这与那个刚才还腼腆的少年完全不同，竟然有了一丝的高手风范。

　　“输，怎么可能。”刘权爬了起来，一抬手拍出一掌。他的掌间，有光芒在闪动，化成一条条黑蛇向着刘仅的身体冲了过去。

　　“毒！”

　　不少人惊呼，眉头一皱。

　　刘权比想象中的狠。

　　这毒光看那一条条如同真蛇一般的毒气，就能猜测得出毒气的毒性有多强。

　　刘仅身上气息一震，有层白色光芒闪现，将毒气全部震散了。

　　刘权手一翻，不知从什么地方拿出了一柄被星光环绕的至尊星兵。

　　轰！

　　一瞬间——

　　刘权身上的气息暴涨，目光变得更加阴狠。

　　至尊星兵握在手中，属性立刻提升。

　　这是一件顶级的至尊星兵，最少也是三属性一技能，而且三属性最少也是八千尊。

　　一瞬间，刘权的力量就已经超过了刘仅两倍。

　　星兵从半空中劈下，划出一道扇形的光带。

　　刘大海听着大喝道：“刘权，住手。”

　　刘权起了杀机，竟然不顾一切的动用兵器，想将刘仅直接斩杀。

　　砰！

　　白杨一个跨步就横挡在了刘仅身前，大手一扣就将刘权手中的至尊星兵抢了下来。

　　然后一掌将刘权拍飞出去，冷声道：“说好不能使用兵器，你连自己的弟弟都要杀么？”

　　穿着军装的老者阴声道：“刘权，这一战你输了。”

　　刘权从地上爬了起来，咬牙道：“好，我认输。不过现在是一比一，难道我还怕你会胜过我！”

　　他没能杀掉刘仅，知道没有机会了。

　　“不，已经是二比一了。”白杨笑道：“别忘了刘仅的两场比试都是实力，所以你两场已经提前输了。”

　　“比拼财富，他赢不了。”刘权哈哈大笑道：“最后大不了还是一个平手。别忘了支持者的那一场，我还胜了一场。就算星魂王和闪雷王平手，也是我赢。就算是闪雷王赢了，还是平手。还要从头再来。下一次，以为我还会犯这样的错误吗？”

　　白杨笑道：“这一场你输了。论财富，你也不行。”

　　刘权微微一怔，随即大笑道：“他的财力想胜过我？不，这是不可能的。我有刘家三分之二的支持，军中也有不少支持。大伯，我想您应该最清楚，我现在手中握有的财富是有多少对么？”

　　刘权看到刘大海，十分得意。

　　刘大海道：“不错，刘家现在确实有部分人支持你，华南军也有一些低级军官支持你。你现在要是能将这些资金全部动用的话，财富大概在两万亿星灵石左右。不过不要忘了，没有人会愿意把你所有的财富都送给你，而让自己变成穷光蛋。所以你所能调用的财富大概只有两万亿的七成左右。”

　　刘权道：“那就是一亿四千万，我想我的弟弟是不可能胜过我的。”

　　“谁说的？”白杨在边上道：“天神组织全力支持刘仅。所以，天神组织的财富刘仅也可以动用，算上他现在手中握有的部分势力给的承诺，我想刘先生可以认真看一下。”

　　白杨说着，将一封信扔给了刘大海道：“刘先生还有王司令，请看看这是我们列出来的资产清单。”

　　刘大海惊讶的看着白杨道：“白先生，你们天神组织全力支持刘仅，这到底是怎么回事？”

　　虽然说同盟之间资源共享是可以。

　　但是像这种全力的事情，好像就不是这么简单了。

　　全力支持，可相当于是一个组织在财力上不惜一切，甚至是在其它方面也会不惜一切的支持。

　　这样完全超过了同盟，普通的合作绝不可能这样！

　　刘大海将信封拆开，只是看了一眼就合上了，面色大变。

　　穿着军装的老者也拿起来信封看了一眼，倒抽一口冷气，抬头不可思议的看向白杨正色道：“白杨先生，你知道这些资产用来支持一个未来不确定的人是正确的吗？”

　　白杨背负双手道：“刘仅的外公是我天神组织一位核心成员，我想这样说您应该明白了吧？”

　　“什么？”刘权竖起耳朵，大声道：“不，这不可能。他刘仅怎么可能和天神组织有这样的关系。”

　　四周全部静了下来。

　　这消息太惊人了。要是这么说的话，那刘仅背后有天神组织支持，局势完全不一样了。

　　天神组织要是和刘仅之间有这样的关系，为什么以前天神组织的人不出面？

　　刘权顿时慌乱，大声道：“假的，一定是假的。以前刘仅被我逼上绝路，你们都没有出面。现在突然你们天神组织和刘仅是关系，你们在骗我。”

　　“那么这样看来，你已经输了。”刘大海将信将还给白杨道：“竟然有这样的一层关系，我们真的没有想到。看来这场争斗已经没有必要继续了。”

　　老者盯着刘权冷声道：“刘权，你输了。五局三胜，现在刘仅已经连胜三场了。你的那些钱，不及天神组织的一个零头，不需要再比试了。”

　　“什么？”

　　不少人听到老者的话，都不禁倒抽一口冷气。

　　不及一个零头。

　　天神组织到底有多少资产。

　　“不，我没输。”刘权像疯了一样样扑向白杨道：“拿出来我看看，你们一定是算计好了，不想让我成为家主。你的信是假的，里边一定是空白。”

　　“砰！”

　　白杨很不客气，将刘权拍飞出去，冷声道：“要不是刘仅一再求情，不然你以为你能活到现在。我不信华南军会冒着和天神组织开战的危险支持你。输了就是输了，你输不起吗？”

　　刘大海冰冷的扫了刘权一眼道：“你输了。按协议，你永远不能插手刘家和华南军的事情。”

　　“哈哈，你们都是在骗我。”刘权从地上爬了起来，擦掉嘴角的鲜血狞声道：“是因为刘仅好控制是吧。”

　　老者冷哼道：“你真以为这场比拼是为了选出谁是家主？刘权，从你追杀你弟弟开始，你就已经没有资格了。刘司令在世的话，也不可能把刘家交给你这个弑亲的人。我和刘家一直任由你发展，就是想看看刘仅能支持到什么地步。”

　　刘大海一挥手，在刘权一方阵营中的两名军人突然一步就跨到刘权的背后，各扣住了刘权的一只手臂，将刘权重重压的低头。

　　“当年刘司令被偷袭，你以为做的天衣无缝。不过可惜，杀手还是被抓到了。你连自己的父亲都敢杀，还有什么不敢的？刘家给你，早晚要毁灭。所以你早就失去了资格，你的存在只不过是测试刘仅的能力罢了。”

　　白杨愣了一下，不由大笑起来。

　　他们做了这么多准备，差一点都要动用吴老的预知能力了。

　　可没想到结果竟然来的这么突破。

　　还没有结束，已经分出胜负了。

　　刘仅也不由激动起来，一年多来的煎熬结束了。

　　这一年多来的时间，让他终身难忘。

　　刘权面如死灰，抬起的头不停的哆嗦着，颤抖着。

　　事情这样的发展出乎不少人意料。

　　星魂王与闪雷王对视，两大高手不约而同的直冲天际，浑身战意爆发。

　　这里已经分出胜负，不代表两人之间的事情完结。

　　星魂王一瞬间体内有数种变异星魂出现，不同的力量瞬间转称，刹那间就将闪雷王的一条手臂击穿了。

　　闪雷王也不弱，一上手就是在虚空中一道粗达数千丈的雷电将星魂王拍到大地之上。

　　陆宇寒声道：“白杨，这件事你必须给我解释清楚！刘仅和你们组织有关，这种事情你瞒着我？”

第642章 变化


　　陆宇不喜欢别人隐瞒他事情。

　　他感觉这样有一种被人利用的关系。

　　像是重甲人那一次就是一个例子。

　　因为重甲人的隐瞒，陆宇不惜和重甲人翻脸，让暴烈王斩了重甲人数位强大的手下，那之后重甲人差点快气疯了。

　　这一次白杨也敢隐瞒他，这让他很不高兴。

　　白杨尴尬道：“陆先生，这实在是不到关键时刻不敢透漏消息。这件事结束之后，我们一定会给您一个满意的答复。”

　　陆宇冷声道：“要是你的答案无法让我满意，那么我们的合作也到此为止。”

　　白杨心中一惊，没想到陆宇如此生气，连声道：“一定给您满意的答复。”

　　“那我等着你。”陆宇点头，眸子里的寒光稍微减少了一些。

　　“多谢您。”刘仅向着陆宇一躬到地，十分诚恳的感谢陆宇的帮助。

　　“我们的约定你不要忘了，该给我的一件不能少。”陆宇挥手示意刘仅起来。

　　若不是因为交易，他是不会来的。

　　刘仅点头道：“陆先生请放心，我一定尽快将那些信息交给您。”

　　他成熟的像一个大人。

　　他经历的太多，一年多的时间足够他成长起来。

　　白杨拍着刘仅的脑袋道：“陆先生，你觉得这个同盟如何？”

　　他有些得意，更是有些激动。

　　毕竟面前的少年可是与他们有关系。

　　将来天神组织和华南军联手，势力肯定是更上一层楼。

　　“不错。”陆宇点头看向天空。

　　星魂王以星魂为王，他每一击的星魂都在变，变异星魂的特殊力量一一展现，都被他用的淋漓尽致。

　　闪雷王速度展现，真正的快要接近光，云层间雷电交织，化成一道道电网笼罩下来，笼罩万余丈方圆。

　　两位王各不相让，打的让人吃惊。

　　“我走了。”陆宇在这时转身说着道：“有事去防港找我。”

　　白杨吃惊道：“你不看下去了？”

　　陆宇道：“已经知道结果了，看下去有什么用。”

　　众人吃惊的扭头看向陆宇。

　　这战斗只是开始已经激烈到让众人窒息了。

　　他们眼花缭乱，根本分不出谁强谁弱，还都在猜能打多长时间。

　　可是现在陆宇竟然说已经知道结果了。

　　这当然让他们吃惊了。

　　陆宇难道已经厉害到看出这两人强弱了吗？

　　这样的话，陆宇不是比这些人要强才行？

　　“不分生死，是没有结果的。”陆宇道：“两人都没有分生死的意思，不然这片天地早就毁了。所以，这样的战斗看和不看是没有区别的。我和几位王都战斗过，难道还会不明白这样的事情？”

　　陆宇再也没有多说，转身走了。

　　血天王也走了。

　　陆宇不管这里的结果，是因为这和他没有关系。

　　完成了约定，心中就少了一些牵挂。

　　他还有二十天的休息，然后再进凶兽战场。

　　白杨带着刘仅，还有天神组织的数位核心人物来到防港，为隐瞒的事情道歉。

　　刘仅也带来了陆宇想要的信息。

　　双方在核心领域中呆了很长时间才出来。

　　……

　　每个月开启一次的凶兽战场，成了陆宇必定前往的地方。

　　各种资源，各种材料和技能的出现，各方势力的发展越来越快。

　　越来越多的人达到万尊极限。

　　也有着越来越多的人在冲击王尊之位。

　　这个时期很特殊，不止可以有一位王尊。

　　末日潮降临，唯有强者才有资格活下来。

　　所以无数的人都在拼命变强，希望可以从末日潮之中活下来。

　　连续两年时间，各方势力都在扩张，也不停的守护者被斩杀。

　　有的国家毁灭，有的国家被兼并。

　　地球到处都是战场，就算华夏有陆宇，可也不时的要面对各方势力的窥视。

　　一场场战争不停的在边境之间爆发。

　　百炼魔躯的拥有者越来越多，承现出了万家争雄的局面。

　　一名百炼魔躯的拥有者就代表一名未来可能成为王的人出现。

　　平常一个时代有成千的百炼魔躯出现就不错了。

　　但是这个时代资源无穷无尽，能力层出不穷。

　　百炼魔躯的数量早就超过了任何一个时代，成千成万的百炼魔躯拥有者在出现。

　　就连很多苏醒的王都无比吃惊。

　　这样的时代他们从来没有见过，这样的繁荣让王都害怕。

　　魔躯者们之间的争斗仿佛为了成为王而战。

　　但是也有人觉得这并不正常。

　　因为这样一来这个世界只会更混乱，总是让人无法安心。

　　但是，人们也不清楚到底是怎么回事！

　　……

　　这一日——

　　猎魔平原上的那座王城废墟突然间炸开了，位于最下方的那座墓穴升起，一具身穿金袍，头戴金色面具的人从墓穴中走了出来，他的背后虚空中一个长十丈，宽近五丈的巨型石块，紧紧跟随。

　　石块中不时的扩散出冰冷的寒气来。这寒气冻结大地，连空气冰封。

　　有人立刻猜到那不是普通的物品。

　　在哪里的不少战士看到那人，有人试着想上前拦截，结果直接就被冰封了。

　　没有人敢再动，只能目送着金袍人离去了。

　　因为那一瞬间被冰封的还有一位是窥视到王尊之路的超强者啊。

　　有人十分敏锐，同样也是相当震撼道：“那是一个女人！这是，这是女人竟然也成了王。”

　　这是在地球上苏醒的众位王中的第一位女人啊。

　　“那气息绝对是王的。”

　　“这，这又是一位王复活了吗？”

　　这一天消息传到了地球，再次引起了轰动。

　　谁能想到在那片王城废墟中竟然还沉睡着一位王。

　　而且被冰封的那名战士也是万尊之力的极限力量了。但是那人连金袍人身周千米都没能接近就直接冰封了。

　　那一天，王城废墟塌陷了，从内部开始大片的冰雪开始扩散，迅速的将那片废墟笼罩起来。

　　有弱者被冰雪扫过，顿时血液凝固，身躯被冰封。

　　就算是强者接近，时间一长，实力也开始下降，直到被冰封。

　　巨大的王城废墟像成了一座死城。所有人都撤了出来，没有敢再接近。

　　那里经过这么多年的挖掘，几乎很难再找到有价值的宝物。

　　随着废墟的塌陷。

　　那里也彻底没有了人。

　　也正是在同一天，再生王尊在华夏大地上爆发出一声怒吼。

　　那是再生王的城市，已经成了再生王城。

　　在那座城的天空之上，被再生王尊的这一声大吼，吼出了一片黑暗。

　　再生王尊彻底恢复了实力。

　　压抑无数年的那种怒火在一瞬间全部爆发，数十座离再生王城的最近的城市的天都全都是裂痕。

　　无数人脸色苍白。

　　这个世界的第二位王尊出现了。

　　这样的情形，在澳洲的王尊出现之时曾经在澳洲出现过。

　　“第二位王尊出现了。”

　　消息像长了翅膀一样在全世界扩散。

　　再生王尊仿佛要君临天地，登上了天空俯视大地。

　　那唯我独尊的气势让无数生灵在大地上悲鸣，不敢轻动。

　　也正是在这一天，地狱之王的岛国上，也有王尊恢复巅峰的实力。

　　那是地狱之王的战士。

　　他恢复实力的瞬间，已经对着重甲人发动了攻击。

　　王尊的力量，无可阻挡。

　　啸杀王尊一击毁了一座城，而地狱王尊出手更凶猛。

　　他一直都隐藏在地狱最深处，这是地狱之王保留的最强大的后手。

　　现在地狱王尊终于汲取了足够的能量，离开了地狱。

　　地狱王尊出手直接就和重甲人手下的无冕之王碰上了。

　　五名两万五千尊实力的无冕之王竟然挡住了地狱王尊的一轮攻击。

　　那一战打了近一个月，拼到四名无冕之王惨死。

　　地狱王尊眼看将要冲破防线，却再一次受到了数位王的成王技能的一次阻击。

　　两位王重伤，一位王死亡的代价，他们博得了地狱王尊的重伤。

　　巅峰实力的王尊被无冕之王阻挡了。这个消息确实足够轰动世界了。

　　无冕之王可与王一战的传说是真的。

　　全世界都沸腾了。

　　尤其是华夏。

　　因为华夏就算不出王，也有陆宇这样一位无冕之王啊。

　　五位强大的无冕之王就可以同巅峰实力的王尊一战，再强大的呢？

　　地狱王尊退回了地狱，一切恢复平静。

　　……

　　凶兽战场的石门之前，陆宇再一次出来。

　　他每个月出入一次，实力越来越强。

　　一级时的力量已经接近十尊了。

　　一旦恢复正常实力，他已经是高达一万七千尊的实力。

　　这两年来他一直在用金血兽的血来洗礼自己的身躯，血肉的坚韧程度接近四千尊。

　　这是一级，仅仅是一级时的身躯。

　　这样的身躯蜕变连他自己都不敢相信。

　　他现在已经可以冲击过第十五波的兽潮。

　　第五波和第十波各有黄金兽出现，可是第十五波并没有出现。

　　陆宇猜测第二十波才会有黄金兽出现。

　　但这些都不重要。

　　陆宇要的是在这里的一种磨炼。

　　如今他已经凑成了四件星器需要的全部材料，也包括主料。

　　而最重要的是，就在刚刚他凑齐了星器级铠甲所需要的辅助材料，而最终的主料他需要亲自动手。

　　“全齐了，那么下一步就是凝炼身躯达到淬炼星器的要求了。”

　　陆宇自言自语的说着，双手紧握成拳，变得无比激动。

　　等待了这么多年，终于可以炼制最强的兵器了。

第643章 志在必得


　　凶兽战场的人都在看着陆宇。

　　他们眼巴巴的看着陆宇。

　　因为这两年来他们每一天都在等待着陆宇离开，不希望陆宇进去。

　　和陆宇一起行动简直就是一场噩梦啊！

　　因为陆宇进去，他们除了每一波结束后的奖励之外，别的想要得到太难了。

　　陆宇也知道这些人的想法。

　　他微微一笑。

　　这笑在很多人眼中快要赶上恶魔的笑容了，让他们不寒而栗！

　　陆宇冲着四周的人，笑道：“各位不用害怕，我又不会为难你们。”

　　他这话落在很多人耳中，让他们都快晕了。

　　老天啊，以为我们是在害怕么？

　　我们是不想你再进去了啊。

　　我们没惹你，是不用害怕你。您是不难为我们，可您一进凶兽战场简直是让我们生不如死啊。

　　“我有事短时间内应该不会回来了。”陆宇继续笑着。

　　陆宇离开了凶兽战场，这让四周不少人松了口气，也让他们不敢相信。

　　有人激动的都快哭了。

　　这两年来，来这里的人越来越多。

　　可是在陆宇面前他们，他们完全抢不过。

　　他们数百人集合也顶多能支撑到第五波。

　　曾经有人亲眼见过陆宇一个人加上幻魔，就可以横扫前五波了，哪里还有他们的机会啊。

　　所以陆宇走了，他们才是解脱了。

　　尤其是黄金兽，要不是陆宇不想和他们这些小辈争，十头里他们能抢到一头就不错了。

　　进去一次，陆宇分给他们一半，这已经是很仁慈了。

　　陆宇走了，他们的机会就多了。

　　很多人都清楚了这黄金兽的奇效，一头黄金兽的价格不比一件万尊之力至尊星兵差。

　　这样还是有价无市。

　　陆宇在里边，谁也抢不过。

　　高手进不去。

　　星主级的和陆宇一比连碴碴都不如，这连抢的机会都没有。

　　只要陆宇不在这里，他要去哪里没有人管。

　　……

　　陆宇恢复了实力，他走在茫茫大地上，就算是身上的气息刻意隐藏，依然让平原上的无数野兽哀鸣。

　　“咦。”

　　陆宇在经过一片经常路过的山脉之时感应到了一股强大的气息。

　　“王尊！”

　　陆宇吸了一口冷气。

　　他没想到在这处山脉中竟然还这么强大的人。

　　那股气息也发现了陆宇，迅速收起。

　　不过陆宇并没有这样离开。

　　他顺着气息寻找下去，在这山脉的中央的一座深渊之前停了下来。

　　他看到深渊之下一双幽绿色的眼睛刺透了深渊与陆宇对视。

　　“我不想和你成为敌人，要是没有事情，请你离开。”深渊的生命说着，声音十分低沉。

　　陆宇道：“要不是这一次从凶兽战场出来实力提升，我可能也不能发现你。我路过这里很多次了，从来没想到在这片不大的山脉中竟然有一位王尊。”

　　“我们一直都在，只不过不想和人类接触。我能感觉得到你一次次进入凶兽空间，一次次变强。你是一个强大的人类，可这和我们无关。”

　　“我们？”陆宇眉头一皱，道：“你的意思是还有王尊？”

　　“离开这里吧，我不想多说，也希望你不要多问。”深渊中的眼睛闭上了，光芒顿时消失了。

　　“我希望我们以后不会成为敌人。要是没有意外，希望我们也不要再碰面。”陆宇淡淡的回答着。

　　深渊的传来一声沉闷的呼吸声，似虎啸更像龙吼。

　　陆宇没有多说，转身离开了。

　　深渊下的眼睛再一次亮了起来。

　　不过这一次不是一双，而是五双眼睛。

　　陆宇离开凶兽战场，直奔向猎魔平原深处。

　　那里是一处无边无际的平原，你永远看不到尽头。

　　在哪里有最中央屹立着一座城。

　　那是一座纵横数千里的巨大城市，如同屹立在一片无边无际平原之上的国度般庞大。

　　这里是类人族之一的怪嘴人的圣城。

　　陆宇踏上这片平原之时，四周已经没有任何其它生命。

　　这里是怪嘴人的领地，没有任何生命敢接近。

　　陆宇踏上平原的第一时间，怪嘴人族就接到了消息。

　　很多年来，类人族和人类的接触没有断过。

　　双方的争斗不断，可是合作也没有断过。

　　只是类人族的领地向来不允许人类和其它生命踏足。

　　当他们接到消息称有人踏上了他们的领地之时，怪嘴人的上万名战士出动了。

　　为首的百余名万尊之力的勇士。

　　万尊之力的怪嘴人传闻可以将半星器咬碎，甚至能将半星器劈出的光芒都吸收而毫发无伤。

　　当他们拦住陆宇之时，上万战士有一瞬间的沉默。

　　为首一人曾经参加过王城废墟的那一战，所以他认识陆宇。

　　这名战士明知陆宇有资格和王一战，依然丝毫没有恐惧，厉声道：“陆宇，根据我们的协议，这片平原人类不能踏足，你要违反吗？”

　　陆宇狂傲道：“我来这里不是要违反，而是想从你们的族中得到一件东西。何况你和别人和协议与我无关。我想去哪里，还需要你来管吗？”

　　对方意外的看着陆宇，冷声道：“只是为了交易的话，你退出去，一切好商量！”

　　陆宇道：“都已经进来了，那么拿不到东西我不会走。”

　　对方无数战士怒目而视，对于陆宇的蛮横十分不高兴。

　　你都已经进来了，也明知道这片区域是人类禁止进入的，还说有没有意见，你不废话吗？

　　为首的怪嘴人冷声道：“那你说想交易什么，我们就在这里交易，交易完了你马上离开。”

　　陆宇道：“我听一位王尊说怪嘴人的圣坛之上有一件破碎的星器级铠甲对么？”

　　“你——”

　　为首的怪嘴人一瞬间明白了，惊声道：“你要的是那件铠甲？”

　　“不错啊。我希望得到那件铠甲，不知道贵族有意出售吗？”

　　“没有可能。”怪嘴人冷喝道：“那件铠甲是我族最辉煌的战绩。何况那件铠甲也是我族的东西，怎么可能给你！”

　　陆宇笑道：“我现在只是请求，并不想为难。我对那件铠甲志在必得，你可以回去询问，价格可以商量。”

　　有怪嘴人怒吼道：“陆宇，滚出这片平原。除非我族的战士全部战死，不然你没有任何机会！”

　　“滚！”

　　上万战士齐啸，声浪将大地上的青草都震碎了。

　　气浪从陆宇身上扫过，震的他衣服凛冽作响，长发在气浪中急舞。

　　陆宇动也没动，对于这万名战士轰动的气浪完全无视。

　　陆宇微微笑着。

　　比这更大的压力他也遇到过，还会怕这些？

　　“我说过了，现在我是请求。”陆宇依然是笑着道：“各位，我给你们机会考虑。”

　　“不需要考虑！”为首的怪嘴人很强硬，露出森寒的牙齿道：“陆宇，你别太狂了。这里不是你的世界。我和人类接触过几次，知道你在地球上很狂，也很有势力。但是这里是猎魔平原，没有你们人类撒野的地方。”

　　陆宇道：“这答案代表着你们一族的回答是吗？”

　　怪嘴人狞声道：“不满意吗？”

　　“我说过了，我对那件铠甲志在必得。”陆宇冰冷道：“我既然来了，就没那算这么轻易再离开。”

　　怪嘴人大喝道：“铠甲就在我族城中的圣坛中，你有胆子杀进城中，就可以拿！”

　　“好！”

　　陆宇冰冷的神情刹那间杀机密布。

　　他动了。

　　一瞬间，在他眸子里的杀机一现，另一方的怪嘴人也动了。

　　陆宇踏进这片平原之时，他们就知道陆宇不可能无故而来。

　　万名战士聚集在这里，就是准备好了这一场大战。

　　怪嘴人一方的五名万尊之力的战士一起出手。

　　五股狂涛般的力量往陆宇拍击过来。

　　陆宇的手掌一翻，星器战斧直落手中。

　　嗡！

　　战斧横扫，一斧撕裂虚空，光芒长达千丈直接斩进了人群之中。

　　这是星器，强大的力量无法阻挡。

　　裂天的光芒从怪嘴人的大军中扫过，为首在内的数千怪嘴人被一击绞碎。

　　成片的血肉溅向天空，一名名战士的血肉在拉扯之中往中央凝聚。

　　死去的战士重生。

　　星器的力量并没有吓倒他们，反而将他们变成了一头头凶残的野兽向着陆宇扑了过来。

　　“我想过去，谁能挡得住我！”

　　陆宇大喝，战斧直劈，斧光暴涨达到万丈。

　　轰！

　　一道斧光就将万名至尊的围困打开了。

　　轰，轰，轰——

　　一股股强大的力量一起往陆宇身上落下来。

　　砰！

　　万尊之力的战士强行击出的一掌打在陆宇身上，自己的臂骨震碎了，人更是大口吐着血倒飞出去。

　　砰，砰……

　　一声声沉闷的爆响声，无数的战士在攻击陆宇，却被陆宇身上的反震之力震死了。

　　“这怎么可能！”

　　强大的战士惊叫，怒视着陆宇。

　　那些可都是四千尊左右的强大战士。

　　如今这些战士的攻击完全就是自杀！

　　“咬死他！”

　　有人怪叫，张开血盆大口往陆宇咬去。

　　怪嘴人最强大的攻击就是嘴，他们锯齿一样的牙齿可以轻易的咬碎任何星兵。

　　传闻他们的王甚至咬碎过星器。

　　怪嘴人扑向陆宇，一个个都狂暴了。

　　陆宇浑身黑气一闪，一层黑气化成的黑色气罩向外扩散。

　　“啊！”

　　一名名怪嘴人战士被黑色气罩扫过，浑身血肉都腐烂。

　　弱小的战士连几个呼吸都坚持不住就化成了黑水流淌到大地上。

　　强横的至尊凶悍，可也是只能多支持一小会儿。

　　再生、恢复都无效。

　　他们近到陆宇身前，最终也只能成黑水。

　　“陆宇，你想和我们一族为敌，那你就留下来吧。”万尊之力一名至尊咆哮怒吼。

　　“为敌？”陆宇冷声道：“你也够这个资格。”

第644章 出手就要惊天动地


　　无冕之王！

　　这是一个在任何时代都是号称可与王一战的强者。

　　万尊的极限在无冕之王身上绝对没有，这是他就算无法与王一战，也会是王与王尊之下的第一人。

　　万尊之力的人再手持强大的星兵，星兵给予他们的战力加强也不过是五分之一。

　　万尊之力的星兵顶多会有两千尊的属性可以叠加在持有者的身上。

　　但兵器无冕之王就没有这样的限制，他手持万尊之力的星兵，实力就可以强化到两万七万尊。

　　现在陆宇连兵器都不用握在手中。他抬手随便的一拳，一万七千尊的力量自拳中轰出。

　　拳力在他的体内流动在轰出体外的瞬间化成了一柄无形的长枪。

　　拳劲轰穿了叫嚣的那名万尊之力的至尊，在贯穿了这名敌人后又是击穿了数百名敌人才停止。

　　无数的怪嘴人战士浑身冒汗，心脏狂跳。

　　这就像是一柄看不见的长枪贯穿了人群。

　　“拦住他！”

　　一名战士在后方一个熊抱将陆宇抱住了，他的大嘴往陆宇的脖子凶猛的咬了下来。

　　“滚。”

　　陆宇大喝，双臂一震。

　　砰！

　　抱住他的怪嘴人的身躯就被陆宇身上喷涌出的力量震成了血雨。

　　一万七千尊的力量，这是普通万尊之力的战士远远抵挡不住的。

　　“通知族人，有人想抢圣坛上的铠甲。”一名首领似的战士抓着一名战士猛的向着后方扔了出去。

　　“来再多的人也没有用。”陆宇冷哼道：“我是为了铠甲而来。带不走铠甲你以为我会留下来？”

　　“挡住他。”这名首领下令，第一个向着陆宇冲击过来。

　　“没用的，你们根本挡不住。”

　　陆宇身躯震动，万柄杀戮之刃从他的体内刺出，化成一条剑龙从人群中扫过。

　　数千人被绞碎了。

　　大片的战士的血肉在地面蠕动着，快速恢复。

　　轰！

　　陆宇一掌击出。

　　排山倒海的毒浪向着前方推进。

　　数千战士被毒浪卷了进去，他们哀嚎惨叫，仿佛掉进人间炼狱，数千人被腐蚀着血肉化去，露出骸骨的样子如同噩梦。

　　怪嘴人们有了惊惧的意识，开始后退。

　　这时他们剩下的人不到三千人。

　　万名至尊的拦截，不过是片刻之间只剩下了三千战士存活，这能不让他们害怕吗？

　　一名首领怪叫道：“陆宇，我们没有招惹你！都说你陆宇讲理，你根本就不讲理。”

　　“交出铠甲，不然我会直接进城去取。”陆宇冷声回答。

　　“休想。”

　　三千怪嘴人一起大叫。

　　“你们挡不住。”

　　陆宇单掌一翻，滔天毒浪劈了出去。

　　……

　　怪嘴人的圣城领地，在这片领地上很少出现异类的生命。

　　因为怪嘴人很孤僻，一切非族人的生命在他们的领地上出现都会被视为敌人。

　　原本的这片平原有着数不尽的异种生命，甚至有数不尽的至尊级的野兽。

　　最后他们都被怪嘴族猎杀了。

　　到了现在，人类一旦踏上这片领域被发现之后，也会被猎杀。

　　但是这片平原上却有着无数的矿藏。

　　就因为怪嘴人的猎杀，让普通人不敢进入才将这些宝藏一直保留完好。

　　有人在这里发现过蓝星矿山，甚至是还有人在这里发现过一座小型的孕育进化液的山峰。

　　这些东西每一件都很值钱。

　　也正因为也让各方势力冒险进入这片平原寻找宝藏。

　　虽然有很多人因此被杀，可也有不少人因此而发达或者一跃成为高手。

　　现在这片平原的一座地下山洞之内，就有十几人兴奋的狼嚎起来。

　　“小型的蓝星矿山，发达了，发达了。”

　　“何止啊。除了这座山竟然还有十几件星宝。一人一件，我们还剩下数件可以出售。”

　　“还有，这是半星器，完整的半星器。”

　　十几人眼睛放光，忍不住都快要心脏跳出体外了。

　　明显以前有人进来过，不过最终死在了这里。

　　不论这些人怎么死去的，这和他们都无关。

　　现在他们拥有了这些东西就足够了。

　　“这次咱们能进来，还是多亏了刘哥啊。”一人激动的看向人群一个不算的光头，满怀感激的说着。

　　“是啊，是啊。要是没有刘哥，咱们哪有机会进来这里。”

　　“刘哥就是有本事，在地球和几大组织关系不凡，连和类人族都有这样的关系，竟然让怪嘴人都放您进来。啧啧，这真是让人羡慕啊。”

　　一群人不住的吹捧着光头青年，这让光头青年铮亮的脑袋上更是开始反光，国字大脸上红光满面。

　　光头青年道：“你们也不用夸了，这一次能进来我也是花了大价钱才买通了那几名怪嘴人的。记住了，出去千万别说，不然下一次就不一定有这样的机会了。”

　　“刘哥放心，打死我们也不会说。”

　　一群男人把胸膛拍的啪啪作响，一个个举手对天发誓。

　　“走。趁着那几位还没有换班，我们离开这里不会有事。下一次就要等十天之后了。”

　　“十天也等啊，这样的好机会等多久都行。刘哥，到时候可别忘了我们兄弟几个啊。”

　　众人边拍着马屁，边开始收拾这里的东西，然后悄悄的离开这地下洞穴。

　　十几人顺着来路出了山洞，然后悄悄的往平原之外潜行。

　　就算他们是给足了钱才进了这片平原，也不敢明目张胆的到处乱跑。

　　得了便宜，能快跑就快跑。

　　一旦被抓到了，他们少不了也会被怪嘴人吃掉。

　　只是这些人越跑越觉得气氛不对。

　　因为一路上连一个巡逻的都没有遇到。

　　而且更让人吃惊的是在平原上有淡淡的血腥气正顺风飘荡过来。

　　光头青年用鼻子嗅了嗅吃惊道：“不对啊，这血腥气不像是人血的味道。”

　　有人也嗅了几下吃惊道：“这血腥气有点浓，比人血更腥，这是怪嘴人的血！”

　　“我的天，怎么有人在这片平原上敢杀怪嘴人？”

　　光头青年脸色大变道：“快走。要是有人在这片平原上杀了怪嘴人，那么圣城中的大军就会出动，不死不休。我们在这里有可能被牵连。”

　　一众人脸色大变，顿时加快了速度逃走。

　　轰！

　　一道万丈长的斧光自天空中直劈而下，连大地都不停的跳动起来。

　　一群人看着真切，一个个浑身哆嗦起来。

　　“这是星器，星器的光芒。难道，难道是人类的最强者杀进来了？”

　　“连星器都动用了。不论是人类还是怪嘴人，这是碰到对手了啊。”

　　一群人低声议论着，心中的好奇也渐渐涌了上来。

　　众人鬼使神差的往战场的方向潜行过去。

　　越是近，他们就越能清晰感觉得出前方的一股股强大的力量。

　　“我的天，全是至尊。”

　　“万尊之力的战士超过一百。”

　　“为什么我感觉到其中一股力量竟然超越了万尊了？没有王，也没有王尊的气息，这是怎么回事？”

　　众人低声说着，突然间都是脸色大变，齐声道：“无冕之王。”

　　“这，这是无冕之王杀过来了。”

　　众人脚步更快了。

　　当他们终于看清了战场之时，一个个都成了雕塑。

　　他们看到了一个尾巴。

　　一名人类正在将最后一名怪嘴人的生命收割。

　　大地上血流成河，残脚断臂满布大地。

　　光头青年眩晕的指着唯一的一人，颤声道：“我的天，我的天啊，是陆宇，是陆宇！”

　　“我的眼睛没花吧，真是陆宇。”

　　一众人全部跳了起来，忘记了自己身在什么地方。

　　陆宇也太疯狂了。

　　一个人不带就杀进了怪嘴族的领地，他要做什么？

　　当他们吃惊之时，陆宇身上魔气涌动起，魔巢中的六条魔龙出现，大口的将地上的血肉吞噬。

　　魔气也是在将笼罩着的血肉炼化的只剩下灰烬。

　　魔气中一股力量像快要孕育而生的恶魔，正在变得越来越强。

　　一股股波动自魔气中扩散，恐怖而惊人。

　　“嗷。”

　　“吼。”

　　一众人眼中看到在魔气中像是有什么破裂了，两头巨龙从魔气中飞了出来。

　　这两头龙很特别。

　　一头全身为灰色，是呈现着那种死灰色的气息，所过之处青草枯萎，大地开裂。

　　灰龙的身躯长达千丈，将另外六头龙的身躯一下子比了下去。

　　灰龙出现的瞬间，六头魔龙仰天齐吼，似在迎接着它们的王者。

　　“毁灭王龙！”

　　光头青年颤声道：“我听别人说过，毁灭王龙是天生的龙王。它们出生就拥有万尊之力，是龙族的最强一支。这，这陆宇到底体内都滋养了多少恐怖的生命。”

　　“不，不止啊。另一头龙你们看着像什么？”另一人指着魔气中出入的另一头龙，浑身冰冷。

　　众人齐齐跌坐在地上，惊的浑身冰冷。

　　若是将那头龙放大，不就是陆宇所化的恐怖毒龙吗？

　　光头青年颤抖道：“陆宇的体内竟然还有一条毒龙，这是大新闻还是大恐怖？”

　　“快走吧，我们最好快走。这里不能呆了，恐怕怪嘴人的大军就要来了。”

　　“走，走不了了。”有人颤声道：“我们最好不要动，因为我能感觉到最少有数万名至尊正从怪嘴族的圣城中赶过来。”

　　他们一起侧头看向一个方向，都能感觉得到自那个方向而来的惊天杀意。

　　他们也看到陆宇缓缓抬头，在八头魔龙的围绕之下在向前行，向着圣城的方向而去。

　　“不，不会，是，是想把怪嘴族的圣城毁掉吧！”

　　光头青年等人眩晕，怎么觉得陆宇不出手还罢了，一出手就要惊天动地啊。

第645章 圣城


　　平原在轰鸣着，大地震动可以将人都从地上弹起来。

　　滔天的杀气浓烈无比，庞大的血腥气无形，可却像有无数恶魔从地平线尽头杀来。

　　光头青年等人看到在地平线尽头无数细小的黑影黑压压的一片。

　　他们的心都在震颤着，甚至是停跳了一般。

　　这些黑影越来越近也变得越来越大。

　　每一名怪嘴族战士都像一头凶猛的野兽，他们的双眼都变成幽蓝色。

　　轰！

　　为首的那人怪叫一声，抬手就劈出了一道长达数千丈的刀光直斩下来。

　　半星器！

　　光头青年等人都不禁的吃了一惊。

　　怪嘴族这次是发狠了啊。

　　一上来二话不说就是半星器的攻击。

　　大军没到，半星器的光芒已经到了陆宇的头顶上方百米处。

　　陆宇手中战斧也劈了出去，星器出手！

　　砰！

　　刀光与斧光碰撞，那一瞬间刀光就震散了。

　　在星器面前，半星器变得不堪一击。

　　万丈长的斧光反劈了回去。

　　光头青年等人可是第一次看到星器的威力。

　　他们呆呆的看着斧光斩进了远处的人群之中，大片的血肉和残肢都溅了起来。

　　凡是被斧光绞进去的生命，谁也逃不掉！

　　远处的战士毫不理会被绞碎的同伴，像一头头发狂的野兽向着陆宇冲击过来。

　　嗡……

　　一连窜的光芒从远处的人群中劈了出来。

　　这些光芒每一道都长达数千丈，计算一下竟然超过十七柄。

　　这个数据让光头青年等人直咽唾沫。

　　“上帝啊，我的眼睛一定花了。”有人捂着眼睛道：“十七柄半星器，这咱们以前怎么不知道？”

　　十七道光芒劈到了陆宇的身上。

　　砰——

　　当第一道光芒斩在陆宇的身上之时，光芒全碎了。

　　陆宇的身上无数星光像一颗颗细小的星辰迸射出来。

　　那是半星器之间碰撞的光芒。

　　陆宇身躯只是轻轻晃了一下，在半星器的攻击下他毫发无损。

　　他身躯轻轻摇晃的瞬间，另外十六道半星器斩出来的光芒全部落到了他身上。

　　光头青年等人发呆。

　　要是普通人被这么多的半星器同时攻击，恐怕早就轰成碴了。

　　但这样的轰击落在陆宇身上，陆宇毫发无伤，从成片的光芒中走了出来。

　　陆宇寒声道：“只有这些，你们输了。只凭半星器，你们能将我怎么样！”

　　“不死不休！”有怪嘴族战士大吼，像是死士一般往陆宇扑了过来。

　　“不行，你太弱了。”

　　陆宇冷哼，抬手一掌就将这名战士拍成了血泥。

　　吼！

　　魔龙飞舞，八条魔龙身躯一起从这名战士的血肉间扫过，血肉中有血气飞起，白骨成灰。

　　刹那间，这名战士的血肉只剩下满地的灰烬。

　　数万怪嘴族战士眼睛更蓝了，他们的速度更快。

　　陆宇连眉头都不皱一下，迈开大步向着前方走去。

　　轰——

　　双方刚一接触，最前边的上千名怪嘴族战士就被陆宇手中战斧绞成了血泥。

　　魔龙狂舞，连同魔气一同在汲取着这些人的生命气息。

　　无数战士发毛，瞬间停了下来，一个个怒视陆宇。

　　“陆宇，你太过分了！”为首一名怪嘴人厉声道：“在我们的领地随意动手，你不怕挑起人类和类人族的大战。”

　　陆宇冷声道：“别浪费时间，你们应该知道我来的原因，拿不到东西我是不会走的。”

　　“不可能！”无数怪嘴人愤怒无比，一起回答。

　　“那就没有什么好谈的，我只能自己杀进去了。”陆宇回答着。

　　一名怪嘴人质问道：“陆宇，为了一件铠甲，你就想造成一场大屠杀！”

　　“哼，活到现在还不清楚吗？”陆宇冰冷道：“末日潮就要来了，毁灭的将是我们人类。而你们不过是神明控制下的傀儡。原本的猎魔平原根本就是空的，直到有一天有人开启你们才出现。你们只是按照定好的方式才出现，你们能不停的循环复活，我们没有机会。”

　　怪嘴人道：“你怎么就知道我们可以循环复活。我们同样也必须争取自己生存的机会，你以为我们很清闲？”

　　陆宇心头一震，道：“既然这样，将那件铠甲给我，我可以交易给你们大量的兵器，足够支付你们的损失。”

　　“那是我族的武器，就算铠甲损坏了，依然是星器。你知道一件星器的价值吗？就算你用成千上万柄的武器也抵不了那件星器的价值！”

　　“那就没有什么好谈的了。”陆宇冷声道：“要是没有真正的王尊或者真正的王，你们挡不住我。”

　　无数怪嘴人一起大吼道：“类人族没有怕死的。”

　　轰！

　　说话的怪嘴人手中的半星器抬了起来，光芒在兵器的上方凝聚着，准备劈出去。

　　陆宇一步就到了这名战士的面前，冷声道：“在我面前，半星器不行。”

　　一万七千尊的实力，他有着超越所有人的力量。

　　在他的面前，这些战士就像一级战士一样渺小。

　　他只是站在这名战士之前，就让对方窒息，感觉行动被压制变得迟缓。

　　战士手中的武器刚刚举过前胸，陆宇的就已经轰在他的武器上。

　　“砰！”

　　战士的身躯粉碎了。

　　这名战士手中的兵器爆炸成了一条条粗达数万丈长的星河笼罩的整片战场。

　　大片平原都被星光笼罩，就如同人们置身在星河之中那般，星河璀璨而炫目。

　　这就是半星器的本质，它就是由无数星光所化成。

　　炼兵术将这些星光凝聚，最终化成了半星器。

　　而炼兵术同样能分解这些半星器，将半星器重新变成无穷的星光。

　　天地间被星河所笼罩。

　　但是下一秒——

　　陆宇的身体像成了一个漩涡，在将漫天的星光都吞噬。

　　“我说过了，你们挡不住我。”

　　陆宇冰冷的回答。

　　在他面前那名粉碎的战士正在恢复。

　　他的恢复速度很快，几乎是睁眼之间已经恢复了大半的身躯。

　　但是他的脖子被陆宇一只手扣住了。

　　陆宇的力量太强大了，镇压的这名战士身躯僵硬，无法动弹。

　　“陆宇，你休息进入圣城！”这名战士咬牙怒吼。

　　“就凭你们？”

　　陆宇冷笑，他身周魔气涌动，魔巢的生命尽出，狼人，半人半怪的生命还有魔龙与无数的怪嘴人大战起来。

　　光头青年和他的同伴已经看的傻眼了。

　　“这，这就是陆宇！”

　　“我以前还以为自己有机会成为陆宇这样的高手，现在看来我根本就是在妄想啊！”

　　“别错了，千万不能错过啊，这样的一战以后恐怕再也没有机会看到了。”

　　众人睁大着眼睛，紧盯着战场都已经忘记了逃跑。

　　这就是强大，这就是什么叫高手。

　　以前他们不知道无冕之王的强有多可怕。

　　有的也只是传闻，没有亲眼所见。

　　这一次他们亲眼看到了。

　　一万七千尊的力量，半星器一般防御的身躯。

　　陆宇简直就是一件无敌的杀戮机器。

　　陆宇随手一拳都如同无形长矛贯穿了数百人的身躯。

　　怪嘴人战士无畏无惧，战到了最后一刻。

　　数万战士没有一名可以站起来，全部战死了！

　　陆宇都不禁动容，对这些类人族的战士充满了敬意。

　　但是他的脚步没有丝毫停留，再一次的向着圣城前进。

　　这一次没有类人族战士阻拦。

　　一路上变得安静起来，像是陆宇的强大将这些类人族战士杀的失去了战意。

　　在陆宇身后，光头青年等人远远的潜行，大胆的跟了下来。

　　这些人发现不止是他们几个，甚至还有其它几队人也一直在跟着陆宇。

　　“有和我们一样不怕死的啊。”光头青年低声说着。

　　这和他们可没有关系，他现在只是想看看陆宇到底要做什么！

　　铠甲？

　　什么样的铠甲值得陆宇来冲击类人族的圣城。

　　类人族生活的城市就如同他们的生命。

　　城灭人灭的道理，他们从和类人族交易之时已经听到了无数遍了。

　　任何踏进他们城中的异类必须死！

　　这是类人族的信念。

　　很多人都是第一次看到类人族的城市。

　　陆宇同样是第一次看到这样的城市。

　　陆宇远远的已经看到了在城市中的一栋建筑。

　　那根本不是建筑，应该是一处标志。

　　近百万丈的巨龙骨盘踞城中央，高近万丈。

　　龙骨的龙首低俯着，龙骨通体为金色，狰狞而恐怖。

　　而在龙首之上，则是一座石质的百丈高的巨型石塔耸立。

　　在这龙骨四周，各种不同的庞大完整兽骨耸立，在这些兽骨之上一栋栋石质和骨质的建筑建造其上，显得有些乱，也有些恐怖。

　　这就是怪嘴人的城市，那些兽骨就是怪嘴族一代代的猎杀强大生命的战绩。

　　能屹立在这里骸骨，其生前最弱也必须要达到五千尊才有资格进入这座城市。

　　而靠近城中央的这些骨骼，最弱也要万尊。

　　而最中央的那具龙骨传闻是属于一位龙王，那头龙进入了猎魔平原本想猎杀类人族，却没有想到被数量庞大的怪嘴族生生啃食干的血肉。

　　那一场大战，怪嘴族完全没有一名王，甚至没有一位王尊。

　　就是这样的一群生命，硬是将一位王给杀了。

　　怪嘴族的战斗力之强有多恐怖，这就是体现。

　　这副龙王骨是他们最值得骄傲的战绩，是同那件铠甲一样最重要的东西。

　　巨大的城市两侧看不到尽头，一副副兽骨上密密麻麻的站满了怪嘴族战士。

　　那个数量比之铺天盖地的蝗虫群还要多，还要密集。

　　光头青年等人直直的跌坐在了地上。

　　一看到这个数量，他们已经觉得崩溃了。

　　这是一个人可以面对的吗？

第646章 八万尊


　　跟在陆宇身后的人没有三百也有两百。

　　现在他们齐齐发呆起来呼吸都变得困难起来，腿软的都站不起来了。

　　不用去战，光是这些人站在对面的气势已经快要压塌天了。

　　光头青年等人眼前就有近上亿的战士的密布于由无数巨石堆叠的城墙之上。

　　城墙高近百丈，如今墙头之上只有人。

　　而在城中那一具具庞大的兽骨之上还有着数不清的战士。

　　在城市之中，他们看不到的还会有多少？

　　计算么？

　　他们根本计算不出来那到底有多少。

　　两亿，三亿，还是更多！

　　最少超过五亿！

　　整座城都是怪嘴族战士，那是一个他们粗略估计都计算不出来的数量。

　　五亿啊。

　　这个数字让他们觉得口干舌燥。

　　陆宇疯了吗？

　　他要和这数亿战士大战么？

　　光是这些人去想，腿脚已经无力了。

　　城墙上一名怪嘴人气息滔天，完全不是普通的至尊。

　　这名怪嘴人大吼道：“陆宇，现在给我滚，你敢再踏前一步，我们一族和你不死不休！”

　　这人的一声大喝，声浪滚滚卷动起来化成一道飓风冲向陆宇。

　　轰！

　　城市之中数不尽战士身上同时爆发出那凛冽战意像一柄无形天刀重重的向着陆宇劈了过来。

　　无形天刀还没有到，紧跟在陆宇身后的人有的已经吐血了，更多的人是在倒退。

　　全部是至尊，这数亿的人全是至尊啊。

　　陆宇竟然要面对的全部是至尊级的战士。

　　光头青年等人就算意志力再强，被这样的一击震的也快要崩溃了。

　　陆宇没动，他的目光向天，无穷战意和杀机冲天而起。

　　他一个人的战意就化成了滔天的海啸往无形天刀猛扑了过去。

　　天刀劈开了虚空，却被汪洋给拦住了。

　　两者冲击之下，无形天刀的威力还是强过了那汪洋，破开了海啸直直劈在了陆宇的天灵上。

　　砰！

　　陆宇向后倒退数步，眉心处一滴血落了下来。

　　陆宇眼中闪过一丝惊容。

　　这样无形的力量竟然达到了实质一样的攻击，很恐怖。

　　这些被城墙上的战士们看到，一双双眼睛望向陆宇，都不禁浑身冰冷。

　　他们那样的战意竟然被陆宇挡住了。

　　这就是无冕之王的力量么？

　　要知道他们的城不止是他们的圣城，而且怪嘴族的人在城中，通过圣城可以将他们的杀机和战意凝聚合一，并且实质化进行攻击。

　　城中的战士在五亿以上。

　　这么多战士凝聚的杀意，就算不是巅峰的王出现，也要被一击震的粉碎。

　　而陆宇竟然挡住了，就是眉心的一滴血。

　　陆宇脚步不停，继续前行道：“我要那副铠甲，条件我已经开出来了，你们要是不同意，我就亲自去拿。”

　　“陆宇，你真的以为你是王？”在城中一具兽骨之上，一名战士厉声道：“当年连巅峰时期的龙王我们一样可以吃掉，你一个小小的无冕之王也敢来！”

　　这名战士的话出口，顿时让陆宇和他身后的无数人震惊。

　　看到传闻是真的。

　　怪嘴族圣城中的那具龙骨真的是龙王的。

　　巅峰时期的龙王被怪嘴族给吃掉了，还有他们吃不掉的？

　　“有本事就来吃我，我看你们谁能吃得掉我！”陆宇冷哼，大步踏前，离城墙已经不足十里。

　　嗡！

　　在城墙上一名战士动了，他的身形消失在众人眼前。

　　眨眼之间，他已经到了陆宇的身后，大嘴张开猛的咬在了陆宇的身上。

　　本来是撕扯着血肉的声音才对。

　　可是众人看到怪嘴人这一口咬下之时，咬中的地方已经变成了一片黑气。

　　“啊！”

　　怪嘴人大口吐出黑血，捂着脖子大步后退。

　　“我浑身是毒，你们能吃？”陆宇看也不看那在化为黑水的敌人，步子连停都没有停。

　　在陆宇身后大片草地之下，一双双眼睛兴奋而激动。

　　这才是狂，这才是强势。

　　一个人独对数亿敌人，竟然连眉头都不皱一下，反倒是气势相比对方更加可怕。

　　“你要战，那就打！”一名怪嘴族战士大喝道：“你认为我们怕死！”

　　“战！”

　　城墙之上，百万计的战士向下饺子一样往下跳。

　　他们落地就不要命一样往陆宇这边扑了过来。

　　陆宇本来是在走，步子大而且快。

　　而现在他不止是快，而且已经跳了起来。

　　一对百万，万夫难敌之勇！

　　这些看着后方的战士眼花了。

　　双方越来越近了。

　　怪嘴族战士一个个张开血盆大嘴，那一张张恐怖的利嘴让人心寒。

　　百万战士强大无比，每一个都像一头野兽，浑身血腥气惊人。

　　他们并不高大。

　　可是在光头青年等人面前，这百万战士比山还高大。

　　但陆宇更可怕。

　　在他身上的滔天杀意凌厉惊人，他更是像一位巨神，强大到让百万战士都像渺小了起来。

　　“杀！”

　　怪嘴族战士齐啸，一个个气息狂暴。

　　砰！

　　双方眼看要接触的一瞬间，陆宇背后裂天翼震动，人直冲天际。

　　“起！”

　　城中，有战士大喝。

　　城墙之上，兽骨之上无数怪嘴族战士直跃向天。

　　他们的背后伸展出一对对的肉翼，奇快无比的往陆宇扑了过来。

　　“论速度，你们不行！”陆宇冷哼一声，手持战斧低声道：“神速！”

　　砰！

　　陆宇面前形成了一道乳白色的音障。

　　音障出现的瞬间，陆宇就消失了。

　　哗啦啦——

　　剑鸣声大起。

　　万柄利剑围绕在陆宇身边，化成一条剑龙。

　　剑龙一动，在天空中拖曳出一条明亮的星带从这些飞天战士之中贯穿过去。

　　杀戮之刃无坚不摧，无可阻挡。

　　飞天战士成片的坠落下来。

　　陆宇冲破包围向着城中那具完整的龙王骨而去。

　　他的速度展现到了极限，快要接近了光。

　　铿，铿，铿……

　　陆宇前方一柄柄杀戮之刃在接近城墙之时，刺在虚空中被全部弹了回来。

　　砰！

　　陆宇的身躯在神速带动下，连停都不下来，就撞了上去。

　　轰！

　　大地上的战士身躯摇晃了起来，站立不稳。

　　陆宇身前的虚空在抖动着释放出一层层涟漪般的波纹。

　　“屏障！”

　　陆宇倒退，看着虚空手贴了上去，像是按在了一层极薄却坚韧的光罩上。

　　城中一人冷声道：“陆宇，我知道裂天翼很强大，足以穿过无数的屏障。可是，这座屏障你破不开。”

　　陆宇抬头看了下天道：“连王都会死，这个世界没有破不开的。”

　　“这不是你的世界，滚回去。”有人大喝。

　　天空中一片黑暗，飞天的战士再次形成屏障向着陆宇扑杀了下来。

　　陆宇手中战斧一挥，就将飞天战士化成的屏障给劈开了。

　　“今天我就给你们看看，这个世界没有破不开的屏障。”

　　陆宇背后裂天翼震动，人冲向天际。

　　天空中银月如盘，星光辉映无边。

　　在这一刻，一团星光不断的放大，大片的星辰之力在注入陆宇体内。

　　引星术发动——

　　陆宇的体内力量在碰撞，一万七万尊的力量飞快的冲破至两万尊。

　　呼！

　　陆宇轻轻一个呼吸，虚空都在轰隆隆地震动着。

　　他的力量还在增。

　　二万尊的力量提升到了三万尊，然后还在继续。

　　砰！

　　陆宇的心脏跳动了一下，那就像是沉醒凶兽的一声大吼，声波扩散将四周数以万计飞天战士都成了血泥。

　　四万尊……五万尊……

　　陆宇的力量不停飙升，光是呼吸和心跳已经在将四周的怪嘴族战士粉碎。

　　“这——”

　　城中的战士一个个眼珠子圆睁，看着陆宇的力量在飙升，感觉到了无力感觉。

　　引星术给任何人，他的力量最终都是万尊的极限。

　　可是给了无冕之王，这力量就是无限强化。

　　万尊之力根本不算什么。

　　十万尊，百万尊都有可能。

　　无冕之王可以战王，无限的力量增强，这就是根本啊。

　　陆宇身上的气息才是真正的压塌天地。

　　他四周的虚空都在扭曲了。

　　六万尊的力量在他的体内波动，四周万丈之内的生命被扫过都被震成血泥了。

　　怪嘴族圣城中有人大吼道：“强化，快点强化圣城防御，不能让他攻破。”

　　圣城之中，一名名战士割破手腕，腕上鲜血被甩出，立刻变成一股股强大的血气冲天而起，被注入到了虚空之中。

　　所有战士以为六万尊应该是极限了。

　　陆宇的力量还在飙升。

　　六万一千尊，六万二千尊……

　　七万尊的力量让怪嘴族战士浑身僵硬。

　　城外的草原之中的数百名战士心脏快要跳出体外了。

　　“上帝啊，我快要崩溃了。”有人抓着头发惨叫道：“七万尊，七万尊的力量，这有多么强大！”

　　“连万尊之力的至尊都接近不了他的身边。那些战士接近到万丈之内就已经全部震碎了。”

　　光头青年脸色苍白，颤声道：“当年啸杀王尊毁掉澳洲的守护者之时，我就在附近。我看到了那一幕！啸杀王尊一吼灭杀了守护者和他的城市，那样的力量无法阻挡。而现在陆宇的力量还达不到那种程度，可是这已经快要接近了。”

　　“无冕之王，这就是无冕之王的恐怖。”

　　他们发着呆，眼睛因为瞪的太圆都在滴着血。

　　这样他们都不顾了。

　　现在他们只想看清陆宇的力量最终会到达何等地步。

　　七万尊还不是极限，引星术在将更多的星力注入陆宇体内。

　　八万尊——

　　在所有人的心颤之下，陆宇的力量达到八万尊之时终于停了下来。

　　那还是人么？

　　众人感觉天空中站着的根本就是一位真神！

第647章 复苏


　　陆宇身上气息太强大了。

　　他屹立虚空，强横战力释放出来的波动在不停的扩散。

　　最开始是一座城，然后是圣城之外的大片平原，最终甚至快要说遮盖整片平原了。

　　他的强大让大地之上的所有生命都忍不住要跪伏在地。

　　这不是像王尊与王的那种强大气势，在灵魂深处让你的战怵。

　　陆宇的强是真正的强，就是那种强大到让你无力反抗和绝望的强！

　　一双双眼睛都忍不住盯住了陆宇，想看清陆宇接下来要做什么。

　　陆宇的手抬了起来，在他的手中战斧上光芒如海，那道星河像活了一样从星器上延伸，最后缠绕在了陆宇的手臂，然后是身上。

　　咔嚓！

　　战斧之上一道裂痕出现了，这条裂痕很长，从斧刃直裂到斧柄，像是在承受着庞大的力量。

　　城市中有一些老辈的怪嘴人惊声道：“这，这是星器被激活了！”

　　“不，不行。这样的屏障根本挡不住星器，加强，快点加强。”

　　不少人惊呼怪叫！

　　星器有多强？

　　要是说王尊与王是人类中的最强者，那么星器就相当于兵器中的最强者。

　　它所能发挥的真正战力足以媲美一位巅峰时期的王。

　　像一般人根本无法激活星器。

　　他们的力量不足以支撑着星器的力量动转。

　　而王与王尊却可以。

　　而要是你的力量真正够强，强大到可以激活星器，那么星器就会爆发真正的力量。

　　星器没有激活和被激活之后的对比，力量相差十倍以上。

　　陆宇的力量刚刚够激活星器，就是这样就足够可怕了。

　　“加强防御，加强防御！”

　　城中到处都在叫吼。

　　一股股血气冲天而起，有的战士更是自爆让自己化成了一条血龙注入到了屏障之中。

　　“必须阻止他。”

　　数十名光头，皮肤苍老的怪嘴族战士登上了龙王骨上的石塔。

　　石塔中泛起血光，一道粗达百丈的血光直抵苍穹也注入到了屏障之中。

　　原本透明的屏障在渐渐变成血色。

　　而屏障之外的天空已经没有人可以接近了。

　　飞天战士被星器的力量压到了地面。

　　大地上的怪嘴族战士想要跃起来，身上像背着一座座山峰，移动都难了。

　　陆宇将战斧双手高举过头顶，深深吸了一口气，咬牙一字一顿道：“给——我——碎！”

　　轰隆隆！

　　战斧上光芒真正的劈开了天，云层震散了，只有黑暗之中的星空。

　　随着陆宇“碎”字出口，战斧劈了下来，万丈长的斧光没有增长。

　　但是斧光与天空中的星辰连接起来，一颗颗星辰中有光束被注入到战斧中，在让战斧的力量膨胀着。

　　天地失色，无声无光。

　　那一刹那，时间都仿佛凝固了，星光也凝固了。

　　万物寂静。

　　陡然间——

　　像是雷海倾泄到了大地上，所有人的耳中能听到的只有轰隆隆的雷鸣声。

　　啊！

　　后方的人类一个个耳鼻溺血，一个个再也顾不得隐藏身形，只想着怎么后退。

　　就是这样，他们其中一些最弱的人也被这声音震的粉碎了。

　　“这一击不比啸杀王尊弱了啊。”光头青年怪叫，大口的吐着血，却无比激动。

　　因为这样的战斗，不是每个人都有运气目睹的啊。

　　战斧终于劈了下来，像是一颗星辰从星空中坠落下来，那气息压爆虚空，碾碎了大地。

　　圣城之外数千丈之内的大地都翻腾如浪，不停的起停着。

　　屏障之外的所有怪嘴族战士全被震的粉碎。

　　在屏障之内的怪嘴族战士也感觉到了压力，一个个脸色苍白。

　　砰！

　　战斧劈落了。

　　那虚空中的血色屏障挡住了战斧。

　　两者之间一道波纹光芒横扫四方，将虚空斩开了。

　　陆宇双臂的臂骨发出密集的碎裂声。

　　血色屏障上裂痕在战斧劈中的地方，大片的裂痕延伸，然后破开了。

　　屏障像是血色水晶碎裂，一片片的在虚空中散落，然后消失。

　　天地静的仿佛时间停止了。

　　虽然这只是一刹那，可足够惊呆所有人了。

　　尤其是人类，他们中很多人见过啸杀王尊后期的战斗。

　　陆宇这以引星术的一击虽然还达不到啸杀王尊真正实力，可是与王尊已经接近了。

　　“这，这就是无冕之王！”有人浑身冰冷，颤抖着。

　　所有人都是满脸恐惧。

　　终于他们明白了无冕之王的强大到底在哪里！

　　怪嘴族的圣城中，气氛变得十分压抑，无数双眼睛中充满了惊恐。

　　有些战士惊声道：“这和传说中的王尊的力量太接近了。”

　　在这个时代，王尊还没有出现的时期，他们的这层屏障绝对是坚不可摧的。

　　这屏障可是贯注着无数族人的生命和鲜血，竟然被一击粉碎了。

　　“等什么，杀了他！”龙首之上的血塔中有低沉的声音大吼起来。

　　“杀！”

　　所有的怪嘴族战士不再犹豫，一起向着陆宇扑杀过去。

　　神速展开！

　　陆宇已经冲进了圣城。

　　这里没有街道，只有无数庞大无比的兽骨以及兽骨上的建筑。

　　“很多野兽我连见都没有见过。竟然还有裂天兽的骨。”陆宇一入圣城，就注意到了一只高近千丈的巨大鹰骨，那鹰骨的眉心处有一个窟窿，正是鹰兽的第三只眼所在。

　　裂天兽太稀少了，连裂天王都是花尽心思才扑杀了一头。

　　怪嘴族竟然也扑杀了一头。

　　陆宇思绪转动之间，已经向着龙王骨扑了过去。

　　独眼族的昆要是说的没有错，那么星器铠甲就在龙头上的石塔中。

　　独眼族也是经历过末日的。

　　当年昆就潜入过这座城，接近了铠甲。

　　不过那时的怪嘴族有一名王尊，这让他没有机会再靠近了。

　　陆宇接近石塔，无数的怪嘴族战士飞扑过来。

　　他们连接近的机会都没有，在陆宇万丈之外就被震成了血泥。

　　“动。”血塔中再一次传来愤怒的吼叫声。

　　龙王骨空洞的眼神中暴闪出两道夺目的光芒来。

　　一股源自王的气息从龙王骨中迸射出来。

　　哗啦啦——

　　盘踞着的龙王骨动了起来，巨大的龙爪从虚空中往陆宇身上落了下来。

　　陆宇手臂一振，手中星器劈出万丈长的光芒与龙爪碰撞。

　　砰！

　　陆宇被震的倒飞起来。

　　龙爪闪着金光，去势丝毫没有停滞的拍在陆宇的身上。

　　“这就是龙王的力量！”陆宇惊骇，身躯像断线的风筝直坠进圣城之中。

　　不，这仅是死去的龙王，只剩下一副骨加就能将八万尊力量的他都拍飞！

　　轰！

　　大地上无数的兽骨都动了起来，每一具兽骨的头顶都有一名战士，这些战士的半截身躯与兽骨相连，显得格外诡异。

　　而剩下的战士则像粘在了兽骨之上，身躯全部贴了上去，像成了兽骨之上的鳞甲片。

　　嗡！

　　裂天兽冲天而起，裂天翼化成数千丈长，裂空束对着陆宇轰了下来。

　　“和我比速度。”陆宇背后裂天翼一震，人在原地消失，只是留下一道狂风。

　　砰！

　　下一秒，陆宇出现在裂天兽骨的背后，战斧劈下去。

　　龙王骨可以挡住星器的攻击，不代表裂天兽骨可以。

　　陆宇的这一击劈在裂天兽骨之中，斧光从下方劈出，将兽骨劈成了两半。

　　兽骨之上的那些怪嘴人一个个怪叫，在两半的兽骨之间有无数血线相连，将兽骨重新连接了起来。

　　“血肉相连，集合众人的力量来复活裂天兽的能力，竟然还恢复能力也赋予了。”

　　陆宇不禁动容。

　　这一族果然诡异，自身实力不足，在用这种力量弥补吗？

　　像裂天兽这样的生命，身上贴着的足有一万战士。

　　能力会达到什么程度！

　　就在他思索之间，兽骨上贴着的无数战士突然间跳跃了起来。

　　他们的后背有无数血线与兽骨向连，人在半空中齐向陆宇扑了过来。

　　陆宇双臂一震，力量波动急速扩张！

　　上万名战士同时被力量波动扫过，皆是口鼻溺血。

　　陆宇吃惊一怔！

　　八万尊的力量震出的力量竟然无法杀死任何一人。

　　“怎么回事！”陆宇吸了口气，注意到这些战士被击中竟然连动作都没有停下来，一起向着陆宇猛扑过来。

　　所有的战士都裂开了嘴。

　　怪嘴族最锋利的獠牙，最恐怖的攻击的手段就是这张嘴。

　　他们的血盆大口张开，那獠牙一层层密布，从嘴边延伸到喉咙之处，恐怖无比。

　　每一名战士都在向着陆宇扑过来，张嘴咬了一下来。

　　陆宇动作极快，瞬间在原地消失。

　　“吭哧……”

　　一声声刺耳和尖锐的啃食声从虚空中传来。

　　陆宇回头一看，顿时惊的浑身冒起冷汗来。

　　这些怪嘴族战士竟然连虚空像撕扯着血肉般给咬穿了。

　　“普通的怪嘴人没有这样的力量。”陆宇吃惊道：“这一切都和这座城还有这些兽骨有关！这兽骨难道起到的作用将所有怪嘴人的力量串联共享么？”

　　“陆宇，滚出这片平原，不然你必须死！”城中央的龙王骨发出声响来。

　　这声音是龙头上石塔中传了出来。

　　百万丈的龙身从那一个“动”字响起至今，仅有三分之一的身躯离开了地面。

　　龙王之骨，要动起来消耗注定也是相当庞大。

　　也就是这三分之一的龙王骨离地，那释放出来的恐怖威压已经快要笼罩整座圣城了。

　　“我族的圣城是你可以轻易进来的？你应该高兴，这是我族当年斩杀龙王的能力，今天竟然用在你这个连王尊都不是的普通人身上，这是耻辱。”

　　石塔中低沉的声音充满了愤怒。

　　动用了杀王的技能，这代表着他们对陆宇的重视。

　　光头青年等人在远处此刻傻了。

　　就算是让他们走，他们也不可能走得动了。

　　或者说他们已经忘了走。

　　他们听到了什么啊！

第648章 不能死


　　人类和类人族接触之后就渐渐接触到了一些隐秘。

　　比如怪嘴族曾经杀过一位王。

　　可听说永远只是听说，只能当成传闻。

　　现在他们亲耳听到了，无不是大惊失色。

　　啸杀王尊那么恐怖的力量简直都无敌了。王尊这样，王不是更强。

　　可是怪嘴族真的杀过王。而且用来斩王的能力竟然用在了陆宇身上！

　　他们眼中的陆宇到底强大到何等地步，竟然连斩王的能力都动用了。

　　这是一座堪比庞大国家的圣城，那数不清的人影全部是战士。

　　动用这么多的战士来杀一人，这个世界谁能逃得掉。

　　他们已经退的足够远了，如今看到那百万丈的巨龙身躯还在动，他们只是觉得退的还是不够远啊。

　　“退，还要再退啊。”

　　“这个位置一点也不保险。百万的龙王骨一旦全部动了起来，天知道结果会怎么样！”

　　“难不成这片平原都要被打穿！”

　　……

　　裂天兽骨速度不比真兽差，它一击失去了陆宇的影子，第一时间就动了起来。

　　裂天兽是天空中的霸主级生命之一，它们的速度极快。

　　地面上的人瞬间就失去了裂天兽的影子。

　　嗡！

　　陆宇的影子也消失了。

　　“比快，你们不行！”陆宇再出现时，正好在裂天兽骨的上方。

　　“砰！”

　　陆宇单掌下压，毒浪从掌心喷出，直接压在了裂天兽的身上。

　　“吼！”

　　裂天兽骨像是有意志一样被沾到毒之后发出惨叫声。

　　毒气迅速在兽骨之上蔓延，包围了整具兽骨，更是将上万的怪嘴族战士一起吞没了。

　　眨眼之间，密布兽骨上的毒气突然间向兽骨中缩去，然后所有毒气被压缩成了黑线在兽骨中迅速向其中一人转移过去。

　　“啊！”

　　那名战士凄厉惨叫，背后与兽骨相连的血线断开，而他的身躯迅速的被毒气腐蚀。

　　“利用兽骨连接不止是增强能力，甚至是连伤害也可以转移！”

　　陆宇这次是真的吃惊了。

　　要是这样计算的话，那么他每一击只能杀一人，要毁灭这座城要多长时间？

　　“斩王的力量！”陆宇心惊无比，可是眸子里战意更浓。

　　这可是比凶兽平原的大战还要艰难啊。

　　龙王也许就是被这样活生生耗死的。

　　“怕了吗？”裂天兽骨上的一名战士哈哈大笑道：“陆宇，你现在想走已经没有机会了。”

　　陆宇冷笑道：“走？你认为我会走？我说过东西没有拿到，我是不会走的！”

　　昆在说这件铠甲之时就提醒过他，这些类人族繁盛至今没有消失是有原因的。他们这一族必须有手段和王一战，才有资格被人类赶尽这处平原而不是赶尽杀绝。

　　现在陆宇明白了怪嘴族的资格到底来自于哪里了！

　　“轰！”

　　陆宇头顶轰响，一具高达百丈的虎骨跃了起来，这一跃到达陆宇头顶，虎爪猛拍下来。

　　陆宇拳头摆动着轰出。

　　砰！

　　虎爪被陆宇一拳击中，在虎身上贴着的一名战士爆成了血雨。

　　虎身不敌陆宇的力量被轰的飞向了更高处。

　　嗡！

　　裂天兽骨的攻击也到了，它背上骨翼展开，光束如雨。

　　裂空束本就是裂天兽的攻击之一，现在这些都被动用出来击杀陆宇。

　　陆宇身形一顿间，无穷的裂天光束都在陆宇的身上炸开了。

　　一道道光束的力量达到万尊。

　　只是一道陆宇不怕，可是数十万道齐发，就不同了。

　　陆宇被击中之后，身躯在半空中连连倒退。

　　更多可以飞天的兽骨起来了，密密麻麻的兽骨像乌云压顶一般将陆宇围在了中央。

　　轰！

　　一道人影自天空中直坠下来。

　　地面上的众人发傻。

　　那是陆宇！

　　没错，就是陆宇。

　　刚开战就是这样的结局吗？

　　陆宇从天空直坠在地，在落地的一瞬间翻手一按大地，人又一次消失了。

　　飞天兽骨的更高处，陆宇屹立天空之中冰冷道：“大概明白了你们能杀龙王的原因！”

　　“你以为你明白了吗？”

　　“愚蠢的人类，这只是开始。”

　　龙王骨上的石塔发出着声音，在讽刺和藐视陆宇。

　　“是么！”

　　陆宇背后裂天翼伸展，万丈长的裂天翼之上，百万光束一起向着大地坠落下来。

　　成群的飞天兽骨被淹没。

　　但是出乎陆宇意料的是这些光束正在一点点消失，光芒淹没下的怪嘴人正在张开血盆大口将裂空束一口口的啃食掉。

　　“我族的力量就是吞噬，你认为这么简单你就胜了吗！”龙王骨不屑道：“陆宇，现在不走你已经没有机会了。”

　　“拿到铠甲我自然会走！”

　　陆宇冷哼着，裂天翼震动起来向着龙王骨冲了过去。

　　“找死！”石塔中有声音大喝道：“靠近圣坛你没有资格。”

　　轰隆隆。

　　一瞬间整座城的虚空化成了无形压力直镇在陆宇的后背。

　　这是龙王的压力。

　　陆宇只感觉背部的裂天翼竟然不停指挥缩回了体内。

　　“禁空！”

　　陆宇猛吸一口气，一头栽进了圣城之中。

　　“不用走了。”石塔中的声音再次开口道：“既然进来，就留下你的骨，成为我族的第三件至强兵器吧。”

　　“哈哈，不错啊。第一件是龙王骨，第二件是星器级铠甲，而一具无冕之王，还懂得引星术，拥有毒龙体的人类之骨，就算你连王尊都不是，也有资格成为我族的第三件至强兵器！”

　　石塔中传出一阵阵狂妄得意的大笑。

　　“你们就这么认为可以留下我？”陆宇冷笑道：“别不是我进来的，将你们的东西拿走才对！”

　　“狂妄！”

　　石塔中一声大喝，龙王骨的一只爪子屈起，一根龙指像一座倒栽向大地的山岳往着陆宇的头顶压了下来。

　　“就这样以为就能杀我？”陆宇眉头轻挑，虽然裂天翼被限制住了，可是不代表他的力量也被限制住了。

　　“足够了。”石塔中声音传来，无比自信。

　　陆宇身形一闪，人已经远在千米之外。

　　轰！

　　龙王的攻击失败了。

　　太大的身躯也是越难控制，怪嘴族要发挥龙王骨的真正威力还是差了一些。

　　陆宇躲了过去。

　　但是他已经身在圣城之中，这里是怪嘴族的天下，满城兽骨已经复活了。

　　无数具兽骨在向着陆宇扑杀过来。

　　陆宇抬手一掌，无边毒浪拍击出去。

　　猎魔平原没有压制，数千丈宽，高近千丈的毒浪扫了出去。

　　“吼。”一头巨兽横移过来，这头巨兽高近三千丈，像一座山立在哪里。

　　在兽身上至少贴了三万名怪嘴人战士，他们密密麻麻贴满了兽骨的每一个角落，包括头骨。

　　他们像是兽身上的人形甲片，而且是每一个甲片都是活的。

　　他们的大嘴张开了，在吞噬和吸纳着无边的毒浪。

　　数千丈宽的毒浪不到一秒间就吸进了这些怪嘴人的体内。

　　然后所有的毒瞬间被压缩，然后被转移到一名怪嘴人身上。

　　那名怪嘴人自动脱离兽骨。

　　所有的毒在这名怪嘴人身上爆发，前后只是一秒间这名战士就已经死掉了。

　　死士，绝对的死士。

　　这些战士悍不畏死，让陆宇不禁羡慕的叹息一口，正色道：“就算是敌人，我也很佩服你们。但是，就算是敌人，谁挡我都要死。”

　　一人冷声道：“陆宇，你的毒浪也只能杀一人，每一次攻击都仅能杀一人，你会像龙王一样被活活累死！”

　　“只是开始，别太得意！”陆宇化身火焰，拍出的一掌化成滔天火焰再次另一头兽骨和上边的人给吞噬了。

　　还是只死一个人！

　　陆宇脸色微变。

　　“哈哈。陆宇，我说过了你的能力并不行。乖乖的投降，也许我们可以让你死的快一些。”

　　“不然你就等着被我们一块块的啃食掉血肉。你有无限再生的能力，只要抓住你，我们所有人都可以吃上一口也许你还活着。”

　　“啧啧，我现在就好想咬他一口啊。冲吧，别浪费时间了。”

　　无数怪嘴族战士齐声大笑，像一群饥饿的野兽往陆宇这边攻了过来。

　　光头青年等人在城外看不清里边发生了什么。

　　但是他们能感觉到陆宇那恐怖的气息在被无数股气息压制。

　　“那，那可是杀王的能力啊。陆宇能行吗？”

　　“不，这样的事情绝对不能发生。”一人站了起来回头就跑。

　　“石头，你要干什么去？”

　　被叫做石头的人连头也不回，大声道：“废话，当然是去叫人。陆宇是老子的同胞，难道你让老子看着他死在类人族手里？华夏没有出过王尊，也没有出过王。将来陆宇可是华夏的守护者，要是他死在这里，华夏会有多少人窥视！”

　　“不错，我也要回去。”光头青年站了起来，双手握拳道：“我可是英国公民，现在英国军方和防港这样的关系，要是陆宇死了，军方会失去一大助力啊。”

　　“不错，走！”

　　在草间不少低伏着的人影都站了起来。

　　他们都回头了，要将这消息传回去。

　　陆宇不能死！

　　……

　　圣城中，陆宇从来没有过这么大的压力，他的四面八方都是敌人。

　　星器战斧横扫，万丈长的斧光劈碎成千上万的生命，也只不过是能杀掉成千上万人。

　　圣城中这些怪嘴的力量在转移着，就连伤害都是在被转移。

　　“咔！”

　　一名怪嘴族战士咬住了陆宇的肩膀，死命的撕扯着。

　　陆宇感觉到肩膀一痛，怪嘴族战士的牙齿已经咬进了他的肌肉当中，向外在拉扯着。

　　“我的肉，你有资格吃！？”

第649章 毒化大地


　　怪嘴族战士在狞笑着。

　　他的牙齿深陷进陆宇的肩膀之中，准备着要直接将陆宇的半个肩膀都咬下来。

　　可是牙齿越用力，发现越难咬动。

　　怪嘴族的战士脸色大变。

　　他们这一族的利齿可是最终连星器都可以咬碎。

　　万尊之力的战就能将半星器毁掉。

　　明明陆宇的身躯是半星器一级的，怎么可能咬不动。

　　陆宇的骨头硬的让他的牙快要崩掉的感觉。

　　就在这时——

　　陆宇一手扣住这名怪嘴族战士的头颅从肩膀上扯起来，连带着他肩膀上密而的齿痕划出无数的血痕。

　　“嘶啦！”

　　陆宇肩膀上一小块血肉被怪嘴人的牙齿勾了出来，差一点被撕掉了。

　　这是他在这圣城中第一次被怪嘴人咬中，对方的这张嘴的锋利度竟然连半星器的身躯都能咬穿。

　　这和传闻中的一样，让陆宇很吃惊。

　　“不愧是半星器的身躯啊，果然硬。”这名怪嘴人被陆宇扣住了脑袋，不惊反喜道：“不过还是不够硬啊。”

　　陆宇笑道：“都说万尊之力的怪嘴族战士可以咬碎半星器，看起来是真的。不过——”

　　陆宇眼中杀机陡现，扣着怪嘴人天灵的五指发力。

　　砰！

　　怪嘴人的天灵被捏碎了。

　　怪嘴人没有痛苦的大笑，也没有死亡前的恐惧。

　　他反倒是哈哈大笑，在天灵被捏碎的一瞬间选择了自爆。

　　轰！

　　怪嘴人自爆产生的冲击波化成了十余道波动扫向陆宇。

　　陆宇身形不稳，被冲击的微微一晃。

　　“作为敌人，你们让我尊敬。但是我不会放手，要么交出来铠甲，要么继续战！”陆宇大踏步向前，神情坚定。

　　数十架兽骨挡在了陆宇面前。

　　陆宇毫无表情，双掌连环拍出，一股股强劲的力量扫在这些兽骨之上。

　　每一具兽骨上都有一人炸成血雨，兽骨不停的后退。

　　陆宇刚刚抬步，四面八方更多的兽骨挡住了他。

　　有残缺的，有完整的。

　　不论什么样的兽骨，每一具都强大无比。

　　陆宇像是陷进了泥潭之中，不止是压力，就连身体的移动都变得缓慢了。

　　他神情凝重，第一次正视这座圣城！

　　他虽然一直没有轻视这座城，却是第一次真正见识到这座城的威力！

　　这就是连龙王都攻不下的城！

　　“哈哈！”

　　到处都是得意的怪笑。

　　这些战士视死如归，明知最先死的是他们，依然在放声大笑。

　　“陆宇，你不应该进来。”

　　“你身上的肉我好想吃。”

　　“我听老祖宗们说过，越是强者的肉，就越是香甜，我等不及了。”

　　……

　　无数战士狂笑，仿佛这场战斗已经注定了。

　　陆宇面无表情，在向着龙王骨接近。

　　“陆宇，我们这么多人，你能杀得绝。”

　　“你输了，乖乖跪下受死，可以让你死的痛快。”

　　众多战士见陆宇的样子，不由的一个个愤怒无比。

　　他们觉得被轻视了。

　　连斩王的能力都已经用上了，竟然还无法让陆宇害怕。

　　陆宇冷声道：“输，这才是开始，你们太狂了。”

　　“嘶啦！”

　　陆宇的肩膀被撕掉了一小块血肉，对方还来不及品尝，那血肉就化成了毒液进贯入体内。

　　“血腥味，我闻到了血腥味！”

　　怪嘴族战士们一个个变得兴奋起来。

　　只要陆宇不是无敌的，在这座大阵中他就活不下去。

　　“连前进都不行，你根本没有资格和我们斗。”

　　有战士哈哈狂笑。

　　“是你们没有资格和我斗。”陆宇道：“只有这些能力，这就是你们斩王的能力吗？遇上别的王，你们也许有资格在这里叫。可是遇到我，你们连一点机会都没有。”

　　怪嘴人狂，陆宇更加的狂。

　　陆宇身上在涌出一条条的细小如蛇的黑气缠绕在身上，他的发丝在变长，目光也在变得阴冷。

　　“你们想打，那就让你们见识一下我真正的毒力。”

　　陆宇看似平静，目光却是无比冰冷。

　　他的脚步踏了出去。

　　砰！

　　在他这一步踏到大地上之时，黑气像是火焰一样从陆宇脚下冒出来，然后迅速向四周扩散。

　　圣城的地面全是一块块巨大的青色石块。

　　这是不应该燃烧的。

　　但是现在陆宇脚下十丈方圆的一片大地都腾起了黑色的火焰。

　　近丈高的火焰腾起，将陆宇包裹在其中，让他显得如同黑暗中的魔鬼从地狱中爬出来。

　　他的黑发在黑焰中舞动，浑身被一道道黑蛇缠绕着，显得诡异而恐怖。

　　陆宇冷声道：“我本来不想毁掉这座城。既然你们要杀我，那就别怪我不客气。”

　　毒化大地——凡是以毒龙王之力踏过的大地都将化为永不熄灭的毒焰。踏中毒焰的生命等同于被毒龙之毒伤害一样。

　　陆宇从来没有动用过这种力量，这是因为一旦他将这片大地毒化，这片大地就是永远没有人可以踏上。

　　就是猎魔平原中火王的那片火域一样，永远都是火焰，永不熄灭的火焰。

　　火域的话，人类还可以踏足。

　　但是化成毒域，除了他，这个世界绝不可能再有人可以踏足了。

　　陆宇不想用。

　　可要是不用，这场仗很难打。

　　十丈方圆的毒焰一起，立刻就有数具兽骨踏了进来。

　　但是一瞬间，就有一名贴在兽骨上的战士断开连接，化成黑水。

　　剩下的战士张嘴去咬向火焰。

　　“啊，啊……”

　　又有战士脱离的兽骨，可是他们连一丝黑焰都没有吞噬掉。

　　黑焰之外有些兽骨并没有沾到黑焰，只是被黑焰跳动时弹出的一点火星沾到了。

　　黑点迅速扩散到了数米长的一根兽骨之长，兽骨内部像有脉络都已经变黑了。

　　“小心，这毒我们吞噬不了。”

　　“不对，明明我们刚才吞噬掉了，为什么现在不能？”

　　很多人不甘心，可看清楚了那十丈方圆的黑焰皱眉。

　　陆宇站在黑焰之中踏出了第二步。

　　轰！

　　他一步横跨十余米，脚落在地上之时又是十丈方圆的黑焰从大地上腾了起来。

　　“阻止他。”有战士在叫。

　　他看出来了，陆宇要将这座圣城都化成黑焰的天下，那么在这片天地，他们将没有立足之地。

　　“将那片黑焰所在的石块都扔出去。”有一头巨兽冲进了黑焰中，大爪子刺进了地下，然后将一大块数万斤的巨石抓起来向外扔。

　　巨石离开地面，失去了火焰，大地之下是大片的泥沙，可是在泥沙之中黑焰又腾了起来。

　　怪嘴族战士们惊呼道：“这，这是整片大地都已经毒化了。”

　　“人类曾经出过一位火王，所过之处都成了火海。这是，这是相似的力量么，他走过的地方已经被毒化了。”

　　怪嘴族战士们再不畏死也不由吃惊了。

　　陆宇现在的能力已经远超普通人类，这样的力量就算成为成王技能都不为过。

　　他们震惊之时，陆宇已经再一次踏出了一步。

　　黑焰的范围再次扩大。

　　“阻止他。”

　　大量的兽骨向着黑焰冲了过来。

　　陆宇闪身，根本不与这些兽骨接触。

　　他回避着攻击，脚步在大地上行走，每一步之下都有黑焰涌出。

　　大片的土地被毒地，丈高的黑焰让怪嘴族战士脸色难看。

　　这是他们的圣城，如今竟然被一个人类占据了。

　　眨眼之间，已经有数十里的大地被毒化了。

　　“冲进去！”

　　数十头兽骨冲进了黑焰之中，他们向着陆宇攻击，同时这些兽骨之上的怪嘴人每一人呼吸都在死去一名。

　　他们踏进了毒焰之中，在持续的受到伤害就必须持续的转移伤害。

　　“将铠甲给我，不然我将这座圣城全部变成毒域。”陆宇盯着龙王骨大声命令。

　　“陆宇，这座圣城很大，你有本事就试试。”石塔中有人愤怒咆哮。

　　陆宇冷声道：“你们想试试，那我就奉陪你们。我倒要看看是你们杀我，还是我毁掉你们的圣城。”

　　陆宇每一步之下都有大量的毒焰在腾起，成片的大地在被毒化，而且范围不停的扩大。

　　兽骨踏进黑焰中，每一秒钟都有战士死亡。

　　大量的血雨在黑焰飞溅，黑色和腥红交织，娇艳而诡异！

　　“杀了他！”

　　无数战士在怒吼，这片大地以后将谁也不能踏足。

　　“陆宇，停手。不然让你不得好死！”石塔中的战士更加愤怒。

　　陆宇大声道：“别和我废话，要么交出铠甲，要么今天我将这圣城夷平！”

　　陆宇大步前行，大片的黑焰在脚下蔓延。

　　这是他的领域，任何踏进来的敌人都在死亡。

　　一头巨兽不要命的冲到陆宇身边，庞大的身躯向着陆宇压了过来。

　　陆宇一抖手，挥出去的拳劲像可以击穿星辰的炮弹。

　　八万尊的力量直接将兽骨连同上边的人打的飞了起来。

　　“啊。”

　　天空中，一头头飞天兽骨并没有受到影响，俯冲着向陆宇撞击过来。

　　砰！

　　飞天兽骨撞在了陆宇身上。

　　附落加上兽骨和无数人的力量，也只是万尊极限。

　　这就是凡人和无冕之王的区别。

　　陆宇身体连晃都没有晃，一只手扣住了兽骨的头颅，往着黑焰中按了下去。

　　“啊！”

　　兽骨挣扎着，上边的怪嘴族战士一个接着一个自爆。

　　短短数秒钟已经死去数人。

　　数十头兽骨扑进黑焰救人，陆宇一抬手轮起庞大的兽骨抽了出去。

　　一具具兽骨被抽的飞起，想要接近陆宇都难。

　　这样的景象让不少战士心脏狂跳。

　　绝对的力量面前，他们显得无能为力。

第650章 压制


　　八万尊的力量，这太霸道了。

　　就算伤害可以转移。

　　可那一具兽骨面对这样一头暴龙般的强者，都不禁浑身颤抖。

　　这也太可怕了。

　　有黑焰的伤害，有八万尊的力量镇压。

　　这是没有龙王的力量，却是有比龙王更可怕的压力。

　　轰！

　　黑焰在不停的扩散，谁也不能阻止陆宇。

　　陆宇就是从地狱而来的魔神，黑发在空中舞动，黑焰在身边环绕。

　　“挡住他，挡住他。”

　　无数的战士在嘶吼，他们拼尽全力踏进黑焰之中。

　　一名名战士自爆，血在黑焰中更妖异。

　　时间每过去一秒，黑焰的范围就会扩大一部分。

　　陆宇真的发狂了。

　　力量尽显，毒域延伸。

　　他要将这座城化成毒域。

　　嗡。

　　天空中龙王一爪子拍下来，不顾四周的同伴，这一爪压下足有一座百万人口的城市之大。

　　陆宇躲不掉。

　　他抬拳对天，像是神明要破开天一般。

　　轰！

　　龙王就算是死，这一身骸骨也是超越半星器的强大。

　　陆宇的身躯被压碎了。

　　龙王骨再强，沾上黑焰之后，也要将伤害转移给一名战士去承担。

　　石塔中有声音道：“你连这样平凡的一击都挡不住，有什么资格说你要带走铠甲！”

　　陆宇自黑焰中重生，看着天冷声道：“龙王强大，被困恐怕是因为他无法对抗你们这座庞大的城市。但在我的面前，我的毒你们无法抵抗。不交出铠甲，这座城就是我的。”

　　“都退开！”天空中的石塔中传来怒吼。

　　龙王骨已经全部离地，仿佛再生的骨龙在天空中俯视大地。

　　此刻就连城外的人也看清了。

　　龙王骨完全动了起来，就如同一位真正的王再生。

　　那恐怖的王威已经扩散到了整座平原，甚至正在向着平原之外蔓延。

　　强大的龙王之威，平原之外的无数野兽都开始低俯。

　　“真的是龙王，这是龙王死后的骸骨竟然完全动了起来！”城外的人类已经忘记了掩饰，全部站了起来。

　　也许这并非是王的真正气息，可这已经是快要接近王尊的力量。

　　“连这样的力量都动用了，陆宇到底在里边干了什么？”

　　更多的人傻眼了。

　　在这时谁还敢接近！

　　猎魔平原，还有现实中的地球，陆宇前往怪嘴族圣城的消息已经传开了。

　　这消息直接把很多组织震的无言。

　　“怎么他每一次出手都非要惊天动地才甘心吗？”

　　“不是与王尊斗，就是与王争！这，这一次一个人去挑一座城了。”

　　“陆宇就是一个疯子！”

　　“什么，怪嘴族杀过王的传闻是真的。”

　　“连杀王的能力都动用了。”

　　“必须去，这必须去。”

　　各方势力的人都动了。

　　不止是为了陆宇，更是为了这惊天的一战。

　　杀过王的一族，他们到底隐藏着多可怕的实力。

　　再生王尊离开了城市，直接进入了猎魔平原。

　　这并非是因为要看，而是再生魔族和防港之间利益关系，再生王尊必须去。

　　啸杀王尊也动了。

　　人类最强之人进入猎魔平原，更加引起轰动。

　　暴烈王那巨大的身躯一进入猎魔平原，更是引起了轰动。

　　万尊之力时就斩杀过王，他才是最恐怖的高手。

　　这是连啸杀王尊都不敢轻易动手的。

　　在陆宇和重甲人联手拿下印度之时，暴烈王的一击将王都给秒杀了，那样的攻击威力才是真正的可怕。

　　无数的人在进入猎魔平原，他们在期待那样的一战。

　　就是在这时，已经有人先一步到达了怪嘴族圣城所处的这片平原。

　　但是很多人还没有接近平原，就已经惊恐的直看向天空之中。

　　众人都感觉到了那股从平原上像风暴一样席卷过来的，一浪高过一浪的王威压的他们喘息不过来。

　　“这根本进不去啊。”

　　一千多尊实力的人站在这里已经开始感觉要吐血了，像是被一名强者面对面的压制一样困难。

　　有一名战士咬牙往前行走了数步。

　　但是一瞬间，这名战士有止不住吐血了。

　　“没有实力也根本进不去。”有不少人叹息一声，觉得无比沮丧。

　　明明是一场世纪大战，可他们却没有能力进去。

　　实力在两千尊以上的人可以前行。

　　他们已经越过了山脉，眼前已经看到了平原。

　　但就是这样他们连进去的机会都没有了啊！

　　横在他们面前的仿佛是一堵无形的墙，前进一步都要被弹回来。

　　“完了，我们也没有机会了。”有人沮丧道：“两千尊的实力也不行了啊。”

　　但是他们停了下来，也有人踏进了前方无边无际的平原。

　　那是最少三千尊以上的实力才能再进去了。

　　很多人脸色苍白无比。

　　因为这还只是刚踏上平原就有这么大的压力。

　　那么在圣城之中有什么？

　　陆宇要顶着这么大的压力和一族之人战斗，他真的达到了王尊一级的实力？

　　很多人怀疑。

　　可是当他们踏到平原之上时，立刻感觉到了除王威之外的另一股气息。

　　这股气息没有王威那般恐怖，却给人一种强大到让你无法反抗的气势。

　　那是真正的强大，你面对这样的气势感觉自己就像巨人面前的孩童，巨人的一根手指都可以轻易的将你碾死。

　　这是王与无冕之王气势上的区别。

　　也是力量走到极致之时展现出来的不一样的强。

　　有人惊声道：“这是，这是陆宇的气息。竟然已经扩散到了这里！”

　　“最少是五万尊的力量，无冕之王的无限之力，这真的是无限的强！”

　　“引星术，这是引星术。”

　　人们疯狂了，忍不住加快了脚步。

　　有人已经看到了星空中的那一颗无比闪亮着的星辰。

　　只不过到了这里能再前行的人又少了一批。

　　很多人想往前走，面对着巨大的压力浑身骨头都发出噼哩啪啦的爆响声，仿佛随时都要折断了。

　　能再前行的人唯有五千尊实力以上的至尊了。

　　但就是他们往前，每一步的压力都在增大。

　　有人低头喘息着，也有人咬牙前行。

　　万尊之力的强者在这时也不能轻松了，他们震惊，害怕。

　　外围已经是这么大的压力，那么在中央呢？

　　越来越多的人无法前行，甚至连战场的一角都看不到。

　　而也是更多的强者走了进去。

　　他们终于看到了百丈长的龙王骨，感受着另一股恐怖气息。

　　能看到战场的，最少都是七千尊以上实力的至尊。

　　可是他们感觉到的那股强大到让他们无力抵抗的清晰之处时，这一部分强者都傻眼了。

　　“最少，最少七万尊啊！”有人厉声惨叫。

　　这样的强大，他们有什么资格去对抗。

　　那百万丈的巨龙一爪折下，都是翻天倒海的力量。

　　掌下人可能活着么？

　　砰！

　　他们看到一道人影在城中跃起，向着巨龙的龙爪轰击过去。

　　怎么看这都像是蝼蚁和天之间的对决。

　　那龙爪比得上一座城市大，这样落下之时四周都只剩轰隆隆的鸣叫声。

　　一个渺小的人类和向着庞大无比的龙王挥拳，这个话面让无数的人傻傻怔愣。

　　轰！

　　陆宇的拳对巨龙之爪碰撞，他被龙爪凶狠的按向了城中的大地。

　　“陆宇，结束了。龙王的力量，你没有资格抗衡。”

　　龙头上的石塔中在传来更嚣张的声音。

　　这是有资格让他们嚣张的。

　　这龙王骨的力量接近巅峰王尊的力量了。

　　“哈哈，以一人之力抗衡一族，我还没狂妄到这个地步。”陆宇从大地上站了起来，大笑道：“所有的警告我都已经使用过了，那么现在我问你，到底给不给！”

　　陆宇开始还在笑着，越向后说，声音越是凌厉，最后尖锐的像是晴天霹雳一般惊人。

　　“只有这些本事，还敢狂妄来圣城中要东西，你的骸骨留下来成为第三件至强武器吧！”

　　龙啸声大起，龙爪再次向着大地拍了下来。

　　轰。

　　强大的力量连圣城之外的大地都震的不停起伏。

　　这仅是一具龙骨，并非真正的龙王，这样的威势已经扩散数万里大地，太可怕了。

　　陆宇大步移动。

　　没有了骨兽群的围击，他的动作更快了。

　　龙爪落下的瞬间，陆宇已经横移到了城外。

　　圣城之外不是禁空，陆宇再一次化出裂天翼直冲天空。

　　轰！

　　百万丈的巨龙，龙尾摆动。

　　砰！

　　空间都被抽的扭曲了。

　　但是神速展开了陆宇更快一步，瞬间消失了。

　　“不给我那件铠甲，那你们就换城吧。”陆宇张开双臂，身体上的黑气在扩散，迅速的笼罩全身。

　　众人第一次看到圣城中出来的陆宇，看到陆宇化成的黑气都不禁屏住呼吸了。

　　毒龙变要来了。

　　黑气呼吸之间化成了千丈直径的一团黑球。

　　“想化毒龙么，没有机会！”

　　石塔中厉喝声一起，龙爪从圣城中拍了出来。

　　龙爪还没有碰到黑球，黑球已经炸开了。

　　“砰！”

　　千丈长的黑球化成了无数黑色光芒直向着圣城中溅落下去。

　　光芒在空中再变，迅速扩张到了近圣城十分之一范围的一场黑雨。

　　轰隆隆！

　　黑雨如瀑向着圣城冲击下去。

　　“吼。”龙王骨发出一声龙啸，龙息自口中喷了出来，冲散了大片的黑雨。

　　依然有二十分之一的黑雨冲刷大地。

　　大地上全是怪嘴族的战士还有兽骨。

　　他们想躲已经来不及了。

　　刹那之间，众人都被黑雨笼罩，雨滴溅落在兽骨之中。

　　黑雨之中到处都是怪嘴族战士的惨叫声。

　　“克制不了我的毒，今天我就毁了这座城！”黑雨中，陆宇的声音凌厉而威严。

第651章 圣城之后


　　黑色瀑雨滂沱如瀑，形成一条条雨线从天而降。

　　所过之处大地变黑，所淋到的兽骨全部化成了黑色，所溅到的怪嘴族战士凄厉怪叫。

　　无数的怪嘴族战士自爆，在进行着伤害转移。

　　黑雨落地，汇聚于大地之上成了河流，一条条毒河在圣城之中流淌。

　　凡是被黑水沾染，甚至是闻到一丝毒气的战士都逃不掉。

　　毒龙王的毒，这是不可能抗衡的。

　　整座圣城除了雨声，毫无声息。

　　这毒强的一塌糊涂。

　　“这，这就是陆宇的毒。”不少怪嘴族战士听说过毒龙之毒的可怕。

　　在他们一族也有过记载。

　　可是记载和现实相差太大了。

　　这样的毒，根本无解啊。

　　他们根本不知道。

　　陆宇当年在星空战场——

　　陆宇每用过一种攻击手段，那怕是引星术这样的手段都将无效。

　　唯有毒龙王之毒让那片星空都无法免疫。

　　那是真正的无解之毒。

　　在这样的毒笼罩之下，圣城之中到处都是惨叫之声。

　　圣城二十分之一的区域，那已经是数座可以容纳数千万人口大型城市了。

　　一轮黑雨落地，最少有数十万战士为了伤害转移而死去。

　　现在这个区域中的所有人都在退。

　　这片区域已经无法再立足了。

　　站在这里，谁也别想活。

　　石塔上的声音显得无比愤怒，大声道：“陆宇，你要毁了我族的圣城！”

　　“我可没有这么说。”一片黑雨中，陆宇的身形凝聚出来，站在半空中冷声道：“交出那件铠甲，我立刻就走。”

　　石塔中的声音震怒道：“你觉得这有可能！那是我族的至强武器之一，能轻易送你？”

　　“哈哈。”陆宇狂笑道：“不交出铠甲，你们就准备再建一座城吧。”

　　陆宇说着猛的落地，他的脚下的十丈之内，再一次腾起黑焰。

　　“我说过了，那件铠甲我必定会要，谁也拦不住我。”

　　陆宇再次开口，声音震天，显得出了他无穷的霸气。

　　石塔中的声音沉默了。

　　陆宇仰头，十分强势道：“我给你们时间考虑，要是谁敢再对我动手，那么我就再毒化百里大地，直到将这座圣城全部化为毒域。”

　　圣城中没有一点声音，怪嘴族战士的一双双眼睛可以杀人，不过没有人动。

　　怪嘴族对于命令是相当服从。

　　首领没有下令，他们就算是死也不会动手。

　　在这此城外有一股股强大的波动正在接近。

　　“什么，这么强大，超越龙王骨了！”有怪嘴人惊恐的看向天空。

　　城外，一名人类，一名魔族屹立在圣城上方，俯视大地。

　　在他们的身上那股气息席卷天地，扩散至整个平原。

　　“人类的王尊，还是两位！”

　　石塔中传来惊讶的声音。

　　圣城外的大地上，一头黑色猛虎踏着步子正在向着圣城接近。

　　它每一步落地，都像是踏在了大地的脉动之上，让这平原都在震动。

　　平原之上的人类惊呼道：“暴烈王来了。这，这气息明明只有万尊，我怎么感觉他比以前更恐怖了。”

　　“再生王尊和啸杀王尊也都来了。”

　　地球现在唯一的两位王尊全来了，这是敌是友？

　　“两大王尊加上一头可以杀王的怪物，这片平原要天翻地覆啊！”

　　能站在圣城之外的人可都是七千尊以上实力的强者。

　　现在他们也不得不向后退了。

　　这片战场已经不是他们可以轻易接近了。

　　尤其是在猎魔平原里力量不受限制，天知道要打起来的话会涉及多大的范围。

　　“陆宇，连帮手都带来了，看来你对那件铠甲志在必得啊。”

　　“我没有叫帮手。就是我在这里，我不信你不给我。”陆宇冷道：“就算我带不走，这一次也能毁掉你半座城，你信不信？”

　　天空中的再生王尊冷声道：“陆宇，你要什么东西，直接说。我也听闻过怪嘴族曾经斩杀过王的能力，今天也想见见这到底是真是假！”

　　曾经的敌人，现在的盟友。

　　既然是盟友，那么战争一起，要打也要并肩而战。

　　“直接连这座城也轰成碴就是了。”暴烈王在城外一抖身躯，丈高的身躯迎风化成百丈高，两双眸子里的光芒杀机浓烈。

　　石塔中的声音再次沉默了。

　　不过在这时，石塔中有一股异样的气息在提升。

　　这股气息暴虐而血腥，像是吞噬过千万生命的那股戾气在迅速扩散。

　　理查德和再生王尊在这气息一现的瞬间就感觉到了强大敌意在指向他们，不约而同的释放出气息反击。

　　“什么，类人族中也有王尊了。”理查德吃了一惊，盯着石塔吃惊起来。

　　这可不是好事情。

　　他只是来看热闹的，并没有打算出手。

　　不过这次可是看到了惊人的事情。

　　要是怪嘴族已经有王尊了，那么野狼、蛇魔族呢？

　　“不错，不错。异人族的各位战士，你们的战力让我相当满意了。”石塔中的传出一个尖锐而年轻的声音。

　　龙头上的石塔中，走出一个一头绿发披肩长发的怪嘴人，它一缕缕长发被编成无数根小辫子，显得十分怪异。

　　他站在龙头之上看向理查德，还有再生王尊道：“想夺一件至强武器么，你们真的以为可以么？”

　　“对不起，要夺铠甲的是我，而不是他们。”陆宇飞了起来，在千丈之外与这名怪嘴人对视。

　　“首先：我要澄清一点。我族不叫怪嘴族，而是要异人族。记住了，你可以称呼我们为异人，但绝不是怪嘴人。”

　　“第二：不要以为你们这些人就可以左右这场战争。”

　　绿发异人说着。

　　“一具龙骨加你这位王尊能阻止得了？”

　　陆宇扫了眼绿发人猛的打了个响指。

　　在陆宇身边，幻魔已经走了出来。

　　幻魔气息与陆宇一致，力量等同。

　　陆宇连幻魔都招来了，这明显将是一场恶战！

　　四周鸦雀无声。

　　所有人都屏住了呼吸，都在等待着陆宇的回答。

　　嗡！

　　天际尽头有一道神秘力量的波动扫了过来。

　　所有人抬头都看向天际尽头。

　　那是圣族的最后方，也是一片人类都无法踏足的大地。

　　因为这里的圣城太大了，它所处的平原更大。

　　要过去太难，也就没有人愿意得罪怪嘴族的人穿越，更没有人愿意花时间绕过去。

　　“轰隆隆！”

　　天际尽头的声音越来越响。

　　有恐怖的波动在向这边袭来。

　　陆宇皱眉。

　　理查德、再生王尊皱眉。

　　暴烈王的身躯弓了起来，盯着那片天空低吼一声。

　　黑压压的乌云近了。

　　只是眼尖的人发现那根本不是乌云。

　　有人惊呼道：“全是兽骨，全是兽骨！”

　　更近了。

　　一股恐怖的波动越过了圣城袭向了众人。

　　一具千丈长的裂天兽骨达到了王尊一级，在兽骨的身上同样贴着无数的战士。

　　这些战士没有弱者，每一名都达到了万尊。

　　而在裂天兽骨的天灵上，一名战士的身躯下半截与兽骨融合在一起。

　　而这名战士的实力竟然是一位王尊！

　　“第二名王尊！”城外的人类惊呼起来，眼睛瞪着直勾勾的看着，发觉这里的事情根本不简单啊。

　　不过在裂天兽骨的后背上，还有一头身高近百丈的狼骨。

　　这头狼骨浑身散的气息竟然是——王的气息，半截身躯与狼头融合的异人战士竟然又是一位王尊。

　　“这，这怎么可能！”

　　圣城外能站住的人类都惊呆了。

　　这些类人族竟然还隐藏着这么庞大的势力啊！

　　在裂天兽骨之后跟着的乌云延伸千里，黑压压的一片在星空中全部是飞天兽骨。

　　十万具兽骨最少有百万异人战士，而如此多的战士当中，竟然有超过一万的万尊之力的至尊气息。

　　绿发异人注意到人类一张张表情丰富的脸，哈哈大笑道：“各位，感觉如何？现在还想试试能不能毁掉这座城吗？”

　　龙王头顶的石塔中惊喜的声音传来道：“大人，这是王城的大军也来了。”

　　“轰！”

　　圣城中的异人战士全部欢呼起来，各种兽吼和战士的尖叫快要顶破了天。

　　绿发异人冷哼道：“我不过就是来这里正常巡视一下，就看到这种情况。若是不联系王城的人前来支援，能挡得住这些人类的攻击？”

　　石塔中数十股笑声一起传了出来，他们显得格外激动和兴奋。

　　塔中有声音冲着陆宇道：“陆宇你还想得到铠甲吗？”

　　“啊，哈哈。王城大军都来了，你们这些家伙，今天谁也别想走了。”

　　“当年我们能斩王，今天只不过是来了两名王尊，你们什么资格都没有啊。”

　　城外寂静着。

　　理查德、再生王尊脸色都变得阴沉起来。

　　暴烈王不住的低吼，也感觉到了压力。

　　陆宇盯着绿发异人冷声道：“王城？”

　　“不错啊，我说的就是王城！”绿发异人狞笑道：“你们以为可以抗衡这座圣城就是毁掉了异人族么？这座圣城只不过是守护王城入口的天堑。而这里的战士也只不过是王城的守卫罢了。现在你还在想着能夺走那副铠甲吗？”

　　一瞬间，四周静的每个人的心都在狂跳。

　　就算是理查德、再生王尊这样的王尊都不禁大吃一惊。

　　绿发异人给出的答案太惊人了。

　　如此巨大的一座城，有着龙王骨如此可怕的武器，竟然只是王城的守卫。

　　乌云已经到了圣城的上方，在裂天兽骨上的那名异人一头红发，俯视大地冷声道：“绿发，你只不过这点人，你就将我们招来了，你的胆子也太小了。”

　　“不错。”狼骨上的那名异人是光头，在这时目光横扫大地，冰冷道：“还让我们带来了至强兵器，还是两件。你太看得起这些人类了。”

　　异人的目光扫过大地，这是属于王尊的力量，目光从人类身上扫过，顿时有不少人跌坐到了地上。

第652章 引星术的来历


　　事情变化的太突然了。

　　本来占据上风的人类在这些异人出现之后，情况不太一样了。

　　谁能想到异人除了这座圣城，竟然还有一座王城。

　　王城一出动就是三位王尊，他们到底还有多少力量保留着！

　　光头王尊的目光扫过，无数人浑身瘫软。

　　王尊啊，这可是王尊的目光，太可怕了。

　　就算王尊的目光只是扫过他们的身躯，也让他们感觉像刀割一样，有人都忍不住吐血了。

　　光头异人看到人类不堪的样子，冷哼一声，不屑道：“只有这点人类，也值得你传送信息，让我们十万大军带着战骨过来？”

　　“光海，你小看他们了。”绿发正色道：“这里可是有两位王尊，还有一头猛虎。”

　　“哦。一头猛虎？”

　　光头这才像是刚看到地上的暴烈王一样，从裂天兽骨之上跃了下来，看着暴裂王不屑道：“万尊之力的双头异虎，你连成为战骨都只是最普通的。”

　　绿发冷声道：“光海，不要得意。我在圣城中呆的这段时间可是了解了不少人类的事情。这头异虎不是普通的异虎。他可是唯一一头以万尊之力就搏杀过王的暴烈王！”

　　“什么？”

　　光头和红发都是大吃一惊，再看暴烈王之时，眼神变得异样起来。

　　万尊之力搏杀过王，这比圣城倾一城之力杀过王还要可怕。

　　红发吃惊，道：“绿发，你说的是真的？”

　　光海也是震惊道：“这种事情可不能开玩笑！”

　　一个万尊之时就杀王的异虎，这是不可能的事情。

　　绿发正色道：“这种时候我会开玩笑？”

　　红发和光海倒吸一口冷气，忌惮的看向暴烈王。

　　绿发要不是开玩笑，那这头猛虎可没有表面看起来的那么好对付了。

　　一瞬间的沉默——

　　光海哈哈大笑道：“那正好啊。这么强大的敌人要是杀掉的话，成为我的战骨不是更好。今天就将你的骨留在这里吧。”

　　光海说着，狼骨已经开始释放出王尊的气息干扰虚空了。

　　红发在天空中冷道：“还有两位王尊，绿发你一个，我一个。剩下的就由这城中的异人战士解决吧。”

　　王尊的眼中，万尊之力的战士都只是蝼蚁罢了。

　　“绿发是想好了这样分配，才叫我们来的对么？”光海狞笑道：“不过让我将战骨带来了，这倒是有些大题小作了。这座圣城的战士可是连王都斩杀过，难道还干不掉剩下的人。”

　　绿发正色道：“你们睁大眼睛，仔细看清楚，在这里可不止两位王尊和暴烈王这么简单。”

　　红发不屑道：“除了这三位还有能力和我们斗，其它的人类——哦？”

　　红发的话说了一半，目光落在了陆宇和幻魔的身上。

　　光海也注意到了，沉声道：“一头幻魔！”

　　“裂天翼！”红发无比凝重的盯着陆宇背后骨翼。

　　在这时他在龙威还有王尊的威势之下终于感受到了异样的气势。

　　八万尊的力量。

　　“无冕之王！”绿发继续道：“看清楚了。这座城中的样子就是这个人造成的。”

　　红发和光海这才看向圣城，城中二十分之一的大地全部被黑色的河流占据，数百里的一片区域在燃烧着黑色火焰。

　　那片区域没有一个人敢接近，甚至是在这片区域的外围千米之外，都没有任何异人。

　　绿发继续道：“他是一个人类，可是却拥有引星术、毒龙之力，还从王的身上赢到了成王技能。拥有一件残破的星器，你们还敢轻视他吗？”

　　绿发的话很凌厉，也是在教训光海和红发。

　　光海阴沉着声音道：“毒龙之力，引星术再加上无冕之王，恐怕他还没有真正的动用力量吧。不然绝不会只是这副景象。”

　　“不错。”绿发点头道：“现在你们还说轻松吗？”

　　光海道：“这人类和幻魔我和红发来战，绿发，你和圣城战士围杀那两名王尊还有暴烈王！”

　　红发利齿咬动着，狞声道：“当年要不是无冕之王，我们怎么可能被逼到这该死的猎魔平原。没想到现在又一次见到了成长起来的无冕之王，竟然还引星术也带来了。他的骨就留在王城祭坛之上，成为我族的至强兵器吧。”

　　“不错啊，当年要不是无冕之王创造的引星术将星力注入体内，获得了无限战力，我们怎么可能输！”光海握拳咆哮道：“老祖宗们当年败了，现在我们可不会败！”

　　很多人类从几名异人的对话中听到的信息都不禁大吃一惊。

　　类人族当年被从统魔领域一路驱逐到猎魔平原，竟然是无冕之王所做的事情。

　　“术”的存在已经在人类中传开了。

　　这是一些最强的战士创造的比成王技能威力还要更可怕的技能。

　　就单是陆宇使用的几次引星术，其威力就已经抗衡得到了成王技能了。

　　就连再生王尊都不禁动容道：“没想到引星术是无冕之王创造的，这是真的？”

　　再生王尊都不敢相信。

　　毕竟“术”可不是轻易就能完成了。

　　再生王也尝试过无数次，最终都是失败了。

　　身为王，连完成“术”都是不可能的事情。

　　无冕之王能做到，他当然不相信了。

　　理查德则是吃惊道：“无冕之王创造了引星术。这，这也许是真的！无冕之王拥有无限战力提升的天赋，强大是必定的。但是要是加上引星术，战力提升可以不停叠加，确实可能。”

　　绿发道：“拿下陆宇，这是大功一件。”

　　红发大笑道：“哈哈。不错啊。神明下发的擒杀无冕之王的任务可是奖励一件破损的星器，这样的奖励难道还不要吗？”

　　光海无比狂妄的一挥手道：“这座平原上的人类，一个都别想走了。王尊的尸体是最好的战骨。”

　　绿发一挥手道：“围起来，一个都别想走。”

　　“轰！”

　　圣城中的战士，赶来的十万飞天兽骨全部动了起来。

　　无数的巨兽移动起来，比之漫天蝗虫群还要恐怖。

　　平原上的人类只是来观战的。

　　可是现在一见这景象全部蒙了。

　　谁能想到，竟然打到了这个程度。

　　这不是战斗，而是战争了啊。

　　理查德后边是澳洲军方。

　　陆宇身后是防港。

　　再生王尊身后是再生魔族。

　　暴烈王身后则是兽魔族。

　　哪一方势力都不是那么好惹的啊。

　　整座圣城都像动了起来。

　　绿发的下半截身体向着龙头之内沉了下去，然后渐渐与龙骨融合。

　　最先进入石塔中的那些老异人实力也不过是万尊，要控制龙王骨不太容易。

　　可是绿发就不同了，他是王尊。

　　他与龙王骨融合，释放出的龙威立刻暴涨。

　　王尊的力量加上一具龙王骨，百万丈长的龙身竟然开始生出血肉，浑身闪耀金光。

　　谁都看得出来了，这是一场大战了。

　　这片平原这次要被彻底掀飞了！

　　理查德皱眉，有些郁闷了。

　　他本来是想来看看热闹的，不过现在看来是跑不掉了。

　　天空也在泛起鱼肚白，天色亮了。

　　陆宇身上的气息在回落。

　　绿发笑道：“引星术最大的缺点就是在白天没有效果。只有万尊之力的你，还想赢吗？”

　　大地和天空中无数的兽骨在移动，将平原的上所有人类都要围杀。

　　陆宇冷声道：“我还是那句话——铠甲给我。”

　　“什么？”绿发发现陆宇在无视他的话，狞声道：“现在你还有什么资格在我面前叫东西！”

　　“看来这圣城你们就算不要也不会再意对么？”陆宇继续问着。

　　“你什么意思？”

　　绿发一愣，感觉后背发冷。

　　他不惧陆宇的实力，可是感觉陆宇语气不像是在开玩笑。

　　这座圣城是通向王城的天堑，要是毁了他们也担待不起。

　　“我只要铠甲，并不想毁城。要是你们真想打，那我就动用全部战力，这城要是毁了，你不要怪我。”

　　陆宇一再提到铠甲的事情，引起很多人类的重视。

　　能让陆宇不顾一切也要得到的铠甲，这除非是星器级的铠甲啊。

　　光海冷声道：“那是圣城的荣耀，得自一位王身上，你觉得会给你？陆宇你废话太多了，开战。”

　　光海身为王尊，他的话就是命令。

　　开战两个字从光海口中说出来之时，无数异人战士开始了冲击。

　　轰！

　　极远的方位，一道血色光影越来越近。

　　轰隆隆。

　　这血色光影贯穿虚空，一瞬间就到了战场之前。

　　绿发等人瞳孔一凝，厉叫道：“成王技能！”

　　这一柄血矛，长达五万丈。

　　它横穿数千里的虚空点在了圣城的墙壁之上。

　　血矛刺穿了墙劈，在血矛千丈范围内，所有的兽骨没有碎，可他们都被震飞了。

　　血矛进入了圣城之中，将圣城的大地剖开了，一直向前。

　　血天意。

　　这是血天王的技能。

　　轰隆隆。

　　就在这时，在第一道血矛的虚空之中，一道又一道的血矛破天而来。

　　百余柄五万丈的血矛破开圣城，剖开圣城大地。

　　血矛在圣城大地上留下一道道数十万丈长的裂痕，每一道都有近千丈宽。

　　陆宇身上战意也在此刻达到了巅峰，他的气息就已经将四周的天给震的轰鸣不断。

　　“不给的话，我就亲自去拿！”

　　陆宇无比霸道，根本就不将眼前的一切敌人放在眼中。

第653章 霸道


　　血矛太霸道了。

　　五万丈长的血矛所隐藏的毁灭和破坏力让每一个人都通体生寒。

　　“太，太恐怖了！”

　　有人盯着血矛穿过的位置，那里的一切都被毁灭了。

　　兽骨绞碎，大地撕裂。

　　这力量无可阻挡。

　　轰隆隆。

　　一道道血矛力尽之时突然间炸开。

　　圣城之中，血矛爆起的血气化成一团团腥红色的云团升起而起。血色云团在大地上扩散，将大地炸成了百余个数万丈长的数千丈直径的深坑。

　　这些深坑连接在一起，根本就是毁掉了一座数百万人之口的一座城市那般的巨大。

　　无数战士在血矛贯穿的力量之下被震死，最后的爆炸更是毁灭上万战士。

　　一切都是在一瞬间发生。

　　这一切都来的太突然了，快的他们都来不及反应。

　　嘶！

　　天空中像是空气撕裂一般的轰鸣。

　　圣城大地上那些流淌着的黑色河流都卷了起来，向着陆宇四周凝聚过来。

　　哗啦啦——

　　在陆宇身上万柄杀戮之刃出现，这些闪耀着半星器光芒的星兵在空中分化。

　　陆宇是真正的震怒，庞大的怒火在化成惊天的杀意随着剑刃释放。

　　万柄化为十万，十万化为百万，百万……

　　太多，太多了。

　　这是陆宇从来没有用过的力量。

　　十亿柄的杀戮之刃将数万丈的虚空都布满了。

　　黑色河流卷动每一柄剑刃向着圣城落了下去。

　　轰隆隆——

　　晴朗的天空中轰雷亿万，他们与杀戮之刃结合，第一道都夹带着数万尊的气息直落进战场中。

　　这一瞬间，整片平原都失去了声音。

　　绿发都人彻底被镇住了。

　　十余万丈的圣城被笼罩住了，那是相当于一座数百万人口的一座大城的范围都被剑刃、黑色河流还有雷电笼罩了。

　　天空本来是晴朗的，可在这一片范围之内漆黑无比。

　　剑刃化成的暴雨成瀑，倾泄而下的黑水轰隆隆作响。

　　所有人都傻眼了，所有人都被震住了。

　　就连再生王尊和理查德都大惊失色。

　　暴烈王眯起了眼睛。

　　这样的攻击范围，这是什么样的破坏力！

　　不止是一个人的力量。在雷鸣中那分明是有凝聚着成王技能的王威啊。

　　除了血矛，竟然还有王出手了。

　　轰，轰，轰……

　　众人耳中到处都是爆炸声，每一柄剑落地，上边的黑色河流都溅起无数黑气落在一具具兽骨之上。

　　雷电爆裂，化成无数雷蛇击中兽骨。

　　剑上的火龙爆破的两头火龙更是再化成火焰爆炸，十余万丈范围的大地之上，火焰腾起，雷电轰鸣。

　　一切都来的太突然了。谁能想到陆宇竟然说动手就动手，而且是如此狂暴的力量。

　　众人眼中只剩下的火焰和雷电有翻滚，在毁灭。

　　当雷电消失，火焰熄灭之时。

　　那片区域直接陷下地面百余丈深，那些在区域内的兽骨都支离破碎了，在不停的重组。

　　就算是有兽骨与异人族的伤害传移，一瞬间受到如此毁灭性的打击，也是有近十万战士化成了灰烬。

　　十亿剑刃震鸣着，哗啦啦的声响震天而起。

　　这些剑刃飞到天空之中组成了一条长达万丈的剑龙在空中绞曲在一起。

　　以毒、雷与剑还有火结合在一起的一击，毁灭降临了。

　　圣城之中鸦雀无声。

　　绿发、光海、红发等王尊都是寂静无声，骇然震惊。

　　这么大的范围，这么强大的杀伤力，前所未有。

　　轰隆隆——

　　大地上的黑色河流重新倒流向陆宇的体内。

　　天空中的无数雷电交织成一条条雷龙将刚刚大亮的天空变成了雷云密布！

　　天际的尽头，一团血云也在渐渐逼近了。

　　雷云中一道人影王威如海，血云中亦有一道人影似血魔降临。

　　这两人都没有人认识。

　　因为陆宇为刘仅出战之时，选择的地方在猎魔平原极为偏僻的地方，除了刘家和华南军的部分人之外，外人更是谁也不知道。

　　血天王曾经一击毁掉十几座城市，他的攻击范围之广就连陆宇都吃惊。

　　闪雷王的攻击是属性攻击，更是少有人能挡。

　　杀戮之刃再加上毒与火，这样的攻击就是毁灭。

　　陆宇的黑发在空中飞舞，他亦是战意滔天，冰冷道：“你们真以为我会狂妄到一个人就来与一座城大战？那件铠甲我已经说过志在必得，为此我愿意付出极大的代价。最初我想同圣城做一笔交易，你们不同意那我就只好抢。”

　　“陆宇，为了一件铠甲，你想要杀多少人！”红发厉声质问，看着圣城被毁的部分，脸色苍白无比。

　　“给我铠甲，不然攻击继续。”

　　陆宇厉声大喝，完全不给异人族任何面子。

　　天空的剑龙哗啦啦作响，剑鸣声密集刺耳，慑人心魄。

　　天际尽头的血云之中，百余柄数万丈的血矛已经露出了矛尖！

　　绿发咬牙道：“退走，不然不死不休！”

　　踏上这片平原的异类必死，这一直是异人族的规矩。

　　可是今天一位王尊竟然改变的规矩，可见他的压力有多大，并不想再死战了。

　　陆宇、血云还有雷海中的三人明显都是以攻击范围著称的强者。

　　要是真的打起来，也许这座圣城就真毁了。

　　这是王城的人不想看到的。

　　“轰！”

　　绿发的话音刚落，天空中的剑龙化成剑海向着圣城再一次疾落下来，每一柄剑都被毒气包裹着。

　　而且每一柄剑都有两条十丈长的火龙伴随，更是有天空中的雷电注入。

　　轰隆隆！

　　同一时间天际的血云之中百余柄血矛同时轰击了过来。

　　绿发等人管不了什么大战了，而是向着剑海和血矛扑了过去。

　　他们挡住了大半的攻击，可是依然有一小半的攻击落进了圣城之中，再毁去了二十分之一的范围。

　　光海狞声道：“陆宇，你这个疯子。”

　　“再问你一句，到底给不给？”陆宇很是冰冷，语气更是咄咄逼人。

　　这让在平原上的人类觉得很爽。

　　这是面对王尊，陆宇也是丝毫不弱，一副吃定对方的样子。

　　霸气啊！

　　绿发咬牙道：“你只要那一件铠甲？”

　　绿发一开口，四周又轰动了。

　　强势的异人族竟然松口了，这陆宇竟然逼的连王尊都求和了。

　　天啊，这才是大新闻啊。

　　“不错，我就是为了铠甲而来。”陆宇点头回答。

　　绿发冷声道：“你拿得出什么东西换？”

　　陆宇沉声道：“不换，交出铠甲我马上退走。”

　　平原上的人类瞪大了眼睛，一个个眼珠子外凸，感觉脑袋像被重锤击晕了一样。

　　这，这是明抢啊。

　　不交铠甲就是攻击。

　　而且连交易都不干了，陆宇这霸道的没边了。

　　要知道这可是异人族的地盘，而且对方明显势力和兵力明显占优啊。

　　何况就算在场有两位王前来，也不一定能挡得住异人族的攻击。

　　就是这样，陆宇都是毫无畏惧，是说他是疯子，还是狂人呢？

　　可是不论属于哪一类人，今天他们算是开眼了。

　　人类也有面对强大种族这么强势的一天，这才叫痛快呢！

　　不过这在绿发看来就十分不爽。

　　“什么！”绿发双眼一立，厉声道：“你刚才还说交易，怎么现在变得抢了么？”

　　“我说了过，最初我要的是交易。但是你让两位王也出了手，我就必须抢。”陆宇寒声道：“你知道我请动两位王花费的是什么样的代价吗？”

　　理查德等人还有地面上的人类在此刻才恍然大悟。

　　陆宇并不是自己来啊。

　　他到这里的目标就是铠甲，而且是志在必得。

　　所以为此他还请动了两名攻击范围如此大的王，就是为了一件铠甲，那铠甲就绝对是星器级的了。

　　绿发看向圣城的惨状，咬牙道：“你发誓绝不再踏上这片平原一步，你可以带走那件铠甲。”

　　轰！

　　平原上哗然，无数人惊呼起来。

　　这代表着异人族认输了吗？

　　牛，太牛了。

　　陆宇果然是不出手则已，出手就要惊天动地啊。

　　“只要你异人族没有逼迫我必须出手，我绝不再踏上这片平原！”

　　“什么就必须出手？”绿发继续问着。

　　“人类与类人族的战争不到不死不休的地步，我不会出手。”

　　“很好。”

　　绿发一抬手，冲着石塔中道：“将铠甲拿出来。”

　　“大人，那是这圣城的至强兵器啊，不能就这样送人。”石塔中走出一名老异人。

　　在他的手中捧着一个一丈长，半丈宽，半丈高的石棺。

　　老异人很不甘心道：“这是圣城的战绩啊！”

　　“城毁了，后果你承担得起。”绿发冷声道：“回头我回王城会禀报你们的损失。也许能为你们再争取来一件王尊战骨。”

　　“真的？”老异人一怔，紧接着神情一喜。

　　“我不保证，只是尽力。毕竟这圣城是通向王城的天堑，不能有失。”

　　绿发接过老异人手中的石棺，向着陆宇掷了过去道：“拿着铠甲滚吧。”

　　陆宇将石棺接过来，一丝力量透入其中，立刻收进了储物空间道：“我说话算说，马上就会离开。”

　　陆宇这样一转身，平原上的人也转身了。

　　暴烈王等人也不可能再停留了。

　　血云和雷龙消失，露出了里边的两位王清晰的样子。

　　平原上的人很激动。

　　虽然没有看到最激烈的一战。

　　可是陆宇让异人族的王尊乖乖将一件星器级的铠甲都送了出来，这消息传出去得有多轰动啊。

第654章 王血战甲和骨龙战甲


　　异人族圣城平原之上的人类都退走了。

　　能踏上异人族的平原活着离开很不容易了，他们不得不走。

　　在他们四周数不尽的异人目光像是要杀人。

　　众人都明白要是现在不走，再就没有机会走了。

　　他们紧跟在陆宇等人身后，看着陆宇踏出了平原，一名异人厉声道：“陆宇，记住你所说的话。这是我族和你最后一次在这片平原见面。”

　　陆宇回身道：“我明白。若是下一次见面，就是死战。”

　　“这不是威胁，王尊让我告诉你，一切都仅此一次！”

　　这是圣城中的异人。

　　那铠甲是他们的荣耀，是他们身为战士的光辉。

　　在没有王和王尊在圣城中之时，他们能击杀一名身穿星器级铠甲的战士，那相当于击杀了一位王甚至是王尊。

　　这是他们的战绩啊。

　　而现在陆宇抢走了他们身为战士的荣耀，这些异人恨不得和陆宇同归于尽。

　　但是来自王城中的王尊下令，他们必须听令。

　　异人们转身离开。

　　平原恢复正常。

　　但是对于人类来说，他们却是找到了大新闻，迫不及待的回归地球，要将所见所闻全部告诉同伴们。

　　能看到这么壮观的一场对峙，也是一种运气啊。

　　血天王降落到陆宇身边，面无表情道：“陆宇，我不管你得到了什么。答应我的，你应该给我了。”

　　“我答应你的当然会给你。”陆宇从储物空间中将星器战斧拿了出来，双手递给血天王道：“破损的星器，这是你的酬劳。”

　　血天王双手接过战斧，神情也无法掩盖的露出激动之色。

　　在这时没有退走的人类看到陆宇竟然将一件星器给了血天王都不禁是更加的吃惊。

　　为了一件星器级的铠甲，陆宇宁可付出一件破损星器给别的人，也要得到的铠甲到底是什么？

　　越是猜不透的，越是让人觉得神秘无比。

　　不过血天王仔细看过之后，抬头看向陆宇正色道：“你激活过它？上边的裂痕多了一道，明显和你上次给我看的有着差别。”

　　“不错。因为要破开异人圣城的屏障，我以八万尊的力量激活过一次星器。”

　　“可惜了，这样一来我就少用一次了。”血天王收起星器有些惋惜。

　　周围有人听到陆宇和血天王的对话，不由疑惑道：“少用一次，这是什么意思？难道星器还有使用限制不成？”

　　众人都十分不解。

　　不过可惜的是，没有人能回答他的话。

　　闪雷王从陆宇身边走过，道：“我不欠你的了，下一次请我动手，你也必须要付出代价了。”

　　陆宇笑道：“闪雷王阁下，这点请你放心。下次再请你动手，我必定会给你满意的报酬。”

　　闪雷王点头道：“那我就先走了。要是有什么事情，你应该知道怎么联系我。”

　　“没有我的事情，我也要走了。”血天王同样回答着。

　　“我和两位说的事情，两位考虑的怎么样了？”陆宇在这时开口问着。

　　血天王转过身来，看着陆宇似笑非笑道：“我听闻陆先生很长一段时间来，一直在收集王血，不知道这件事是真是假？”

　　“不错。很久之前，我就一直在收集王血。”陆宇也不隐瞒，笑道：“对于炼兵术的拥有者来说，我想各位应该清楚王血对我的重要。”

　　陆宇没有透漏死傀儡的事情。

　　因为那是他最后的王牌。

　　要是没有加入防港，没有效忠他的人，是不可能知道死傀儡的存在。

　　经历了一场场大战，也仅是有五千人知道死傀儡的存在。

　　也仅有这些人知道死傀儡的存在。

　　虽然陆宇隐瞒了事情。但是在星器中加入王血之后的变化，这样的传闻也一直在王之间有过流传。

　　陆宇相信血天王等人会相信的。

　　血天王拿出一个小瓶问道：“不错。王血对星器的效果我也有过一些听闻。不过你应该清楚身为王，我的一滴血的价值是多少。要是我给你十滴血，你愿意用什么来交换？”

　　陆宇犹豫了一下道：“十滴血的话，我可以帮你修补一次星器。不过材料你得自己寻找。”

　　“什么，你已经可以修复星器了？”血天王、再生王尊还有闪雷王都是大吃一惊。

　　他们眼神怪异的注视着陆宇，吓了一跳。

　　陆宇道：“暂时还在熟练半星器的炼制，不过我已经在收集星器材料了。我想不出十年，应该修复星器是可以的。”

　　“十年，十年后就可以修复星器了么？”血天王目光闪烁着，吃惊道：“你确定十年后可以修复星器？”

　　“一定可以。”陆宇十分确定的点头。

　　“你不是在开玩笑？”血天王不可思议的看着陆宇，不相信这是真的。

　　因为这信息比陆宇拥有炼兵术还要拥有爆炸性。

　　他哪里知道陆宇和独眼王尊昆除过讨论过炼兵术的事情，那位王尊可也是对炼兵术十分了解。

　　陆宇从他哪里得到了不少关于炼兵术的信息和经验。

　　以陆宇现在的财力来看，十年之后可以修复星器，那是最坏的打算。

　　要是这几年来陆宇放弃一切，专心于炼兵术的话，至多五年就能修复星器了。

　　血天王看陆宇不像是说假话，他将小瓶扔给陆宇道：“等我找到材料，我会再去防港找你。陆宇，记住了，等你可以修复星器的一天，帮我将这战斧修复完成。”

　　血天王很满意陆宇开出的条件，他显得格外激动。

　　星器珍贵，而拥有炼兵术的人更加难找。

　　就算很多人拥有炼兵术，也没有几个最终能炼成星器的。

　　毕竟炼兵术的修炼十分困难。

　　那可不是你随随便便就炼到最高级的。

　　炼兵术铸造星兵是有一定的熟练度的。要是你达不到熟练度，根本就无法炼成高级的星兵。

　　你要从最低级的一级星兵开始修炼，然后在积累经验才能炼制下一阶的星兵。

　　所以炼兵术的修炼就是一个烧钱的过程，没有几千亿的资金都不敢说能炼出万尊之力的星兵来，更别提半星器或者星器了。

　　血天王的时代有一位就拥有过炼兵术，至死都只能炼出九千尊属性的星兵来。

　　而达到这个阶段，他就已经消耗掉了三千亿的星灵石和各数不尽的材料。

　　像陆宇这样已经达到可以制造半星器的人，太少了。

　　不然为什么星器会这么少。

　　就是因为能制造出星器的人少之又少。

　　一名达到顶级的炼兵术者，一生能制造出两到三件星器就已经极限了。

　　不过有传闻说，在末日潮出现之时会有炼兵术者制造出五件星器，可那只是传说了。

　　闪雷王道：“我不知道陆先生什么时候可以制造星器。不过我这十滴血可以现在给你。若是有一天你能制造星器，我愿意出所有材料请陆先生帮我制造一件星器，这就是我这十滴血的代价如何？或者我寻找到一件星器碎片由陆先生来修复？”

　　“这个绝对没有问题。”陆宇微笑着点头，收下闪雷王的十滴血。

　　再生王尊在边上看着，羡慕道：“陆先生。要是我和再生王收集到足够的材料，你是否愿意为我们炼制星器？”

　　陆宇正色道：“作为盟友，只要有材料，我完全不收取你们任何费用。只不过成功率我不敢保证。”

　　炼制和修复不一样，修复的话陆宇有百分之百的把握。

　　炼制就不同了。

　　陆宇在炼制半星器时，就已经开始出现失败的情况了。

　　虽然失败的情况还在少数。

　　不过陆宇相信等到炼制星器之时，失败几率会更大。

　　陆宇这样说，再生王尊却是双目一亮道：“好。有你这句话就行了。再生王选了一个好盟友。”

　　几人的对话让理查德可是羡慕不已。

　　而更多的人则是直咽唾沫了。

　　他们还在谈论着怎么得到一件万尊属性的顶级兵器之时，人家已经开始讨论星器的事情了。

　　差距，这就是差距啊。

　　理查德可是清楚，就算是通过澳洲军方的关系请动陆宇炼制半星器，恐怕价格也不会低。

　　陆宇等人最后道别，然后散开。

　　暴烈王和陆宇返回到防港。

　　暴烈王这才好奇的看了眼陆宇道：“陆宇，你为了一件铠甲，竟然用一件破损的半星器做酬劳去请动一位王。到底是那件铠甲？”

　　陆宇将暴烈王带到核心领域道：“星器级铠甲一共有五件。两件彻底损毁了，三件是破损的。而飞天王甲在重甲人手中，还有两件下落不明。我手中的这件铠甲是完全损毁的一件。”

　　“什么？”暴烈王大吃一惊道：“完全损毁的一件。要是这样，难怪异人族会轻易放弃了。说是他们的至强兵器，他们也必须要能修复得到才能用。但是——”

　　暴烈王惊异的看着陆宇道：“据我所知，完全损毁的两件星器级铠甲，一件是以五十滴王血铸成的王血战甲，还有一件是以龙王骨制成了骨龙战甲，那你手中的是哪一件？”

　　要是这两件铠甲，就算是完全损毁的也是价值不比飞天王甲差。

　　别看他们是完全损毁的。

　　可是他们确代表着两个极致的领域。

　　龙王骨制成的骨龙战甲，是以龙王之骨所做，他相当于将龙王之力与星器结合，听闻本身就拥有意识相当于一位王的强大。

　　另一件就更加可怕了。

　　暴烈王想到这里，都不禁虎躯震动。

第655章 战斗种族


　　骨龙战甲十分强大，那是龙王骨制成的，本身就已经十分恐怖了。

　　更别提将龙王骨制成铠甲了。

　　暴烈王也只是听说过，清楚这件铠甲本身存在已经不弱于王了。

　　但是别一件完全损坏的战甲就更加强大了。

　　王血战甲！

　　这件星器级铠甲是以五十滴王血所铸造，它的存在和来历就更加的惊人了。

　　王血战甲一旦激活，那么每一次激活，战甲都会自动拥有不同的成王技能。

　　这些成王技能就是那五十滴王血其原本主人所拥的能力。

　　而这能力会随着激活之人对星器激活的程度强弱而有强弱之分。

　　最弱的的激活程度，也是秒杀万尊之力的至尊的程度。

　　最强的激活状态下，星器上的成王技能就是媲美的王巅峰之时的成王技能。而且这铠甲还拥有着星器级铠甲的防御力和威力。

　　你可以想象，当一位王和王尊在穿在王血战甲，不止是多拥有一种成王技能，而且还拥有星器级铠甲的防御力之时，你等于多面对了一位王加一件星器。

　　对于任何的敌人来说，这就是末日。

　　谁敢保证自己面对一位王加一件星器级铠甲之后，还要多面对一位王而存活。

　　所以王血战甲的强大一直让无数王都忌惮。

　　王血战甲也并非是一次炼成。

　　它是在历经了数个时代，在数位拥有可以铸造星器级兵器的炼兵术者的手中流转，最终才完成的。

　　因为光是王血收集就过了数个时代。

　　然后才由一位炼兵术者完成了最后的铸造。

　　第一位拥有王血战甲的战士就拥有了与王一战的能力。

　　要是异人族想毁掉这件铠甲，在铠甲完整之时是根本不可能的。

　　所以暴烈王相信，要是这石棺中的铠甲是王血战甲，在异人族的攻击时也已经破损严重了。

　　可就是这样的话这件铠甲也十分贵重了。

　　这两件铠甲不论陆宇得到哪一件，付出那件星器战斧都一点不赔。

　　陆宇取出石棺，当着暴烈王的面打开。

　　“这不是王血战甲。”暴烈王有些婉惜，不过也十分吃惊了，道：“这是骨龙战甲！”

　　这是骨龙战甲无疑了。

　　这战甲通体是灰白色，像是无数条细小的龙骨缠绕在一起最终化成了战甲。

　　头盔，背后的龙翼部分都有，不过每一个部分都损坏成了无数碎片。

　　战甲完全破碎，不过每一个碎片都没有丢失，都静静的躺在石棺中。

　　而且龙王威势也并没有完全消失。

　　陆宇看着这骨龙战甲，正色道：“但在我手中，它的价值超越王血战甲。”

　　“什么？”暴烈王吃了一惊，疑惑道：“它的价值超越王血战甲，这怎么可能？王血战甲的强大，你还不明白吗？”

　　王血战甲的强大肯定超越骨龙战甲，价值更是超越骨龙战甲太多。

　　试想一下，王血战甲每一次激活可是相当于一种成王技能的出现。

　　五十滴王血铸成的战甲，那就是五十种不同的成王技能。

　　这个世界与“术”唯一可以抗衡的力量就是成王技能。

　　五十种成王技能，这价值还不及骨龙战甲？

　　恐怕王血战甲的价值超越骨龙战甲两倍都没有问题了。

　　陆宇却说骨龙战甲的价值更高，暴烈王怎么能不质疑！

　　“在别人眼中王血战甲更强，但是在我眼中这骨龙战甲却是最好的。”陆宇合上石棺道：“龙王骨这个世界有几具可以炼成星器铠甲的？恐怕没有几个人敢说去龙巢中去夺龙王骨吧？”

　　陆宇说着舔了下舌头，兴奋道：“星器铠甲在铸造时可是有失败几率的。就算我三件成一件，那么我也需要三具龙王骨，你觉得这可能吗？但是修复就不同的，修复的成功的率是百分之百。我只需要将这件铠甲再修复，然后注入王血，就是一件真正的王血战甲，这你明白了吗？”

　　暴烈王猛抽一口冷气，两双眼睛直闪寒光。

　　一瞬间他明白了。

　　星器的材料可以收集。

　　但是龙王骨你可以轻易收集到吗？

　　龙王骨，这可是世上最好的三种星器主料之一。

　　龙族的防御，破坏和攻击力无双，没有一个种族可以超越。

　　它作为星器的主料，是最为珍贵的。

　　而三具龙王骨炼成一件星器铠甲就不错了。

　　但是龙族会送你三具吗？

　　龙巢中你夺龙王骨，恐怕比在异人族里夺这铠甲都难。

　　要知道龙巢中就算死去的龙都有一战的能力啊！

　　骨龙战甲用了五具龙骨，这也是数个时代的王耗费心血才收集而来的，甚至是一位王还差点死在龙巢之中。

　　但是这个时代不缺王血。而龙王骨这样的顶级材料，龙族是不可能给你的。

　　所以骨龙战甲的价值比王血战甲要更大。

　　暴烈王笑了笑，摇晃着身躯离开了。

　　就在不久之前陆宇凑齐的材料让他刚刚恢复了自由身，这他就十分满意了。

　　至于星器么！

　　暴烈王嘴角露出一丝冷笑，走出了核心领域。

　　陆宇走进了星空，昆的面前火焰腾起，一件件铠甲正在火焰中成型。

　　只是昆有些心不在焉，不时的注意着星空的通道。

　　陆宇进来之时，昆立刻就站了起来，兴奋道：“怎么样，带回来了吗？”

　　陆宇要去抢铠甲之前，特意和昆又确认了一下异人族的情况。

　　所以昆知道陆宇要去干什么。

　　他也一直在等着陆宇回来。现在他看到陆宇毫发无伤的回来，再也平静不下来了。

　　其实昆早就在打这件铠甲的主意，想要看看这骨龙铠甲的特别的之外。

　　毕竟这是星器级铠甲啊，就算是独眼族擅长制造铠甲，也做不出星器！

　　“有些波折，不过我还是带回来了。”陆宇点头，注视着昆震惊道：“你的力量快要恢复巅峰了？”

　　昆挥手道：“差一些，不过五年之内必定能恢复全盛时期的力量。这不重要，重要的是你带回来铠甲就行了。”

　　陆宇疑惑道：“这段时间你一直在研究星器的修复和强化等方法，好像根本没有外出过，怎么可能实力恢复的这么快。”

　　“哈哈。”昆笑道：“这是独眼族特有的能力。我们可以轻易的制造铠甲，但在强化制造能力和研究铠甲等能力时，就是我们的修炼。要是现在我有能力修复三件星器，立刻就可以恢复王尊的实力。”

　　“嘶！”陆宇吃了一惊道：“那不是说，你们这一族也算是战斗种族么？可以随意将任何物体变成强大的铠甲，在制造铠甲时就等于修炼，你们拥有比别人多两倍的时间来修炼。”

　　“哈哈。”昆得意地笑道：“说的没错。独眼族也算是战斗种族，而且是不逊与龙族这样的种族我少。我族战士达到千尊之力时，就已经拥有创造五千尊防御值的铠甲，还会随时产生一到两种能力。而天赋极高的族人在千尊之力时有一定几率创造出万尊防御值的铠甲，必出一件王尊级的能力在铠甲上。”

　　陆宇是第一次和昆谈论独眼族的特殊能力。

　　现在听着都不禁倒吸一口冷气。

　　这样的一个种族，全民皆兵啊。

　　而且都是一个个身披重甲，防御力无双。

　　这绝对是一个战斗种族。

　　陆宇好奇道：“那要是极高天赋的独眼人在达到万尊之力时，会创造出什么样的铠甲？”

　　昆笑道：“极限三十万尊的防御值的铠甲，必出三种王尊级能力，甚至有可能出现一件媲美王尊级技能的能力。”

　　陆宇的神情变得古怪，昆的面部表情也变得得意起来。

　　能让陆宇出现这种表情，这可是不容易。

　　陆宇深吸一口气，凝视着昆，问着：“不知道您呢？”

　　“我么？”昆的胸膛不自觉的挺了起来，道：“我的天赋是我族最高的，我最好的杰作是百万尊防御值的一件铠甲，只出了一种能力！”

　　“一种能力？”陆宇明白要这是普通能力，昆是不可能说的。

　　陆宇可是不能平静了。

　　百万尊的防御值，这是多强的防御力。

　　加上独眼族制造的铠甲本身就十分强悍，更有部分减伤的属性。

　　百万尊的防御值，让一名万尊之力的王者穿上之后，王尊恐怕都要头痛了。

　　暴烈王的成王技能可以打穿吗？

　　尤其是这铠甲让昆的表情变得相当自负，陆宇就猜出这铠甲上的能力相当的不简单。

　　陆宇吸气道：“难道你的铠甲上出了王级的技能？”

　　“王级技能到是没有出现，不过出来的技能是王尊之镜。”昆说到这里，嘴角不由微微翘起道：“这件技能可以让我随意复制自身的投影到达我目光所及的任何地方。我的投影拥有我的所有能力，也拥有我的一切记忆和知识。最多投影数量为十个！投影无法继承铠甲，这是唯一的缺点。”

　　陆宇苦笑道：“这你还不满足，加上你的本体，你拥有十个分身为你而战？我想就算是王也要被你杀了吧！”

　　昆婉惜着，叹道：“这项能力足以让我以王尊之力在那个时代将王都杀了。可惜面对黑暗降临，我的目光也仅是在自己身边。因为黑暗降临时的黑潮是任何目光都穿不透的。我与十个分身被困在黑暗中，最终在铠甲破碎的一刻，分身消失了，我也再没有依仗了。”

第656章 给你变一万件？


　　昆想到了黑暗降临，有着说不出的遗憾和不甘。

　　他右手紧紧握成拳，在空中用力挥动着，更是仰天咆哮。

　　“再强大的铠甲最终依然不是星器，独眼族还是被灭绝了。”

　　昆咬牙道：“黑暗降临，根本就不是人类可以通过的。一个文明再强大，就算是有王，也要陨落在黑暗之中啊。因为在黑暗之中有可以匹敌王的生命。”

　　陆宇心中震动。

　　这是他第一次听到有人说过黑暗降临中的事情。

　　“黑暗降临就是末日潮的第一波，你是说在其中的生命有王？”陆宇吃惊的问着。

　　“王么，没有人可以看清里边的生命。但是连我这样的王尊都要被杀，那其中的生命绝对可以匹敌王，甚至是超越了王。”昆无奈的叹息道：“每个人都知道黑暗降临，可是谁也不清楚里边有什么！因为，谁也看不透黑暗。”

　　陆宇皱眉。

　　这黑暗降临太神秘了，难道真的就没有人清楚里边有什么？

　　陆宇道：“昆，我有一个提议，你想不想听？”

　　昆从沮丧上回来神来道：“说说，你想做什么？”

　　陆宇正色道：“将独眼族天赋最强之人的名字全部给我，由你们为防港的战士制造铠甲，你觉得如何？”

　　昆瞬间明白了陆宇的意思，吃惊道：“你的意思是要创造一个战斗军团！”

　　陆宇的想法昆怎么能不明白。

　　陆宇可以复活将复活之人的生命直接以万尊之力的形式复活。

　　这些天赋最强的族人拥有着不弱于昆多少的铠甲铸造能力，当年也是他王尊路上的竞争者。

　　最终他胜出了。

　　不过在这个时代，王尊不再受限制了。

　　他的族人要是有机会发展，可是有机会都成为王尊了。

　　那么——

　　陆宇将创造一个全部穿着百万尊战力，拥有一个至少媲美王尊级技能的强大技能。

　　陆宇手下可是有十万人，那怕仅装备防港核心领域的五千人。

　　这样的一个战斗军团也足够在这个世界立于势力的最巅峰了。

　　昆的眼神惊异，也是有些兴奋。

　　这个时代会出现末日潮。当年他没有挺过，不代表着这一次没有机会。

　　陆宇所拥有的势力比他当年不知道要强大多少倍。

　　也许——

　　这一次他们真有机会冲破末日潮！

　　“战斗军团只是一个开始，我要装备的一个军团比你想象的还要强大无数倍！”陆宇看着遥远的星空握拳，正色道：“等到哪一天，你就会明白了。”

　　“我族的天赋最强者并不少，但真正的天赋最高者不过十人，这十人的名字我现在就可以给你。”昆已经有些迫不及待了。

　　陆宇的计划让昆一想到都是浑身冒冷汗。

　　一旦成功了，那可就太恐怖了。

　　控制得了这样的军团，陆宇所向无敌。

　　控制不了，这个世界直接就会毁灭。

　　昆将十个名字给了陆宇。

　　陆宇直接放了起来。因为这样一来又是五千亿的星灵石没了。

　　昆道：“行了，别浪费时间了，把那件铠甲拿出来吧。还有，这一次在怪嘴族的圣城，他们动用了什么手段？曾经也是斩过王的一族，不可能没有一些特殊手段。”

　　“这一族确实可怕。”陆宇一想到绿发等人，脸色不自然了。

　　他将在异人族圣城发生过的一些事情说了一下。

　　昆吸了口气，道：“果然这一族没有表面上看起来的那么容易对付。圣城之后还有一座王城，这是从来没有人知道的消息。三名王尊，还有数具王尊与王的战骨，这一族在类人族的实力恐怕才是最强的。”

　　陆宇在这时将石棺取了出来，放在了地上。

　　昆整理着心情，将石棺打开眯眼看着石棺中的铠甲，道：“不错。就是这件铠甲。骨龙战甲，一点没错。五具龙王骨才成了这一件骨龙战甲，在这个时代它才是最强的战甲。”

　　昆说到这里，忍不住大笑起来。

　　任何一个时代，这种完全损坏的骨龙战甲都不值得付出一件星器去获得。

　　但是这个时代就完全意义不同的。

　　这个时代不断的有王复苏，有强者复活。

　　王血在这个时代的价值弱于星器太多了。

　　这件骨龙战甲一旦修复之后，再注入王血，那将远超那件王血战甲，也比飞天王甲要强大。

　　昆不停的用手抚摸着铠甲的每一个碎片。

　　当年他也见过这件铠甲，可惜时间紧急，他没有时间多看。

　　现在仔细打量着，立刻神情变得不同了。

　　“这是，这铠甲中竟然还隐藏着这样的能力！”昆都不禁动容了，放在铠甲碎片的手变得僵硬了。

　　“怎么了？”陆宇见昆这样的表情，不由也紧张了起来道：“有什么问题？”

　　昆吃惊道：“都说骨龙战甲弱于王血战甲，我看这骨龙战甲完全不弱于王血战甲。这骨龙战甲中不止是有龙骨，这里边竟然也有血！”

　　独眼族对铠甲拥有特殊的造诣，他们对铠甲的了解甚至不比制造出了星器级铠甲的炼兵术者差。

　　昆身为王尊，那么对铠甲铸造的理解，更是极深的。

　　“与王血战甲中的王血不同，这件铠甲中全是龙血。嘶！”昆在说着之时，也在不停的感应着骨龙战甲中的不同。

　　“龙王血，银龙血、金龙血……”

　　昆每说一种血，连他自己都不禁心中一颤。

　　“这不是骨龙战甲，这是龙血战甲才对！”昆说着。

　　陆宇拥有炼兵术，也和数位王交谈过。他对于星器也了解很多。

　　在听到昆说出的每一种龙血的名字之时，他猛然间想到了什么，怔怔的看向昆，道：“这，这样的能力！不对，这样的战甲在王之间有一个理论。集合一族的众多最强者的血液，然后创造出一件超越王的兵器。这只是一个理论和推测，竟然有人真的这样做了。”

　　“铁龙，铜龙，双头魔龙……”昆还在不停的读取着，神情间更为震惊，道：“真有人这样做了。以这一族的王的力量为媒介，将族中所有强者的血液凝聚，然后创造出一件超越王的兵器，这我也听说过。这里的龙血还不全，比如毁灭王龙，比如毒龙，还有很多种龙血都不在。要是真的集合全了，这件战甲就已经不是一件铠甲了。”

　　昆说到这里，兴奋的抬头道：“陆宇你想不想试试完成它？”

　　“收集龙血，然后全部注入这件铠甲之中？”

　　陆宇怎么可能不懂昆所说的意思。

　　昆是想将这件铠甲完全，想试试那个推测是否为真的。

　　“不错！”昆抚摸着铠甲碎片道：“这里至少已经拥有数十种稀有龙血，也还缺少几种最稀有的。要是全部集齐了，也许可以一试！”

　　“毒龙不在龙族之中，不过我拥有毒龙变，我的血应该也可以。至于其它的龙血，也许我可以想办法。”陆宇想到了那几名龙族战士。

　　“好。”昆搓着手，激动道：“我先修复铠甲，你收集王血。这个时代没有什么不可能的！”

　　陆宇“嘿嘿”笑了起来。

　　昆也笑了起来。

　　这一瞬间两个人都觉得对方是一个疯子，在做别人不敢做的事情。

　　拿一件星器来实验，这种事情恐怕说出去也没有几个人会相信啊。

　　“需要什么，直接找刘星。”陆宇道：“我现在就去找龙族，也许凭借我们的关系，有机会将剩下的龙血全部搞到手！”

　　“要是那个推测和理论真的可以实现，这件星级铠甲将是至今为止最强大的一件。那怕是我们没有机会活过末日潮，可留下这件铠甲的传说，也足够让以后的生灵来膜拜你和我了啊。”

　　“我必须要活过末日潮，不止是我，我的这座城也一定要撑过去。”陆宇无比坚定的伸手握拳。

　　“我期待你能够成功。因为我已经给了你最强的十名独眼人的名单，这是我独眼族最强大的支持。”

　　昆已经将骨龙战甲全部取了出来，开始进行修复前的准备工作。

　　毕竟以他现在的能力还不可能修复。

　　而且他要做的修复可不止是简单的修复，这是将聚集他和陆宇两大高手的能力去修复。

　　一旦复原，骨龙战甲也将提升一个档次。

　　昆在准备，更是在通过铸造铠甲来提升自己的实力，等待着恢复王尊的实力。

　　陆宇在接下来的一个月，利用自己的方法复活了独眼族的十名天赋最高者。

　　在昆的存在，一切解释起来都很轻松。

　　十名独眼人全部同意为陆宇的军团铸造铠甲。

　　万尊之力的十名独眼人能够与昆争夺王尊之位，都是窥视到了王尊之力的人。

　　现在他们以万尊之力复活，重走以往的路就快的很多。

　　这些制造出来的铠甲被刘星源源不断的输送给再生魔族，天神组织还有几个与陆宇关系最为密切的组织手中。

　　数十万尊防御值的战甲，更是带有王尊级的技能，这些铠甲一出现就引动一番轰动。

　　市面上的铠甲现在和这些铠甲一比，都是垃圾了。

　　防港出来的一件铠甲比别的组织出售的数十件甚至上百件还要值钱。

　　但就是这样还是供不应求。

　　顿时之间，防港再一次聚集了全世界各大组织的代表，甚至连四九城的一位老人都亲自来了。

　　“一万件，这种铠甲必须给我一万件。”老人很不客气，一见到陆宇的瞬间，就报出一个让陆宇都抽气的数字来。

　　“一万件，你以为我防港有多少这么好的铠甲？”陆宇皱眉道：“卖给各大组织的加起来不过一千件，你让我给你变一万件出来？”

第657章 宝库（1）


　　地球上的人类和魔族已经被防港出现的铠甲轰动了。

　　因为几十万尊防御值的铠甲还带有王尊的技能，这样的铠甲在地球上出现过。

　　不过只出现过两件。

　　一件在啸杀王尊手中，那件铠甲都快成了澳洲的至宝了。

　　另一件在重甲人手中。

　　那是他耗费无数资金得来的，耗费的星灵石超过五千亿。

　　这两件铠甲防御变态的离谱，几乎成了王尊铠甲和星器级铠甲下的第一战甲了。

　　可是谁能想到陆宇一出手就拿出了近百件铠甲。

　　世上没有不透风的墙。

　　所以在不到十二小时的时间内，这消息已经轰动了世界。

　　啸杀王尊和重甲人更是在第一时间派人查探过这消息的真实性。

　　结果当然是让他们吃惊了。

　　众人当然明白，陆宇肯定不可能将最好的拿出来卖掉。

　　能拿出这百件如此强大的铠甲，陆宇肯定保留了最好的一件铠甲。

　　陆宇敢拿出这一百件如此强大的铠甲来交易，每一件都是五百亿的星灵石。

　　这价格顿时让全世界都沸腾了。

　　重甲人差点吐血。

　　自己五千亿得来的一件铠甲，当成宝一样的铠甲，陆宇竟然拿出一百件来。

　　而且一件才五百亿，这是要干什么？

　　然后在接下来的一个月，防港出售了近千件这样的铠甲，让各大势力和组织都傻眼了。

　　什么叫发财，这才叫发财啊。

　　他们以为陆宇有百件这样的铠甲，恐怕就是不小心挖到了什么宝藏，大赚一笔横财了。

　　可是现在看来这好像不是横财啊。

　　陆宇握着什么产铠甲的宝物吗？

　　所以四九城的一位老人直接找到了，开门见山的就要一万件。

　　陆宇也没有想到老人来这么一招，不禁吃了一惊，眉头轻挑。

　　老人就很直接的盯着陆道：“我们两个也不用搞那些小动作。四九城的底牌，你也很清楚了。所以我也不想和你多说什么，我只要最好的铠甲，这几十万尊防御值的铠甲我还看不上！”

　　“什么？”

　　陆宇更是再次吃惊，让老人的话惊的不小。

　　“我说你对外出售的铠甲，我还看不上眼。”老人背着手，面带微笑的看着陆宇说着道：“而且我要一万件。”

　　“一万件，我都没有我，我给你？”陆宇冷哼道：“老先生，别以为你控制着那处空间，我就怕你。恐怕现在里边已经有两位王尊了吧？”

　　“两位，你太小看我们当初选出的战士了。”老人伸出一个巴掌笑道：“昨天开始，第五名王尊刚刚达成。”

　　陆宇心中暗颤，沉声道：“你有五名王尊，我这防港连一名都没有，你还来问我要一万件最好的铠甲，你认为我会给你？等到你有实力了，恐怕也就是我的末日了吧？”

　　老人脸色微沉道：“陆宇，你和我都清楚不久的将来是什么世界。也许我还会有合作的机会，而不是自相残杀。”

　　陆宇同样的神色一冷，阴声道：“但是我也清楚这个世界现在是什么样。这个世界我不相信任何人，我只相信我可以控制的一切。四九城我控制不了，所以一万件铠甲，你认为我可以给你？”

　　老人怔愣，叹息了一口。

　　深知末日前四九城的所作所为，已经很难让陆宇原谅了。

　　“陆宇啊，既然你这样，我也就没有什么可说的了。”老人苦笑道：“一万件铠甲，这个数量可以减少，价格一千亿一件，你认为怎么样？”

　　“老先生，我说过最好的铠甲我也没有。”陆宇冷声道：“就算我真有，我也绝不会给你。我不知道这些铠甲最后会不会用在我的身上！”

　　老人看着陆宇犹豫了半天道：“陆宇，你怎么才能相信我们？”

　　“相信么？不可能了！”陆宇摇头回答。

　　“那要是以兽潮的名义呢？”老人叹着气道：“本来我不想用这个理由，是想你对我们的成见还有多大。现在看来，你对我们的成见依然很深啊。兽潮的名义，不知道这个够了么？”

　　“兽潮？”陆宇这才想了起来了，在印度与华夏边境的兽潮还在继续着。

　　老人点头，正色道：“陆宇，现在华夏边境已经挡不住兽潮了。现在那边的各势力和军方的战士死伤超过十万了。现在华夏边境失守近百里，再这样推进下去，防守范围就要扩大，到时再加十倍的人也挡不住这些野兽在华夏境内乱窜。到时候一座座城市毁下去，你想看着华夏被这些野兽吞掉吗？”

　　陆宇皱眉。

　　他这段时间都在忙着提升实力，在石门中与黄金兽搏斗，完全忘了阿布舍留下的麻烦。

　　老人继续道：“万件铠甲，是用来装备军方的战士，减少伤亡的。”

　　陆宇冷声道：“两千件铠甲，我免费支援你。但是这些铠甲一旦兽潮结束，你必须退给我。别说我陆宇是什么只认钱不认人的商人。我既然生在这个国家，就不会看着这个国家毁灭！你免费用我的铠甲炼兵，你已经赚便宜了。”

　　“两千件根本不够！”老人摇头，正色道：“防线太长，两千名身穿这样铠甲的战士扔进去，根本起不了作用。”

　　陆宇“嗯”了一声，点头道：“说的也对。”

　　陆宇在石门中和亿万野兽争斗过，又陷入过异人族的城市中。

　　虽然他能安然活下来，可也是清楚在庞大的敌群之一，一两个人的位置有多渺小。

　　就像是异人族那样，一城战士的合作，连王都能杀。

　　“你清楚那沙漠中的一切，都是军方的底牌，现在还不能调用。”老人继续道：“所以你，我们只能利用一些特殊的手段来强化军方的势力。”

　　陆宇想了一下道：“我出千人，也派人请再生王尊和暴烈王出手，当然我会让杨烈等人也前往。既然能炼兵，那么实在是再好不过的机会了。”

　　“要是这样，到是可以。”老人见陆宇也并非是完全不讲理的那种人，点头赞赏道：“两千件铠甲，你给我一个价格，我一件不少全部买下来。”

　　“你并非是为了自己，我陆宇也不是那种人。两千件铠甲，说了借给你，就是借给你。”陆宇冷哼一声回答。

　　老人想了一下道：“这样吧。你拿出的这两千件铠甲肯定不是最好的。我要十副最好的铠甲，以十件星器主料与你交换，你觉得如何？”

　　“星器主料？”陆宇略微一惊，歪头看了眼老人。

　　四九城的人果然都不是简单的人吧。

　　虽说星器现在很多人都已经知道存在了。

　　但是星器到底如何炼制，知道的人恐怕很少。

　　可要是想知道星器主料都有什么，这就更加不可能了。

　　所以，四九城的这位老人的话让陆宇开始审视这些人到底除了那片沙漠中的，还隐藏了什么！

　　老人道：“四块星晶石、三滴火液，金石之洋三团，这够了么？”

　　老人每报出一件东西，陆宇的心就狂跳一下。

　　这些材料，也是陆宇想要找了。

　　像龙王骨这样的最强的星器主料之外，这几种都是仅次于龙王骨等三大主料之外的星器主料。

　　陆宇收集到现在，炼星器的辅助材料他有一大把，但是主料却没有多种。而这其中也就是有五块星晶石，十滴火液，还有两团金石之洋。

　　他为了收集这些就耗费了近万亿的星灵石。

　　可是老人竟然眉头都不皱一下的，以十件这样的主料来换十件铠甲，这四九城的势力和财力让他吃惊啊。

　　星晶石制造出的星器可以自动修复，尤其在黑夜更是威力倍增。

　　火液是地狱火精华中淬炼出的极致之火，是连半星器都可以瞬间气化的火焰精华。它制成的星器更加可怕。

　　火王当年就试着萃取出过一滴火液，想要炼成星器，最终因为没有找到炼兵术者就作罢了。

　　火液炼成的星器被称为极火星器，这样的火连王的防御都可以烧穿和击破，而且一旦被烧伤的部位都很难复原。

　　金石之洋很特别。

　　当年陆宇炼化过金石之洋，成就了尊王骨。

　　尊王骨救了他无数次。

　　但是后来陆宇才知道金石之洋的真正效果。

　　金石之洋要是炼成的星器是天下的间最重的星器，这是接近三大主料的一种星器主料。

　　要是非要连三大主料和其它的主料一起排行的话，金石之洋排在第七。

　　它所炼成的星器连王都很难挥动。

　　有人说这是无冕之王才可以使用的特殊星器主料。

　　它炼成的星器不用动，光是握在手中，数十里方圆内的所有王与王尊以下的生命都要被碾碎。

　　这只是传说，从来没有人炼成过。

　　不过陆宇相信只有真正成功过，才会有这样的传说。

　　他一直都在收集。

　　而且老人明显是知道陆宇在收集这些主料，才主动拿出这些，想要打动陆宇。

　　“你竟然有这么多的星器主料？”陆宇被老人开出的几种材料给惊到了。

　　现在能让他吃惊的事情已经不多了。

　　“当然有这么多的星器主料。”老人道：“你以为我是在开空头支票吗？要是你现在给我铠甲，我现在就可以给你这十件主料。”

　　陆宇吸了口气道：“你轻易就拿出这么多星器的主料，你还有多少？”

第658章 宝库（2）


　　陆宇不是贪婪，而是贪婪的吓人。

　　有时候陆宇恨不得自己可以一瞬间就成为王，甚至是超越王。

　　可惜这只是幻想。

　　所以为了变强，他觉得自己就像一个无底洞。

　　他可愿意将一切都好的都收集在身边，然后为自己所用。

　　老人毫不犹豫的说出了十件星器主料。

　　陆宇却是立刻联想到了四九城如此庞大的势力，恐怕不只有这些。

　　“你想做什么？”老人下意识的问着。

　　不过接着他就明白了。

　　“你有多少星器主料？”陆宇像一头饥饿的野兽盯住了血食，双目泛起红光。

　　老人被这样的目光一盯，都不禁心中一颤道：“你要抢？”

　　陆宇不屑道：“哼，我为什么要抢？我想全要！”

　　“那不行。”老人顿时全明白了，笑道：“对于别人来说，这些东西收集了也是一文不值。因为他炼不出来星器。不过在你这里，我相信以为还有大用。一次性交易给你，你让我以后怎么和你交易。我想不论什么时候，星器主料在你这里，都将可以交易到最好的东西不是么？”

　　“我想以后不会有比这更好的了。”陆宇道：“你觉得还有多少时间让我们交易？王尊已经开始陆续恢复实力了，像理查德那样的王尊都开始出现了，我想王也快了。”

　　“那也是不可能的。坐在这个位置让，我觉会的最重要的一件是就是要有耐心。”老人笑道：“凡事要冷静和耐心，那么最后赢的必定是我。”

　　“你想平静吗？”陆宇不客气的从储物空间中拿出了一个一丈长，半丈宽，半丈高的黄金箱子竖放在地上道：“那看过这件装备之后，你要是还不交易，那就当我没说。”

　　老人脸上的笑意顿失，吃惊的注视着箱子。

　　陆宇要是这么说了，那肯定是有信心的。

　　老人打开了箱子，在里边一件金色重甲被固定在底部。

　　这是一件厚重的黄金甲，重甲上的花纹只是部分野兽的刻印。

　　光看这重甲，绝对是一件精美的艺术品。

　　重甲的每一个关节，每一个细节都是处理的那么完美，就像是最精细的机器雕刻出来的，你找不到一丝瑕疵来。

　　老人面对这样的一件铠甲都忍不住说了一个“好”字。

　　在他的位置呆的时间久了，接触到的东西就多了。

　　对于艺术品，他有着不亚于鉴赏家的眼光。

　　这件重甲是一件完美的艺术品，而且是独一无二的。

　　就算它不是真正的铠甲，也是一件不可多得的藏品。

　　老人不认为陆宇想给他一件艺术品来打动他的心。

　　老人的手放在重甲上轻轻抚摸着的时候，在他的双眼中暴射出前所末有的光彩来。

　　那一瞬间，他的手都不禁抖动了起来，脸上露出了不可思议的神情来。

　　老人立刻侧头看向陆宇，惊声道：“这样的铠甲，你有多少？”

　　“还能平静吗？”陆宇嘴角翘起。

　　这是独眼王尊昆的铠甲，这是他还不到最巅峰所能制造出来的铠甲。

　　可这也是比他售出千件铠甲还要高不止一个档次的铠甲。

　　独眼族最高的天赋，强大的属性，减伤的效果，每一件都足够了。

　　要是这样还打不动老人的心，恐怕也只有星器了。

　　“这就是你现在最好的铠甲？”老人收起手，努力让心情平静下来，正色道：“你有多少件这样的铠甲？”

　　陆宇反问道：“你有多少星器主料？”

　　老人道：“要是你有一百件这样的铠甲，我可以考虑和你一次性交易。”

　　陆宇闻听不屑道：“要是你只有一百件星器主料，这就没有必要交易了。就算是星器我也要最好的，普通的星器主料就算了。”

　　“小子，你够贪啊。”老人都不禁倒吸一口气，略带愠色道：“连星器主料你都说太普通了？”

　　陆宇冷笑道：“老人家，你太小看我了。我见过的和拥有的好东西很多，很多。星器主料我也一直在收集最好的，你认为普通的星器主料我会看上眼？”

　　老人一想，也是这个道理。

　　陆宇真就不缺钱。

　　从进化液到进化药，再到这铠甲，而且连星兵的铸造都是他垄断的。

　　防港真就不缺钱。

　　何况他和重甲人一次联手发动的战争，就是几千亿星灵石进帐，抢了日本一次恐怕也得无法估量的财富进帐了。

　　钱多了，就是一个数字。

　　就像有钱人都喜欢收藏或者是豪车，钻石什么的。

　　要就要最好的，这是一个通病啊。

　　老人犹豫着，最后抬头道：“陆宇，一千件这样的铠甲，你现在能提供吗？”

　　陆宇摇头道：“一千件不可能，不过两百件不是问题。”

　　“好。”老人正色道：“三天之内，你给我一百件这样的铠甲，还有那两千件铠甲一起交给我，我让你到四九城的宝库随便看。只要你看中的东西，我们以物换物，怎么样？”

　　“好。”陆宇豪爽的一声大笑，伸出手道：“三天之内，我去四九城找你！”

　　“不。这三天我在这里等你。”

　　老人不想离开，他心跳的有些厉害。

　　他可是想第一时间就看到这些铠甲才放心。

　　“没有问题。”陆宇和老人握手，算是达成了交易，然后立刻转身进了核心领域。

　　他一进核心领域，脸上的得意笑容就再也控制不住了。

　　和他以铠甲交易，现在他完全是不花本钱啊。

　　独眼族制造铠甲的手段是真正的逆天。

　　星光、沙石、空气都可以制成铠甲。

　　只要消耗量达到，就算是最垃圾的沙石，也能制成一件百万尊防御值的最强战甲。

　　不过那样的消耗恐怕就是十座城那么广阔范围的群山都要被炼化了。

　　而在天神组织给陆宇的那片星空，永远消耗不完的就是空气和星光！

　　这两件是无限的，相当于陆宇一点本钱没出，完全是由独眼族的天才们动手在制作。

　　昆的速度现在要是只算量，不算质，一天十几件逊于那黄金甲的铠甲不算问题。

　　独眼族的十名天才在制造铠甲时，偶尔也会产出与昆现在所制的铠甲媲美的好铠甲。

　　而那些普通的铠甲，昆要是愿意，一天炼个百来件也不是问题。

　　虽然这些铠甲的属性逊于那件黄金甲。

　　毕竟那是昆现在最极致的能力才能炼出来的好铠甲，一天一件都是多的。

　　但是有陆宇在边上就不同了。

　　陆宇的炼兵术、引星术加上地狱火精华的再淬炼。

　　而昆除了星器外，最好的杰作可是不用星器材料就炼成了一件百万防御，拥有成王技能相似威力的强大铠甲。

　　何况昆也拥有引星术。

　　两大引星术同时注入星辰之力。

　　众人的合力，要炼成百件和那黄金甲同级的好东西完全不是问题。

　　三天制成一百件老人看到的铠甲不是问题，再加上两千件对外出倍的那种几十万防御值的铠甲完全可以。

　　所以陆宇很爽快的答应了。

　　接下来的几天，陆宇就在这星空中和昆等人合作。

　　一件件的铠甲由昆等人凝聚，再次注入能量，再由陆宇淬炼，这切都是那么不同。

　　三天之后——

　　陆宇就带着两千一百件铠甲找到了老人。

　　老人连看也不看一眼，将这些铠甲全部收起来道：“走，我带你回四九城！”

　　老人这样说着，可是身体可是有些哆嗦。

　　现在他手中握着的可不仅仅是铠甲，还是两千多件王尊级的强大技能。

　　这价值可以买下小半个华夏了。

　　这多么钱在他的身上，他怎么能不紧张。

　　要不是陆宇在身边，老人真不敢和他的保镖离开这防港了。

　　谁抢去，谁就发了啊。

　　当老人和陆宇一进入四九城之时，就被执法队的人看到了。

　　老人身边跟着的保镖先不说，陆宇的样子在四九城现在已经是无人不识了。

　　这个狂人连四九城两回，杀了两次人。

　　尤其是第二次，那让整座城都颤抖的威势，那十万丈的毒龙身以及可怕的裂天之力都已经深深烙印在了无数的人心中。

　　“我的妈啊，他，他怎么又回来了。”有人直接哀嚎起来，躺在墙角哆嗦的像光着身子站在冰天雪地里一样。

　　很多人对老人不熟悉，可是他们熟悉陆宇啊。

　　现在四九城很多纨绔子弟现在都快把陆宇的样子记的比爹妈都熟悉了。

　　华夏就算是四九城里见到陆宇都不安全啊。

　　所以要想在这个世界活命，最好的办法就是记得陆宇的样子，记得比自己亲爹都牢固，这样才不至于得罪这狂人而丢命了。

　　所以陆宇来了，结果满城不到半个小时到处都是哀嚎声。

　　“我要回家，这城我呆不了了。”有人的压力很大，沮丧道：“陆宇怎么又来了？”

　　“这回四九城不会又要出大乱子吧？”

　　“快，快，打听一下，千万搞清楚这回是谁把陆宇招惹了。”

　　陆宇可是没事不会轻易来四九城的。

　　虽然明知道不得罪陆宇就不会有事。

　　可是这些公子哥儿们还是担心陆宇在这城中，想知道陆宇什么时候走！

第659章 搬空


　　平日四九城一旦入夜，永远是灯火辉煌，行人如流。

　　陆宇到达四九城时已经接近傍晚，那时路上的行人很多，也是夜生活的开始。

　　只不过很多人在第一眼看到陆宇之后，比看到魔鬼跑的还快！

　　陆宇很不解的看着身边的人。

　　他的目光不论落到谁的身上，对方立刻就像一脸死灰色，然后有些不堪的直接坐在地上尿了裤子。

　　还有更不堪的直接抱着路上的灯柱子哀嚎道：“妈妈，爸爸快救我啊。”

　　陆宇一脑门子的黑线，怎么觉得这都是针对自己。

　　老人也觉得很有意思，呵呵笑道：“陆宇，你猜这些人为什么会这样的反应？”

　　“天知道。”陆宇收了目光，繁华的街道已经空了一半，连店铺都已经关了一半了。

　　这，这简直和见鬼没什么区别了。

　　老人道：“那是因为你两次进京，两次杀人，而且实力强大。”

　　陆宇冷哼道：“不招惹我的，我懒的去理他们！”

　　“你还记得那晚上的一战么？”老人笑问着，道：“你不理他们，不代表他们不怕你啊。”

　　他说的自然是叛乱的那一夜。

　　陆宇点了点头道：“这和那天晚上有什么关系？”

　　“虽然全华夏都知道那是一场叛乱了。不过可惜那夜你太强大了，震动了整座四九城。有很多人说是因为有人惹怒了你，你连四九城的面子都不给了，在那夜血洗了四九城。尤其是事后很多人看到城市的破坏，然后我们和你之间的沉默，都觉得连四九城都已经开始怕你了。所以，他们就更加相信那夜是你在血洗四九城，我们只是顺带插了一脚。”

　　陆宇面部肌肉抽动。

　　那一夜四九城确实算是血流成河，一些家族的势力被连根拔起，城内的血迹一个月都没有清理干净。

　　尤其是那夜陆宇毁掉的那处大营，更是被夷为了平地。

　　加上陆宇以裂天翼和毒龙的姿态给人的震撼，一切联想起来让很多人自然就相信了。

　　而四九城的那场叛乱，就成了因为陆宇的私人恩怨，而让四九城的几位顺带着出兵清除了异端份子的机会。

　　陆宇眉头紧紧拧在了一起，觉得自己无缘无故背了一个黑锅。

　　“明眼人能看出其中的差距，不过你别想着所有人都看出来。当然这其中也有一部分人不学无术，在四九城里就是混吃等死的一类。他们不想和你有任何联系，就是怕自己得罪了你，然后被你杀了。不论怎么样，这座城都有很多人惧怕你啊。”

　　老人笑着说。

　　陆宇冷笑道：“随他们的便吧。不来惹我，他们愿意怎么说都和我无关。”

　　两人边聊天边看着四周的行人越来越少。

　　这让很多人以为陆宇在挑杀人的对象——

　　其实他们也是在等车。

　　从四九城上一次的叛乱之后，这里就设置了禁飞和禁传送的禁锢屏障。

　　所以在四九城里的最快的交通工具就是车了。

　　在陆宇和老人等了半个小时之后，车来了。

　　一来就是十几辆。

　　前后各有数量护航，两人坐在了中央的车里。

　　驾驶室和后车座隔离开来，虽然在前边可以看到后边，可是却无法听到后边的说话。

　　这辆车在末世之前可是迎接重要贵宾的用车，设备也算是十分豪华了。

　　可惜现在也顶多是一个身份的象征，里边的很多装饰都已经有了破损，没有可以替换的了。

　　车行驶的很快，不过却是很稳。

　　陆宇透过车窗看向街道两旁。四九城叛乱之后的很多建筑毁坏的不轻，现在也只是将街道修补了，破坏的建筑几乎没怎么修补。

　　沿街很多地方都是一片空地，或者清理干净的废墟。

　　陆宇疑惑道：“这些地方，就打算这样空着了？”

　　老人道：“你和我都清楚那一天没有多久了，修这些建筑没用了。而且破坏的并非是主要的建筑，也就没有必要去修复了。这样保持着破损，你不觉得也十分好吗？”

　　老人说着笑了笑道：“对于很多心思不正的人，这已经足够起到震慑作用了。”

　　陆宇笑了笑，继续看着沿街的风景。

　　前两次来，他可没有时间去欣赏这座城。

　　这次终于可以仔细的看一下。

　　陆宇到过的城市不少，可是这座城不愧是华夏的中心，就算是破坏了也能得出昔日的繁华。

　　在他与老人进入城中不久，天色已经大黑。

　　整座四九城像是沉睡了一样，除了街道上的路灯，所有店铺都关门了。

　　而街道上的行人更是少了不少。

　　一栋栋建筑中都有人的气息传出来，不过那气息只要一感应就是只有恐惧和害怕。

　　老人和陆宇坐在车上在无人的大街飞驰。所过之处寂静无声，到处都是一片死寂。

　　只不过生活在这里已经很少有平民了。

　　很多喜欢夜生活的人们现在都不敢出来了。

　　陆宇脑门上全是黑线，很清楚这是什么原因了。

　　老人哈哈大笑。

　　陆宇的消息肯定是传开了。

　　四九城里如此安静，都是因为陆宇的到来啊。

　　老人玩笑似的看着陆宇道：“看来你现在对人的威慑力比我们这些老家伙还要大啊。我们这些老家伙走在街上，很多人还认不出来呢。你可到好，一进城就已经被人认出来了。现在商铺关门，行人消失，简直比阎罗巡逻还要吓人啊。”

　　陆宇脑门上的黑线更多了。

　　车在开了近一个小时后，才在一栋建筑之前停了下来。

　　这是一栋位于四九城中心的大楼，楼体开起来很普通，只是一座商务大楼。

　　陆宇在接近之时就感觉到了在这四周隐藏着的一股股强大的气息。

　　尤其是其中一股气息是属于王尊的。

　　陆宇依稀记得这气息是属于在沙漠中一片血海中的那名战士。

　　老人和陆宇下车，车上的保镖立刻散向四周。

　　老人带着陆宇走进了大楼，这大楼内立刻就数十股气息锁定了陆宇。

　　在阴暗的角落里，一名穿着黑色斗篷的战士走了出来，向着老人敬礼道：“首长好！”

　　老人回礼道：“很好，带我去地下一号库。”

　　“是！”

　　战士立刻放下手，然后转身带着老人和陆宇往一座电梯走去。

　　老人转身看着陆宇笑道：“这个年轻人怎么样？”

　　“很好。”陆宇点头道：“实力有万尊了，应该是末世后出生的吧，素质不错。”

　　老人听到陆宇对这年轻人的赞赏，立刻道：“猜的不错，他叫赵龙，今年不过十九岁。”

　　“十九岁就能守在这里？”陆宇从进来之时就能察觉得到，这座宝库对于四九城的这几位十分重要。

　　而他们竟然派如此年轻的人守在这里，而且看这年轻人的职务，好像还不低啊！

　　老人正色道：“这和年龄没有关系，关系是能力。”

　　陆宇笑笑不语，然后看着赵龙带着两人走进电梯，然后打开了一个隐藏暗格，在里边的电子密码器中输入了连窜的数字后，电梯开始缓缓下沉，然后开始加速。

　　在一分钟后，陆宇皱起了眉头，按这电梯的速度，每秒在四米左右。

　　但是一分钟的时间表明他们下降了近二百多米，而且还没有停止。

　　老人解释道：“为了保密，这地下一号库可是建在地下很深的地方。”

　　在两分钟之后，电梯这才停了下来。

　　“叮”的一声。

　　电梯门打开，然后在陆宇面前的是一个铅制的金属大门。

　　赵龙从大门上打开一个密码器，输入了一窜密码之后让开了。

　　老人也走过去打开了另一个密码器输入了另一窜数字，铅门在机关带动下发出着“咯吱咯吱”的响声在向两侧滑开。

　　老人冲着陆宇一点头道：“走吧，这里还有一段路要走！”

　　穿过铅门，是一条被白炽灯光照亮的金属通道，通道还在向下，延伸向远方。

　　陆宇感觉又下降了近数百米之后，这才看到了前方有巨大的光亮传来。

　　这里已经显得很热，喘息变得困难了。

　　走进那团光亮——

　　陆宇眼前在瞬间的失明之后，看清了眼前的一切。

　　陆宇见过很多，也是遇见过很多。

　　但是这一刻他站在这片空间中之时，也无法再保证自己的平静了。

　　这是一座由钢铁铸成的不亚于一座足球场大小的地下空间。

　　一根根粗达十余米的铁柱支撑着这里。

　　而在这些铁柱四周都摆满了一个架子。

　　然后在这空间更是一个个一米高的石台，排列起来。

　　每隔一两米，就有一个石台，石台上摆着箱子，或者水晶盒子。

　　由陆宇面前向前方延伸，这样的石柱有近两千。

　　这只是占了这空间的一半，而在后方则是摆着一个个更大的水晶柜，里边陈列着更多。

　　陆宇站在这里的瞬间，就已经感受到了十余股金石之洋的气息。

　　当然这些只是最初的感应。

　　随着他感应的变化，他的脸上表情也变得丰富多彩了。

　　老人注意着陆宇脸上的变化，郑重道：“陆宇，这里的东西向你开放这次，你可以随便拿。但是你要记住，一旦你拿的数量超过一定的限制，就必须付出让我们满意的酬劳来，你懂吗？”

　　“不是星灵石对么？”陆宇眯起了眼睛，心潮起伏如涛。

　　随便拿？

　　他现在是想搬空这里，而不是随便拿啊！

第660章 你确定随便拿？


　　四九城到底拥有多大的势力，竟然可以收集到这么多宝物。

　　两千个石柱上摆满了，铁柱之周也堆满了，连后方那一座座巨大的水晶柜都堆了无数。

　　有各种生命的骸骨，有巨大的矿石，也有晶珠之类的东西。

　　陆宇想不通，四九城到底怎么收集到这么多的？

　　陆宇惊讶的回头看向老头，震撼道：“这就是最好的宝库？”

　　老人道：“不错，这就是最好的宝库。在这里的每一件东西都是千挑万选的珍品。这就是国家的力量，集全国之力寻找到的东西。从末日之前就在不停的有人挖掘出各种各样的东西。庞大的兽骨，怪异无法分析的矿石，所有的东西都没有人能解释和分析出它们的效果和能力。这些东西有些被私人收藏，有些被国家收藏，其实只是当成了神秘的东西来研究。可等到进入末世之后，这些东西就变得不同了。随着人们对末世的了解越来越多，这些东西的真正功用也被挖掘出来了。它们被摆在这里，就代表着他们的价值。”

　　“国家的力量！”陆宇喃喃自语。

　　想到防港城。

　　他与一个国家比，太过渺小了。

　　“陆宇，我承认人数并不一定代表势力。但是有时候人多，也有好处。贪财的也好，惜命的也好，那怕贪官有时候也会做一两件让人意外的事情。所以这就是国家。”

　　陆宇走进了石柱之间，打开了一个箱子。

　　箱子里光芒大涨，里边一颗拳头大的夜明珠摆放在里边。

　　夜明珠的中央一条银蛇游动，不时的冲击的夜明珠的边缘。

　　“这是——”陆宇吃了一惊道：“银蛇珠！”

　　老人点头道：“不错，这是银蛇珠。有记载说，吞掉银蛇珠的人类和其它生命，可以获得银蛇变的能力。而要是获得银蛇变的人，要是再获得龙王血，就可以蜕变得到银龙变。而因为龙王血的洗礼，银龙变有可能进一步蜕变，直接获得化龙的技能。”

　　银龙，这是龙族中防御最强的生命。

　　要是银龙成为王，那防御足以媲美星器级铠甲了。

　　“这件我要了。”陆宇想也不想的就将这银蛇珠拿了起来。

　　“稍等，我记一下。”老人拿出一个小本子，自嘲似的笑道：“以往都是别人帮我记录，没想到有一天竟然是我帮你这小子做记录。”

　　老人记下了银蛇珠一枚。

　　陆宇收起了银蛇珠，然后又掀开了另一个箱子。

　　“毒龙之魂，竟然有九枚！”陆宇打开石柱上的箱子，看到里边的九个瓶子，忍不住一阵脊背发冷。

　　这只是刚掀开了两个箱子，就真的把陆宇吓到了。

　　老人再一次提醒道：“陆宇，你可要记住了。这些东西你要带走，就必须要付出最少要让我们满意的酬劳。注意了，不是说你付出的越多是让我们满意，而是要让我们真正满意，让我们看得上眼，绝得值了。”

　　“你放心，我一定会让你们满意！”

　　陆宇正色道：“你只管记录就行了。”

　　陆宇目光远眺，真觉得自己有可能搬空这座宝库了。

　　自己的储物空间里的东西是不少。

　　可是和这里一比，那真是没法相比了。

　　“这就是一个国家的能力吗？”

　　陆宇打开了第三个箱子，几块矿石摆在里边，每块都有拳头大。

　　“可惜了，并不是我需要的。”陆宇摇头将箱子合上了，然后继续向下。

　　有接近王尊级的变异星灵珠，有半星器的碎片，甚至有王尊铠甲。

　　陆宇将这些都跳过了。

　　老人在后边看着都不禁苍老的面容渐渐露出惊容。

　　他是知道陆宇为了异人族的一件铠甲不惜用一件星器请王出手。

　　是知道陆宇的眼光很毒，而且必定拥有很多宝物的。

　　可是现在看来陆宇的眼光不止表面上看的那么简单啊。

　　王尊铠甲的破损度只有百分之五十，这都无法落入陆宇的眼中吗？

　　陆宇真的被这宝库中的东西惊到了，连续数十个箱子的东西他是用不上。

　　可这些东西要是拿到外边，就算是王恐怕都要疯狂争抢了。

　　“什么，竟然连毒龙果都有，两枚，还是两枚！”陆宇被一个箱子中的东西吓了一跳。

　　他在统魔领域的寻宝区域好不容易发现了两枚。

　　可是谁能想到在他的眼前，竟然还有这样的两枚。

　　当年就是这两枚毒龙果，已经让他的毒力大增，从毒龙体进化成了毒龙王，这两枚毒龙果呢？

　　陆宇毫不犹豫的收了起来。

　　这一次他真的没有白来啊。

　　手中的东西他是不准备再拿出来了。

　　这些东西对他的价值都是极大的。

　　“金石之洋，你们竟然收集了这么多？”陆宇在一个特殊的箱子里找到了十几团的金石之洋。

　　金石之洋每一团都是重达近万尊，它们被封存进特殊的空间里，不然这十几团金石之洋就可以把这片空间都压塌了。

　　星晶石、火液他都取了出来。

　　他现在手中握着的金石之洋达到二十滴，星晶石达到了十枚，火液也是十滴。

　　拿到这些东西，他只不过是打开了五百的箱子，而还有五百的箱子连打开都没有。

　　陆宇一件件的打开，仔细观察。

　　他不顾时间，精神全部放在了这些箱子之上。

　　“九级统魔领域的钥匙一枚，这样的东西你也能收集到？”

　　“这是，这是王尊心脏？这里还有一枚，你们为什么不用？”

　　老人道：“不是不用，而是这枚心脏的限制现在根本没有人能达到。恐怕这个世界永远也不可能有人达到。”

　　陆宇拿起王尊心脏仔细看着，抽了一口冷气。

　　“这确实是王尊心脏，可使用之时竟然有这样的限制。双王天赋的限制。”

　　陆宇手一紧，差点把手中的心脏捏碎了。

　　老人看清了陆宇的这个动作，震动道：“双王天赋我们查过了，这个世界从来没有人知道，甚至是王都不知道这是何等能力。仿佛这种能力是根本不存在的。”

　　双王天赋，双王天赋。

　　这是王尊的心脏没错，而且还是无冕之王死后留下的。

　　他以为自己的双王天赋是没有人拥有的。

　　现在看来，自己以往太过自大了。

　　以前就已经有人拥有过了。

　　陆宇将心脏也往了起来。

　　老人心中再次震惊。

　　陆宇不可能拿一件对他没用的东西，要是他拿走了，代表着什么？

　　难道陆宇拥有双王天赋不成？

　　陆宇应该是无冕之王才对，那这双王天赋又是什么？

　　难道除了无冕之王，还有一种同样强大的天赋在陆宇的体内吗？

　　老人的疑惑太多了。

　　“铁甲龙魂，这是很好的星器主料，你竟然有五枚。”

　　“哈哈，这真是宝库啊。”陆宇拿起一个小瓶道：“好东西啊，竟然是黄金兽血。这是，万尊的黄金兽血，十滴，竟然还是十滴。”

　　陆宇现在不停的在用黄金兽血淬炼身躯，可也没有得到过万尊之力的黄金兽血。

　　这样的一滴血，足够将一个在末世之后出生的少年的潜能开发瞬间提升百分之八十五的程度。

　　十滴这样的黄金兽血，这是不亚于星器主料的宝物。

　　陆宇一件件看下去，不要的东西很多。

　　可是只要他拿起来的必定都是极品，在这宝库之中都是排在前列的。

　　老人在后方记着，手都开始抖了起来。

　　不止是陆宇带走东西的原因。

　　其实他对于陆宇的知识更加的吃惊。

　　这里的每一件东西陆宇都认识，这样的知识量可不应该出现在一个现代人的身上。

　　就算是王也不可能认识这么多的东西。

　　老人心念电闪，很快就找到了一个解释——陆宇拥有不同时代的数位王的记忆才有这种可能。

　　能让王教给他这么多知识，或者他到底是怎么获得的这些知识。

　　就算是陆宇复活的王，会让王甘心交给他这些么？

　　这里的东西他们有些也只是清楚名字和一小部分功效。

　　可在陆宇眼中，它们的效果还有名字都了解的无比清楚。

　　陆宇在拿到黄金兽血之后，再也没有从石柱中拿起什么。

　　他走到了在石柱后方一个个巨大的水晶柜前，仅是一眼他就盯住了其中的一个水晶柜吃惊的回身看着老人道：“你确定这里的所有东西我随便拿？”

　　“既然你看中了，你就可以拿走。但是代价，你应该清楚。”

　　“哈哈，那太好了。我只要这一个水晶柜中的东西，剩下的不需要了。”陆宇笑着大步向着在水晶柜之中走了过去。

第661章 被阴了


　　水晶柜之中陈列的东西太多了。

　　林林总总也有上千。

　　有兽骨也有巨大的矿石，还有一些自身就悬浮在天空中的奇异水晶石，也有一些神秘的石雕。

　　要是不懂的人进来，只会被各式各样的物品迷了眼。

　　但要是一位王或者像陆宇这样的人进来，才明白这里是一个多么庞大的宝藏。

　　这是集国家之力收集而来的无数珍品。

　　要是有人可以将这些集齐，再加以利用，自身不成王也决对可以同王位列同阶。

　　但是要将这些东西全部炼化或者加以利用，没有数百年时间是完不成的。

　　可谁能等数百年的时间。

　　陆宇其实真的想搬空这里，也知道这样做没用。

　　他选的是对他提升最有利的，或者说是效果最强大的。

　　他在这些水晶柜中一眼就看中了一件东西。

　　或者说是从进入这里之后，他就一直没有放过观察这些水晶柜。

　　那个水晶柜中悬浮着的是一个巨大的水晶石。

　　这块水晶石为紫色，高有两丈，是人形的样子。

　　它悬浮在离地半米的空中不停的转动着。

　　这人形水晶石五官，发丝，甚至是身上的肌肤纹理都清晰可见。

　　它不像雕塑，更像是一个屹立不动的巨人在沉睡。

　　老人看到陆宇指向的那块水晶之后，忍不住双目迸射出奇异的光芒道：“陆宇，你这是真的要玩儿这么大？”

　　“怎么了？”陆宇回身看向老人道：“你要反悔了？”

　　“我没有反悔。”老人盯着水晶人道：“你选了它，这是真的有点玩儿的太大了！”

　　老人十分冷静，可是脑海里却透着深深的震撼。

　　“不死之王，不就是在说它么？”陆宇不理老人语气中浓浓的警告味道，无比的坚定。

　　“不死之王，不死之王！”老人喃喃自语，眼睛很不自然的闪动着异样色彩。

　　老人看着陆宇不客气的将水晶人收了起来，正色道：“陆宇，别怪我没有提醒你。虽然这件东西普通人用不起，不过你应该可以。可是你一定是知道它的价值才去拿它的。不论你是否用得了，它的价值都摆在这儿，价格是不会有一丝减少，你懂吗？”

　　陆宇挥手道：“就这些了，剩下的东西我用不到。”

　　“就这些了？”老人眉毛一挑，冷哼一声道：“你小子把这里最顶级的东西最少拿走了三分之一，还说就这些了？”

　　陆宇不屑道：“东西就是拿来用的。像你这样摆在这里，一文不值。我带走三分之一，你也相应得到了我防港大量的资源，有什么不满意吗？”

　　老人不客气道：“东西虽然你拿到了，不过是否能交易成功，还要看你拿出来的是否能让我们满意。”

　　“这点你可以放心，我的东西你一定可以满意。”陆宇最后一次在这个巨大的地下宝库里扫了一眼，然后道：“这里既然也没有人，应该也不可能被窃听。四九城想要什么，你可以说了。”

　　陆宇很自信，胸有成竹的神情，好像这次交易已经完成了一样。

　　“呵，你很自信？”老人笑道：“让我说，这是随便说的意思么？”

　　陆宇笑道：“除非你不想完成这笔交易，不然我让你随意开价。我想你让我进来，不会仅是让我进来看看这么简单对么？”

　　老人微笑着点头道：“说的不错啊，既然让你进来了，就是为了这次的交易，要是不想完成交易，就不会让你进来了。古人说乱世出英雄，一点都不错。这个世界太多的秩序已经被不公平和时间所占据，有能力的人以前不一定能被发现，你就是一个很好的例子。”

　　老人笑着，赞叹着。

　　要是没有这场末世，连他们都忘了这个世界并非是他们这些权贵者的世界。

　　任何人都可以成为这个世界的主宰。

　　乱世啊，乱世，难道这就是末日潮的目的吗？

　　陆宇道：“我想感慨这种事情就不需要了是么？我们在这里呆了最少三天了，多呆一天就离末日潮近一步。要是您现在想不好，就等您想好了再来找我交易，要不您现在就报价吧！”

　　“年轻人就是心急。”老人拿着笔记本道：“你现在拿的东西有银蛇珠一枚，毒龙之魂九枚、毒龙果两枚……”

　　老人不急不慢的一一将陆宇拿的东西报了一下道：“我说这些可对？”

　　“一点不差。”陆宇点头说着。

　　“那就好了。这些东西的价值我也就不必说了，你挑的，你最清楚了。首先我要你给我的那种八十万尊防御值的铠甲一万件，交易毒龙之魂九枚，银蛇珠一枚，还有毒龙果两枚，你是否同意？”

　　“什么？”陆宇双眉一立道：“你疯了？一万件八十万尊防御值的铠甲，你为什么不去抢？你知道这价值是多少，你就用这些东西来交易？”

　　陆宇是知道这老人肯定会狮子大开口。

　　可是他没料到这老人会这么大口的撕咬下来。

　　这一万件铠甲，市价最少能换自己拿的这些东西的一半有余。

　　现在这老人一开口，自己换到的东西连五分之一都不到了。

　　老人笑道：“这确实是比抢来的快。年轻人，你没有听过姜是老的辣么？对别人来说这些东西也许一文不值，可在你手中就是价值连城。这就是物有所值。一万件铠甲，你可以不交易，那么就是我不满意，后续的交易不用了，陆先生可以将手中的东西都拿出来了。”

　　陆宇双眉倒立，浑身杀气炽烈，锁定了老人厉声道：“老家伙，你阴我！”

　　到了现在，要是还不明白情况，陆宇就是傻子了。

　　他一心想进这宝库，就是看重了这里的东西。

　　结果没想到他竟然被眼前的老人给阴了一把。

　　姜是老的辣，这是一点没错。

　　老人什么也没说，还让他随便拿。

　　这确实是让陆宇有些犹豫是不是其中有猫腻。

　　不过在看到这里的东西之后，陆宇觉得就是火坑也要跳了。

　　因为这里的东西都是他最想要的，也是难以寻找的。

　　可是却正好落到了老人的陷阱里。

　　最垃圾的东西卖给最需要的人都是价值连城，何况自己要的都是真正的顶级物品，他们在自己这里更是无法替代的。

　　老人也正是看中了这一点，所以要价无比凶猛。

　　要么不要，要么交易！

　　陆宇阴声道：“你不怕我不交易？”

　　“我相信你选了，就是你现在最为需要的，对你如今实力提升助力最大的。要是你不拿走这些，恐怕实力提升会受到一定限制对么？你晚拿走一天这些东西，你的实力就少提升一截。以你的性格，你是不喜欢的。”

　　老人说着，将陆宇完全看透了。

　　陆宇承认，这老人说对了，也猜中了。

　　陆宇选的正是他自己现在最需要的，晚得到一天的损失也不小。也正是自己那跳火坑的心情，没有去多想，才让自己被阴了。

　　“不还价？”陆宇咬牙问着。

　　“不还价！”

　　“我有一个条件。”

　　“请说。”

　　“这些铠甲只能军方内部交换，不得对外交易。”

　　“那就再加一千件。”

　　老人一直在笑着，吃定了陆宇，将陆宇身上的杀气都完全不放在眼中。

　　“一万一千件，不得对外交易。”陆宇第一次感觉被阴的这么窝囊。

　　“其实你应该很得意才对。敢当面骂我老家伙的人，你是第一个，不论是末世之前还是末世之后。就凭这一点，你就已经应该自豪了。”

　　“自豪个屁。”

　　“你同意了？”

　　“恩。”陆宇点头了。

　　被坑的心甘情愿啊。

　　“那么我们还是白纸黑字的有一个证据以后好说话。”老人很喜欢看陆宇这种气急败坏的表情笑道：“其实我最喜欢守规矩和有信誉的人，和这种人交易，永远不用担心自己的安全。”

　　老人这么说，就是在刺激陆宇。

　　陆宇深吸一口气，努力让自己平静下来。

　　这老人实力也就是星主级的，差的太离谱了。

　　他真怕自己一个不小心，全身劲力不小心释放出来，把这老人震死了。

　　白纸黑字，画押按手印。

　　这一笔交易算是完成了。

　　“火液十滴、星晶石十滴，金石之洋……”

　　老人说出了这几种星器主料的数量之后道：“这些我要交易你的血一百滴。而且——”

　　老人收起脸上的笑意，沉声道：“我要你的成王技能——裂天翼注入到这一百滴魔血的拥有者体内！”

　　“你的野心不小。”陆宇冰冷的盯着老人道：“你可知道这样一来，这些人在我的面前就完全没有反抗之力！除非这些人都成为王尊或者王，不然他们在我面前只是一些一级的生命。”

　　“我当然知道这些。”老人道：“这一百人根本不会与你为敌，而将是我们的强大战力。裂天翼的强大范围攻击，在那一夜已经得到验证了。我们需要一些拥有强大范围攻击的人类。”

　　“好。”

　　陆宇点头。

　　反正这裂天翼是他赌来了。

　　老人没有要他的毒龙王的力量，是清楚有些东西是不可能被交易的。

　　第二张纸条很快签字画押，算是完成了。

　　“铁甲龙魂五枚、黄金兽血十滴，这些我会给你一个名单，你需要帮我复活三十人！复活人的费用，还有各种消耗都由你自己负责。”

　　“我说你是不是上瘾了，你知道复活这些人是什么代价？你知道我要花费多少？”陆宇双手握拳阴声道：“人我可以帮你复活，但是消耗必须你们自己出。而且我帮你们复活这三十人，有很长一段时间会处于虚弱期，这样一来我所浪费的时间已经超过你这些东西的价值了。你要是不出消耗的部分，铁甲龙魂和黄金兽血我不要了。”

第662章 龙骑士


　　佛也有火！

　　这是说再和气的人，也有发怒之时！

　　何况是陆宇这种杀人无数的魔鬼，他的火一旦爆发还有谁可以阻挡吗？

　　老人要陆宇复活的条件不过份，他可以承受。

　　可是所有消耗全部都由他承担，这个代价就大了。

　　十人就是五千亿的星灵石，三十人就是一万五千亿。

　　防港很有钱吗？

　　防港的钱是防港所有战士的。

　　何况陆宇身上还背着无数需要复活的人，一万五千亿的星灵石，并不是一个小数字。

　　足够他复活三十名为防港死去的战士。

　　老人皱眉。

　　陆宇明显将老人阴他的这一把的怒火在这里全部发泄出来了。

　　凡事都有一个界限，老人踏过了。

　　“好。”老人不怒反笑。

　　他大概摸透了陆宇心中的底线，这就够了。

　　老人看着笔记本的最后一行四个字，抬头看着陆宇道：“最后的不死之王，你准备付出多少？你应该清楚它的价值对么？”

　　陆宇点头，正色道：“说的不错。前边的东西价值合起来，不过是与这不死之王的价值相当。但若论珍稀程度，它是第一。”

　　老人道：“这是由星灵石提取出来的精华，是炼兵术和一种神秘的术最后结合制造的产物。以血喂养之后，可以让不死之王获得意识。最终不死之王会化成一头凶兽，它获得意识之时就是王的实力，并在战斗中不停的进化。它不能被破坏，也不能被毁灭，要是你控制不了它，它就会吞噬你的意识，让你成为它的奴隶。这是一把双刃剑，你要想清楚，一旦交易了这件东西，不能退！要是你一旦成了凶兽的傀儡，我们会不惜一切毁了你，夺走你的一切。”

　　陆宇严肃道：“关于不死之王，我比你了解的更清楚。这确实是一把双刃剑。一旦他控制了我的思想，那么我就会变成人形凶兽。但是，这把剑要是用好了，连王都能杀！”

　　陆宇吸气道：“说吧，这不死之王你想要换什么？”

　　“你明白他的价值完全不亚于一位真正的王。不，数位巅峰状态王恐怕也没有这件东西重要。所以我要换的东西也都是独一无二的。你的毒龙体，引星术、炼兵术，这三件你以一种能力交换！”

　　陆宇皱眉，沉声道：“没有其它的条件？”

　　毒龙体早就进化了。

　　现在他的毒是真正的无人能挡。

　　引星术和炼兵术更是要牢牢的抓在手中，不可能交易的。

　　“那么你出价，必须让我们满意。但是你应该清楚，必须有与王有相等价值的东西才有资格交换。”

　　陆宇低头在脑海中反复沉思很久，吸了口气道：“要是我有能力给你十名王级的守卫呢？”

　　“王级的守卫？”老人怔愣，心中震颤道：“是真的王级战士？”

　　“并不是真正的王级战士，不过他们可以像王一样成长。”陆宇道：“还记得在叛乱的那夜的拍卖会上，出售的那具骸骨最终让万蛇王抢走的事情吗？”

　　老人何等聪明，立刻就明白了，凝视陆宇道：“那不是真的万蛇王，是你的傀儡。”

　　“不错。我以万蛇王血化成的傀儡，受我控制。我也可以给你十名这样的守卫，他们会有着这些王同样的力量，并随着他们的成长变强大。”

　　老人彻底明白了，恍然道：“在这些年，几大组织还有几个国家甚至是龙族都在收集各族王血，就是这个原因么？当年你们一起进入印度的那处空间中归来，带出来的宝物与这有关。”

　　陆宇心头一颤，瞬间就动了杀机。

　　这位老人太可怕了。只是自己的几句话，就已经清楚的前因后果。

　　这就是上位者的智慧吗？

　　“放心，这件事不会再有人知道。”老人正色道：“这个秘密不能传出去，不然将引发大乱。你的防港立刻就会变成血海。给我二十名这样的战士，我绝不透露这些消息。”

　　“老家伙，你不当商人真是大错。”陆宇咬牙道：“十名守卫，一个不能多。这些人的王血你们自己收集，我还需要你们的十滴血。你想要谁控制这些守卫，就必须给我那人的血。记住，不要外传。”

　　陆宇沉声说着，杀气凌厉。

　　“这次我为了不死之王，将这信息透露给你，已经违反了当初和其它组织的约定。要是你再将这件事传出去，那么我们之间将再无合作的机会。”

　　“我明白。”

　　老人只是瞬间就已经猜到了其中的利害关系。

　　陆宇握着这样的能力，要是一旦被不相关的人知道，决不会放过陆宇。

　　比如万蛇王一旦恢复王的实力，那以万蛇王血得到的守卫也将达到王的巅峰实力。

　　一滴王血一位王。

　　陆宇几年来一直在交易王血，甚至是与不少位王大战都抢夺过王血。

　　陆宇至少有百名王级傀儡。

　　要是陆宇一旦成为王尊，或者成王，配上这些傀儡，这个天下还有谁可以抗衡他。

　　相信不用等到那个时候。

　　这个消息传出去的一天之间，各国守护者甚至是一些王以及无数的野心家就会合力攻击防港。

　　到时候不止是防港，整个华夏都会卷入这场战争中。

　　老人怎么能不清楚其中的利害关系。

　　“必须是现在还活着的王血才行对吗？”老人道：“给我时间，我会派人暗中送到你那里的。”

　　“好。”

　　陆宇点头，这才有了笑意。

　　双方终于达成了协议，代表着这一次交易完美结束。

　　可不论怎么看，陆宇从价值上来看是吃亏了。

　　从另一个角度看，这次也是巨大的收获。

　　这些东西一旦被利用，价值无量。

　　这也算是陆宇大赚一笔。

　　而且用十名傀儡就换了不死之王，他觉得这笔买卖是最划算的。

　　老人和陆宇握手，庆祝合作愉快一起走出了铅门。

　　顺着电梯重新回到地面。

　　赵龙还一直等在这里，一直在关注着电梯门。

　　等到两个人一起走出来，赵龙紧绷的身体才停了下来。

　　老人问道：“这几天外界有没有什么事情发生？”

　　赵龙想了一下道：“四九城很平静，除了各地的一些组织的战争并没有威胁性的事件发生。不过——在您刚进去后不久，在华夏有消息称，龙族要选择龙骑士，将在下个月开始。”

　　陆宇吃惊道：“龙族要公开出现了？”

　　老人惊讶道：“龙骑士，原本听到传闻说，这是只有通过龙族所有测试，才有机会获得龙族承认的战士。也唯一龙骑士才够资格站在龙族的身躯之上。龙一旦承认了人类成为骑士，至死不会背叛，这次龙族要干什么？”

　　虽说末日潮将要来了。可是龙族可以避过无数次，那这次为什么又要公开出现？

　　赵龙继续道：“而且有龙族战士在全国，甚至是全世界都发布了信息。若是有人可以通过所有试炼，甚至可以与龙王并肩作战。”

　　“嘶。”陆宇和老人同时吸了口气，不禁对望一眼。

　　连龙王也要出现了。

　　老人道：“什么时间开始？”

　　“三个月之后。这三个月期间，龙族会为每一个有资格进入测试的人类发出邀请。而没有得到邀请的人，也可以通过最初的测试获得资格。”

　　陆宇看了眼老人，正色道：“交易的物品，你分期派人到防港来取。我要回去了，这次事情不比寻常。”

　　老人也是点头，正色道：“我也要回去和其他几位商量一下。咱们就此分开，希望不要在测试中有太大的冲突。”

　　“不可能。我会全力以赴。我的人也不会轻易放弃的。”

　　陆宇一步就迈出的大楼，向着城外飞奔。

　　显然龙族的消息已经轰动了世界，因为在他耳边听到的声音都是关于龙的。

　　无数人神情兴奋，无数战士的战意高涨。

　　龙族，这是人类历史上最神秘的种族。

　　虽然只有华夏的龙形出现在了末世，可在世界各地关于龙的传说没有断过。

　　在末世关于龙族的资料流传不少。

　　真正的龙族达到万尊之后，就有抗衡王尊的力量。

　　这个种族十分强大，而且龙族存活时间越长，力量也越强大。

　　成为龙骑士！

　　这样的信息足够让全世界所有战士疯狂。

　　何况连龙王也出现了，还有谁能平静吗？

　　真正的巨龙，最神秘的种族之王愿意成为坐骑，这是谁会错过的？

　　而且传闻龙骑士拥有一种特别的力量。

　　四九城到处都在谈论。

　　甚至是有人传闻执法队的人已经有人获得邀请资格了。

　　陆宇踏出四九城，第一时间传送回防港。

　　这座城市也同样到处在谈论。

　　陆宇回到核心领域之时，罗浩天等人早就已经都回来了。

　　现在这核心领域已经有了五千战士，所有人都聚集在这里，在议论着关于龙骑士的信息。

　　陆宇一出现，这里立刻静了下来。

　　“您也得到消息了？”罗浩天看着陆宇问着。

　　“不错，关于龙骑士的消息我也得到了。”

　　凤凰舞拿出一个水晶盒子递给陆宇道：“龙族一名战士在昨天派人发出邀请，我们这些无冕之王，再加上核心领域的百人获得的邀请。而一封特别邀请，是要送给您的。”

第663章 再吞毒龙果


　　凤凰舞拿出来的水晶盒子只有巴掌大，在里边放着一块也有巴掌大小的灰色的鳞片。

　　这鳞片十分特别，在鳞片之上竟然隐约有龙影在游动，仿佛这鳞片中封印着一条龙。

　　尤其是让人吃惊的，在鳞片之上毁灭气息清晰，像一柄柄利刃切割着四周，让盒子周围的空气都变得扭曲起来。

　　“逆鳞！”陆宇大吃一惊，皱眉凝视着这块鳞片。

　　这是龙之逆鳞，它生长在龙颈下方的位置，是真正不可触及的地方。

　　用这样一块逆鳞来作为特殊邀请，这说明了龙族对他的重视。

　　要是在末世刚到来之时，这样一小块逆鳞出现，绝对是可以大杀四方的凶器。

　　光是在这鳞片上的波动都可以秒杀星主了。

　　陆宇看着其中的这块鳞片道：“毁灭王龙的逆鳞！”

　　这是他再熟悉不过的。

　　龙巢中那头灰色的巨龙尸骨，魔巢中诞生的毁灭王龙的波动都与这十分相近。

　　杨烈道：“龙族派来的战士来通知，三个月之后，会在太平洋的海面上开启一道门，开启时间是三个小时，那段时间可以进入的人才有资格进行下一次测试。”

　　“三个月之后，只要防港的战士有能力的，都可以参加测试。”陆宇收起龙鳞说着。

　　“好！”

　　防港城的核心领域里所有人一起欢呼起来。

　　极快的这欢呼声从核心领域传遍防港。

　　防港城中有人惊呼道：“什么，防港要倾巢而出了？”

　　“光是无冕之王数十人，加上陆宇再加上那些强大的战士，这一次的试炼会变成什么？”

　　“各方强者肯定谁也不会错过的。”

　　“连龙王都愿意成为坐骑，谁会这么幸运？”

　　不止是防港，在全世界都是如此。

　　各大组织，各国的势力都在召集人手，气氛无比紧张。

　　四九城内两股王尊的气息升起，那压盖天地的气息让华夏吃惊。

　　有人惊呼道：“这是王尊的力量！”

　　华夏军方这是要干什么？

　　一次两名王尊的气息出现，全部是在军营中出现的。

　　“四九城竟然一次出现了两名王尊的气息，这是华夏军方也表明这次的态度吗？”

　　轰。

　　这一刻像是有所感应，再生王尊的气息、啸杀王尊的气息都从各自的城市响起了。

　　轰隆隆——

　　东京，万蛇王所在的深渊之中，也有一道王尊气息升起。

　　一个小岛上，王尊气息暴虐无比。

　　一片原始森林之中，冰冷的寒意直冲天地。

　　全世界都沸腾了。

　　各方势力都坐不住了。

　　这些气息都是王尊啊。

　　这不止是啸杀王尊还有再生王尊，连地狱王尊之外，数股从来没有出现过的气息都出现了。

　　所有战士都感觉到了压力。

　　因为这些王尊出现必须是为了龙王而去。

　　和王尊争夺，他们有机会吗？

　　任何一方势力都不敢怠慢，每一名战士的表情都如同在面对一场生死之战那般凝重。

　　因为龙族传出来的消息是，力量不是成为龙骑士的一切。

　　龙族的测试是选出最有资格的人，而不是最强的人。

　　特殊邀请的资格已经送了出去，全世界不过有三十六枚。

　　龙族送给每一人的竟然是毁灭王龙的逆鳞。

　　拥有逆鳞的人类，可以不用最初的测试，是龙族对这些人的能力认可。

　　“谁，是谁有这么好的运气，竟然得到了特殊邀请？”

　　“毁灭王龙的逆鳞，听说那位就是龙族之五啊。”

　　“我知道防港的陆宇得到了一枚。”

　　“再生王尊得到了一枚。”

　　“啸杀王尊也有……”

　　“……”

　　每一名得到逆鳞的人都是这个世界的最强者。

　　众人浑身汗毛直竖，在听到逆鳞的所有者之时都觉得压力变得无比巨大。

　　陆宇，王尊，那一个是容易对付的。

　　有人甚至是沮丧道：“陆宇可是无冕之王，论天赋谁是他的对手？”

　　这要是天赋一关，陆宇第一恐怕没有人第二了吧。

　　就算是王的天赋也不可能超过无冕之王。

　　所有人都将全部精神放在了自身的实力提升上，全世界的争斗都消失了。

　　各种提升实力的道具价格狂升，尤其是防港的进化药和进化液的价格更是升了一大截。

　　刘星乐的嘴都合不扰了。

　　他现在眼中就是只有钱，别的和他无关。

　　……

　　外界的变化和陆宇没有任何关系。

　　就算是不成龙骑士的话，该提升也一样要提升。

　　陆宇的所有心神都在修炼上，一刻也不想放过。

　　陆宇在星空中先是将九瓶毒龙之魂完全吸收。

　　魔巢之中又多了九股没有成型的龙的气息。

　　……

　　恭喜你，强大的至尊，你的魔巢已经大量的吸收了大量龙族生命，自主进化。

　　从现在开始，你所吞噬的龙族的尸体和灵魂都将自主化为魔巢中的魔龙为你而战。

　　但是请您注意，每进化和诞生一条魔龙，你都将需要更多的生命。

　　……

　　“进化了？”陆宇微怔。

　　他的魔龙之力可是源自魔祖，一路进化下来也只有在吞噬毒龙之魂和龙王尸之后才诞生了两头强大的魔龙。

　　而且每一次魔龙的诞生都不知道要吞噬多少生命才诞生的。

　　在毁灭王龙和毒龙之后，魔巢中的龙族的气息就变得很微弱了，像是不能再诞生龙族了一样。

　　本来他还在担心魔巢的生命就终止与此了，这样根本配不上王级技能这一点啊。

　　不过现在看来他完全不需要担心了，或者说是由于自己将魔祖的成王技能和普通人的技能合一，导致的能力弱化，现在又补了回来。

　　陆宇仔细的阅读着眼前文字，不客气又将两枚毒龙果全部吃了下去。

　　进化，再进化！

　　陆宇看不到毒龙进化的极限，那就一直进化下去，让毒龙变得更毒。

　　两枚毒龙果入体，无穷的黑气顿时涌出，如同无际的汪洋大海压的这星空中的星光都不停的抖动了。

　　至少十万丈直径的虚空都被黑色汪洋淹没了。

　　昆与独眼族的十名天才更是大吃一惊。

　　因为他们这是第一次见到陆宇释放自己的一种能力。

　　“这不是毒龙变的威力，这威力超越毒龙太多了。”

　　“我没有看错吧，这是毒？”

　　“毒龙的力量我见过，绝没有这么强大，这毒超越毒龙了。进化，唯有进化才有可能。”

　　“可怕的人类。身为守护者，还有这么强大的毒力，这是斩王的能力啊。”

　　众人被陆宇体内的涌出来的毒震撼着。

　　要不是陆宇控制着毒力的话，他们早就被这些毒淹没了。

　　……

　　毒龙王等级超出计算，无法估算。

　　毒龙果的效果无法再叠加！

　　……

　　陆宇眼前浮动让他大吃一惊，暗道：已经没有效果了吗？

　　陆宇能感觉得到体内的两股黑暗力量在膨胀，正在将毒龙果中庞大的能量释放出来。

　　不能吸收的话，这些力量就全部浪费了。

　　陆宇心念电闪，不等他反应过来，这些力量正在被他的细胞吞噬。

　　“嘶。”

　　陆宇没想到是这种情况，还不等他反应过来，百分之一的能量已经被吞掉了。

　　陆宇并不知道自己这些年来不停的用黄金兽血淬炼身躯，更是在野兽平原上不停的压榨体内进行突破。

　　不自不觉间，自己体内的细胞已经渐渐适应了这种压榨。

　　当他的体内出现无法适应的能量之时，就会自主的进行吞噬。

　　陆宇本身就已经是拥有抗毒能力，所以毒龙果释放出来的能量根本伤不到他的身体。

　　毒龙果之中庞大的毒力正被他的细胞吞噬。

　　轰隆隆——

　　陆宇体内如同万千战鼓同时擂动，每一击都在震的这星空不停的颤抖。

　　陆宇体外汪洋一般的毒海正在打着漩被吸进体内。

　　他的身躯每一粒细胞都在吞噬毒气，像一个个强大的无底洞在将这毒气压缩进体内。

　　陆宇的浑身骨头发出“咔嚓咔嚓”的爆响。

　　“又是一次进化。”陆宇自己都不由吃了一惊。

　　这次是身躯自主的吞噬行为竟然让他的身体在发生变化。

　　在不到两个小时的时间，毒龙果的力量都全部被吞噬了。

　　他的身躯像置身于黑色毒焰中一样，每一个毛细孔都在向外喷涌着黑焰来。

　　在他体内的战鼓擂动的声音缓缓减弱，然后归于虚无。

　　……

　　毒龙王力量强行进化开始，预计完成时间七十二小时！

　　……

　　毒龙王的等级本来就是超过计算，无法显示了。

　　就连毒龙王的力量都已经像是达到了极限，失去了所有数字的显示。

　　而现在陆宇将两颗毒龙果强行吞噬，没想到毒龙王的力量竟然开始了强行进化。

　　昆吃惊的打量着陆宇道：“你竟然，你竟然拥有毒龙之力！”

　　他和陆宇接触不多，只是一拍即合后成了合作伙伴。

　　他没有过问过陆宇的力量，可也没想到陆宇的力量会如此强大。

　　另一名独眼人道：“好像这并不是毒龙之力，你的毒龙之力早就超越了毒龙。当年王尊带领我们与一条毒龙大战，损失惨重也没能留下那条毒龙。铠甲损失何止千万。但是那头毒龙的威势也没有你的威势大啊。”

　　“我在得到毒龙之力后曾经吞噬过两枚毒龙果，所以曾经让毒龙之力进化过一次。”

　　“原来如此。”昆等人恍然。

　　果然是超越了毒龙了。

　　一次吞了两枚毒龙果，陆宇的运气太好了。

　　竟然能得到这对毒力增强效果最强大的能力。

　　接下来的三天，陆宇都在等待着毒龙王力量的强行进化结果。

　　离龙族的试炼还有两个半月，他还欠着四九城大笔帐没算呢。

　　三天时间，足够才制造出一百件八十万尊防御值的铠甲。

　　要是说以前被坑过，现在他是做的心甘情愿。

　　第三天——

　　陆宇身体隐约传出一声龙啸，在陆宇的身躯表面有无数道毒龙影子缠绕起来。

第664章 盛会


　　龙啸声在陆宇体内传出之时，就已经化成了声浪席卷星空四面八方！

　　这一刻远处的独眼王尊昆以及十名天才独眼人都不禁放弃了手中半成型的铠甲，凝视着陆宇。

　　有名独眼人沉声道：“更强的毒！他的毒又进化了！”

　　“不，这根本不是毒了，已经接近成王技能了。”昆无比吃惊，感觉这太可怕了。

　　自陆宇体内涌出的能量波动如此强大，已经超越了一般的技能，超越了毒龙无数倍。

　　陆宇就算没有别的力量，单凭这毒力他已经可以傲视天下与王平起平座了。

　　陆宇现在体内正有一层层强大的波动不停扩散出来。

　　而这些波动在无冕之王的无限战力之下，不停的变强！

　　昆在吃惊！

　　十名独眼人也在吃惊！

　　三天前陆宇的一身毒力肯定是无人能解的地步了。

　　而三天之后，陆宇体内的毒力竟然又增强了。

　　“毒龙果的效果发挥了。”昆喃喃自语，看着陆宇。

　　现在的陆宇到底有多强，那只有真正的王尊能测试出来了。

　　陆宇体内的龙啸声越来越大，最后化成了惊天龙吟震穿了星空，让无数星光都为之黯淡。

　　陆宇体表的无数细小毒龙不停的从他的毛细孔中喷出，然后再被吸进去。

　　龙吟声先是极大，然后渐渐的回落。

　　陆宇身周的毒龙也在渐渐收回体内。

　　陆宇激动地看着眼前的文字，双眼不禁发直了。

　　现在他恨不得手里再握着十枚毒龙果一起再吞下去，他想看看自己的毒到底还能进化到何等地步。

　　陆宇都不敢相信，自言自语道：“强制进化，强制进化的结果竟然是这样！”

　　……

　　毒龙王：

　　等级：超过计算，无法显示。

　　属性：特殊进化体，随着拥有者三大属性的增强，毒龙王的力量同样会提升。

　　特殊能力：毒——无解！

　　说明——毒龙王之毒已经无解，它的效果会随着拥有者实力的提升，最终化成任何生命沾之即死为止。

　　特殊能力：毒王身——你的身躯为毒，你的身体接触到的任何物体都将永远毒化。不论是岩石，空气还是兵器都将毒化，无法阻挡。随着你的实力提升，你的毒化之力将连半星器甚至与星器，包括各种领域和屏障都可以毒化。

　　特殊能力：毒化大地——你是毒王，你有着行走天下的气势。你走过的地方，都将永远被毒笼罩。你的每一步踏下，十丈大地将被毒化。你的实力每万尊之力，你的毒化范围增加十丈。

　　……

　　陆宇的喉咙里有笑声在滚动着，眼看着就要放声大笑之时，他强行压制了下来。

　　砰，砰，砰……

　　他的心脏跳动的快要爆炸了。

　　陆宇看到能力的进化，这可是一次不得了的进化啊。

　　要是换成别人，这毒龙王的力量就已经走到了尽头。

　　但是对于无冕之王来说，这毒才是真正的开始。

　　无冕之王的力量无限，那这毒力就可以无限进化！

　　昆等人见陆宇的表情和神态，已经猜到了一些。

　　虽然陆宇并没有说出来的意思，可昆等人想想三天前的毒力，再想想由两枚毒龙果进化后的能力，他们不敢相象这样的毒谁还能接？

　　陆宇在身上的异象收缩之后，与昆等人告辞，离开了这片星空。

　　实力，强化的实力。

　　要是参加试炼，他的目标就是龙王！

　　至尊领域之中，陆宇与百名自身战斗，也是一种磨炼。

　　杀神星魂中的狩猎能力已经强化。

　　……

　　狩猎——你拥有将所有狩猎的生命属性贯注入任何状态，任何形态的生命之中，并将他们的能力存储在其中，直到达到半星器。

　　……

　　所有狩猎生命这一点甚至也包括了这至尊领域的复制人。

　　而且杀死的生命所得到的属性可是贯注进任何形态的生命中进行存储。陆宇将这些属性全部存储在自己体内，每积蓄达到一次极限，就用来进化杀戮之刃。

　　以前陆宇至尊领域之中所杀的复制人根本不会给他增加任何属性。

　　现在可不同了。

　　在这里没有人可以打扰他，也不能和他争抢。

　　陆宇可以将全部精力贯注在战斗中。

　　两个月的时间用来修炼，陆宇觉得还不到十天时间。

　　在他第七次走出大楼准备补给一些食物和休息之时，刘星带着吴文杰和陈家的人来了。

　　陈家的人一见陆宇，立刻就变得激动起来。

　　一名陈家人兴奋道：“陆先生，您交给我们的任务，我们终于完成了。”

　　说完这句话，众人都哽咽了。

　　为了搜寻龙巢，这些年来他们奔走四方，没有一刻停歇，都忘了什么是安稳。

　　不过从今以后，他们可以安稳了。

　　吴文杰也已经成长了，虽然还是当年那个黑子的样子没变，可是身上霸道的气势还隐隐透着浓烈的血腥气，这是已经有了不输于顶尖高手的实力了……

　　陆宇能隐约猜的出来，这些年来吴文杰等人没少经历凶险和战斗。

　　“这么多年了，您的任务我们完成了。”吴文杰冲着陆宇深深一礼，那种如释重负的感觉让他变得轻松起来。

　　从今天起，他们将可以去做自己的事情。

　　当年为了偿还陆宇的救命之恩决定帮陆宇寻找龙巢的秘密，今天他们终于办到了。

　　陆宇看着这些人一张张被风霜磨砺的面容，深深一礼道：“多谢各位。”

　　吴文杰等人慌忙道：“陆先生，不要这样，这是我们应该做的。”

　　“当年要不是陆先生救我们，我们早就死了。”

　　“为您寻找龙巢的一切是我们自愿的，不用多谢。”

　　众人眼眶通红。

　　有陆宇的回礼，他们觉得受再多的苦都值了。

　　陆宇问道：“各位的家人可都回来了？”

　　“都回来了。”吴文杰回答着。

　　陆宇道：“所有人都拥有核心领域的出入权，这是你们应得的。”

　　“多谢陆先生。”众人大喜过望。

　　这些年他们没有全部回来。

　　可是众人也是听说过这核心领域的一项出入权有多么抢手。

　　那是外人花钱都买不来的。

　　现在他们全部都可以拥有了。

　　吴文杰道：“陆先生，我们赶在这个时间回来，就是为了这次龙族的测试。也正是因为龙族的这次开放，我们才能完成您托付给我们的任务。”

　　吴文杰说着，将一块水晶石递给陆宇，正色道：“您想要的所有资料都在这里。”

　　陆宇接过水晶石看了一眼就知道这是存储记忆的一类水晶石。

　　他捏碎了水晶石，一缕缕晶莹的星光涌入陆宇的眉心，然后注入到脑海中。

　　陆宇的脸色数次变化，睁开眼睛，吃惊道：“这就是龙族的秘密？”

　　众人一起点头道：“是的。这就是龙族的秘密。”

　　“无数代，只有一个龙族，而不是数个龙族！”陆宇吃惊道：“它们竟然连黑暗降临都能避开，也成功通过一次末日潮。龙族，可怕的龙族！”

　　陆宇和拥有地王星魂的那位老人接触过，觉得老人应该是通过末日潮的强者。

　　但是那也仅是一人通过。

　　而且连一位王通过这末日潮都不能。

　　可是谁能想到一个庞大的种族竟然能通过末日潮，而且是全族都可以通过无数次的黑暗降临。

　　龙族，这么神秘强大吗？

　　吴文杰道：“我们找到了数个用来埋藏龙族尸体的龙巢，每一个龙巢都拥有一具龙王尸。但是这都不是真正的龙王尸，而是龙王为了新生蜕掉的血肉。而且每一个龙巢虽然都不一样，处于不同时代，但最终指向的竟然都是一个龙族。直到不久前龙族的开放，让我发现了，其实自古以来的龙族就只有一族，也只有这一族。他们不停的在沉睡和隐藏之中躲过一次次毁灭生存至今。”

　　“每一个龙巢之中都有一具龙王尸，全是毁灭王龙的尸体？”陆宇吃惊道：“要是这样的话，这头龙王到底蜕变了多少次？”

　　陈家一人摇头道：“不，每一个龙巢的龙王尸并不一样。”

　　“难道——”

　　陆宇吸了口气道：“我懂了。”

　　他神情凝重，变得十分平静道：“各位不参加龙族试炼吗？”

　　“当然我们也要参加。”陈家一人兴奋道：“我小时候的梦想就是成为龙骑士，这是一次机会啊。”

　　“对，肯定要参加。”

　　众人纷纷点头。

　　“各位所需要的可以和刘星要，我祝各位成功。”

　　陆宇并不想多停留。

　　在得到这块水晶之后，他更明白自己需要努力的目标了。

　　时间啊，时间！

　　这是永远不够。

　　三个月时间不到，太平洋的一片海域上空已经聚集了无数的人。

　　一头头飞天魔兽的身上站满了人类。

　　无数可以飞天的人类也是停留在这片虚空之中。

　　有人惊呼道：“快看，地狱之王和地狱王尊全来了。还有，还有他手下的战士。”

　　那是数万魔鬼一样的战士簇拥着地狱之王和地狱王尊来到了这片海域的上空。

　　“啸杀王尊也来了。还有，那好像是澳洲最强大的尖刀兵团。”

　　“四九城的雷涛也来了。我的天，九大执法队的队长，还有那两位是谁？”

　　在雷涛等人的身边，两名战士气息强大直逼啸杀和地狱王尊。

　　一瞬间的沉寂之后，所有人都惊叫起来了。

　　这明显就是不久前在华夏四九城出现的那两名王尊了。

　　很多人眼睛发直。

　　因为世界各地以往都很难见到的强者都聚集到了这里。

　　再生王和再生王尊来了。

　　重甲人带着数百名战士也来了。

　　一股股势力在虚空中各占一方，压制的很多弱者不得不向着海面的方向落去。

　　位于世界每一个角落的强者都因为龙族而来。

　　“我的天啊，全世界的强大势力还有强者都聚集在这里了。”

　　“还有，还有没来的。他要是没来，还不算是全世界最强大的势力都聚集在这里。”

第665章 有没有兴趣赌


　　全世界最强大的势力都聚集在了这里。

　　这是所有人都承认了。

　　但是有一方势力没来，那确实是还没有完整！

　　谁没来？

　　所有人的脑海中都有无数个名字在轮转着。

　　和王尊平起平座的？

　　一瞬间，很多人脑海中浮现出了一个名字。

　　“是他！不错，也只能是他了！”

　　“不错啊。他可是和王尊一起得到了特别逆鳞的人。”

　　“我听说他曾经和啸杀王尊在一个特殊空间有过一场大战，只是结局谁也不知道。”

　　“不错，我们也听说过。”

　　他们都知道自己谈论的是谁！

　　无冕之王的天赋，谁能挡。

　　尤其是在他的手下，还有数十位被复活的无冕之王啊。

　　听说这些人之中最强的已经拥有两万尊的实力了啊。

　　现在这个世界上，不成王或者王尊，已经无人能和他们相抗衡了。

　　就算是那些没有恢复实力巅峰的王或者王尊，现在也没有同无冕之王一战的能力了。

　　“陆宇可是从来没有败过。他要是来了，目标肯定是龙王！”

　　“肯定强者的目标都是龙王。谁才能最终得到龙王的承认成为龙骑士，这就不好说了。”

　　“谁会最终获得龙王的承认呢？”

　　所有人都在激动的讨论。

　　因为不久之后一旦进入里边，这些强者们为了龙王，到底会发生多激烈的争斗。

　　他们在议论，也是在等待。

　　轰隆隆——

　　一片虚空中身穿一身金袍，面戴金色面具的人走了出来。

　　她金袍加身，长发飞舞。就算是掩饰，也无法遮盖她无双之姿。

　　“是她！”

　　“王城废墟中带出了一具石棺。”

　　“她也是王。”

　　“气息震动都可以将万尊之力的至尊冰封，她也不是普通人。”

　　雪姬出现的瞬间，立刻引起了轰动。

　　再生王和地狱之王看到雪姬之时，都不禁动容了。

　　听到过传闻，却是第一次见。

　　这是一位王，而且强大到恐怖。

　　再生王和地狱之王觉得那怕是他们恢复巅峰之力与之一战，都不可能胜得了。

　　雪姬静静站在虚空中，面具下的眸子里透着冰冷的光芒。

　　一人道：“我见过她，我亲眼见到一名龙族战士恭敬的用双手将一个水晶盒子递给她。”

　　所有人都知道，那是龙王逆鳞的特别邀请。

　　四周哗然。

　　这女子果然是一位王。

　　就在女子出现后不久，陆续又有人赶了过来。

　　一名老人的出现再一次忍起了轰动。

　　这是一名王尊，或者说实力还没有恢复巅峰的王尊。

　　但他一出现之时在场所有的王尊体内气息都变得纷乱起来，像是被这名老人的气机引动在产生共鸣。

　　“这是怎么回事？”啸杀王尊吃惊的看向老人。

　　“不对，不对。我的力量怎么会不听使唤。”再生王尊也是感觉得到，体内一股股气息在暴走，乱窜。

　　这老人的出现让无数人侧目，他们捉摸不透这老人的实力强弱，只是感觉神秘强大。

　　“时间快到了，陆宇怎么还没有来？”

　　离龙族约定的时间越来越近了，很多人都紧张起来。

　　这一片海域已经全是人。

　　龙族的这一次测试将数百万的人引到了这片区域之中。

　　不论实力强弱——

　　很多天赋潜能开发超过百分之七十多，可还没有到达星主的年轻人也都赶了过来。

　　这片海域聚集的人越来越多了，从数百万在冲击千万，然后还在提升。

　　有天才，也有强者，更有很多老人。

　　龙族十分神秘。

　　龙骑士在末世前的西方都有传说，那是荣誉的象征。

　　当只是神话的一个名字，现在就是在他们的眼前。

　　而且龙族以强大的防御力和生命力著称。

　　有人在这段时间甚至传说，一旦成为龙骑士，就将拥有龙族的防御力以及其生命力。

　　在这个末世，除了实力一切都是虚假的。

　　千万人将大洋上空的虚空都遮盖了，还有着更多的人再涌过来。

　　轰！

　　一片虚空中出现了裂痕，先是一道人影走了出来。

　　四周顿时发出惊呼声道：“他来了。”

　　“天啊，这就是陆宇吗？这也太年轻了吧？”

　　“陆宇，看着不像实力很强悍的样子啊。”

　　无数的目光聚集了过来。

　　在这片虚空之中，除了陆宇之外更多的人都在走出来。

　　有人可以站在虚空中，有人站在庞大的飞天魔兽的后背上。

　　六七万人一起走出来，浩浩荡荡的聚集在一角。

　　陆宇一出现之时，在他的四周已经让出了很大一片地方。

　　别看陆宇没有站在最高处与啸杀王尊等人并肩而站，可依然没有人敢小视他的出现。

　　“来了！”

　　“在他身后的那些人就是无冕之王，那些人的气息太恐怖了吧。”

　　“我的直觉一直很敏锐，在那些人中最强大的就是陆宇。”

　　有长辈告诉身边的年轻人，沉声道：“认清楚这些人。这个世界上论天赋，你们就算再修炼也不及他们。唯一能超越他们的方法，就是成为王或者王尊！”

　　“哼。我不信什么无冕之王可与王一战这种话。我听说陆宇只不过是依靠着大笔的财富和强大的技能才能与王尊一战。”

　　有年轻人不屑的回答着。

　　“啪。”

　　口出狂言的年轻人后脑立刻挨了一巴掌。

　　那名长辈厉声道：“不要胡说。你们生的太晚，明白末世最初的那个阶段的残酷吗？能在那个时期活下来的人，你以为有天赋和钱就行吗？就算是强大的技能和财富，也是一点点积累起来的。当年陆宇在防港可就是实际控制矿山区域的人，你认为没有实力他控制得了？”

　　另一人严肃道：“记住了。不管你有多狂，在这里都必须出尽全力，知道吗？”

　　年轻人傲然道：“放心吧，我的目标可是龙王。”

　　……

　　虚空中的人超过了三千万。

　　而时间也已经到了龙族约定的时间。

　　在大洋上空千米处的一片虚空扭曲，有异样的神秘波动传出来了。

　　那里很快变成了一个漩涡。

　　漩涡越来越大，很快变成了一个直径达数千丈的巨型漩涡在空中转动着。

　　漩涡最中央有一道人影走出来。

　　这是一名浑身闪耀着钢铁光泽的男子。

　　这人面无表情，身高过丈，像一个铁铸般的雕塑，只穿着一条短裤站在那里，浑身肌肉像是爆炸一样。

　　大汉看了一眼四周，面无表情道：“在接下来的三个小时内，通向龙族试炼场的通道将完全开放。能够踏进漩涡之人才算有资格进行真正的试炼。”

　　有人狂傲道：“哈哈，要是只是踏进漩涡也太容易了。”

　　这人说着一步踏在虚空中，直接就到了漩涡之前。

　　他的前脚刚要越过漩涡，浑身猛的一抽，被重重弹了回来。

　　“什么？”

　　“那人可是澳洲一名万尊之力的强者啊，怎么这都进不去？”

　　“我的天啊，连万尊之力的人都进不去，难道只有无冕之王还有王尊以及王尊太有资格进去？”

　　不少人吃了一惊，紧接着愤怒起来。

　　有人怒指向大汉，道：“你们不是说实力并不代表着成功吗？那为什么连万尊之力的战士都通不过这漩涡。”

　　大汉不紧不慢道：“各位，我的话还没有说完。要是轻易就能踏进这漩涡就算过关了，那还设置它有什么用？这是最初的测试，算是对身体的一种检测。唯有身体达到一定强度，才可以踏进去。并不是你的实力强大，你就有资格进去。你的身体——太弱了。”

　　大汉不屑的扫了眼那人道：“离开这里吧，你连最初的测试都通不过，留在这里没用的。”

　　那人闻听，脸顿时涨的通红，指着大汉道：“你说什么？我万尊之力，你敢说我的身体不够强？”

　　“你通不过漩涡这就是事实。”大汉道：“要是将你的身躯比为‘一’的话，那么达不到‘二’这个值，你就没有资格进去。所以，你的身躯太差了。”

　　那人面色相当难看，觉得在被轻视，不由咬牙道：“我看你们就是在屏蔽掉我们这些人。这什么所谓的试炼，其实就是给王尊与王这一类的人准备的吧。哈哈，你们还说什么和实力无关，我看就是以实力分胜负。我不信你们这些龙族会愿意让一个弱小的人类当龙骑士才对。”

　　大汉没有回答，看向其它的方向，大声道：“时间只有三个小时，超过时限你们就失去了机会，知道吗？”

　　“这种检测我看其实就是检测身体是否进化或者是有突破极限吧。”一名年轻人背着手在虚空中漫步，走到了漩涡前很自信的踏出一步。

　　他很自然，也很高傲。

　　这一步踏了出去，年轻人走进了漩涡，没有受到任何阻碍。

　　“真的进去了。”有人眼睛一亮，兴奋起来道：“他只有星主的实力都能进去。”

　　有人进去了，立刻就有不少人也往漩涡冲了过去。

　　有人被挡了下来，也有人走了进去。

　　走进去的人之中，有至尊，有星主，甚至连有几个是七级八级的普通人。

　　“果然和实力无关，测试的是身体。”

　　所有人都向着漩涡涌了过去。

　　那名最先被挡出来的人脸色十分难看，咬着牙向后退走了。

　　更多的人都在向着漩涡而去。

　　更多的人被挡下来。

　　他们不甘心的想要再次尝试，结果直接就被撞了回来，连骨头都撞碎了。

　　这一次的反震之力比第一次还强。

　　有人不信邪，咬着牙第三次向漩涡冲了过去。

　　这一次他是直接被震成了血雨向着大地洒落。

　　地狱之王看着那些人拼命的往漩涡里挤去，不屑道：“一群蝼蚁，以为这样就能成为龙骑士吗？这样下去太没有意思了。”

　　地狱之王扫向再生王等人，道：“各位有没有兴趣赌一场？”

第666章 最快的通关


　　赌？

　　地狱之王的提议让所有人都竖起了耳朵。

　　很多本来都走到了漩涡之前的人都停了下来，回头看向地狱之王。

　　地狱之王要赌什么？

　　这还没有去争抢龙王，就要起一场风波么？

　　这可是一位王的提议啊。

　　地狱之王这样开口，注定就是只有少部分强者才有资格参加这次赌局了。

　　地狱之王提议之后，立刻看向再生王道：“怎么样，有没有兴趣？”

　　再生王面无表情，平静道：“那就要看你所说的赌局能不能让我感兴趣了。”

　　同样是王，可以说他们是平起平座的资格，没有什么客气或者恭敬可言。

　　“在场所有人都有资格参加。”地狱之王道：“这次进入龙族的试炼地，最终的目标都是冲着龙王而去。谁要是有信心，不如来赌一把。谁要是成为龙王的龙骑士，就算是赢了如何？”

　　裂天王在远处听着，笑着点头道：“这个赌局不错。谁成为强大的龙骑士，这就是赢了对么？”

　　“是的。”地狱之王道：“龙族试炼从来没有出现过，我想任何人都没有听说过，甚至是经历过对么？未知的一场比拼，胜者为王，大家认为怎么样？”

　　再生王微笑道：“不错啊，这样的一场赌局才有意思。”

　　“我也同意。”啸杀王尊理查德笑着点头。

　　此刻面对这些一方势力的首领，他有着平起平座的资格了。

　　地狱之王接着道：“参加赌局的人，每人拿出十亿星灵石和十亿星灵石作为赌注。赢的人可以拿走所有的赌注。”

　　地王星魂的那位老人嘿嘿笑道：“很好，不错的赌局。老家伙这次也参加，想试试能不能赢一场。”

　　“十亿，不多。”华夏军方的两名王尊也点头表示同意。

　　雪姬轻点螓首，也没有反对。

　　在场所有的王与王尊都点头了。

　　理查德的儿子威尔在父亲身边挺胸，傲然道：“我也参加。这一场赌局，我有信心赢。”

　　“呵，小子有胆子。”几位王看着威尔赞叹点头，不过同样面色冰冷道：“有信心和胜利是两回事。在我们面前，你没有资本。”

　　威尔狂傲道：“各位。这试炼可不是实力为主，只要不拼实力，我有信心赢过各位。我相信我的资质和智慧不比各位差，早晚有一天会与各位平起平座。”

　　理查德见儿子如此表现，十分满意的点头。

　　“我也参加。”在人群之中一名少年抬头站了出来。

　　有人见到少年，惊声道：“这好像是天神组织这些年大力培养的数名天才之一，他的潜能开发听说已经超过百分之八十五了。”

　　“嘶！”

　　这话可是吓到了不少人。

　　潜能开发百分之八十五，这算得上是现在潜能开发的第一人了。

　　至今为止潜能开发达到百分之八十的人类，也绝不超过五十人。

　　达到百分之八十二的连十几人都不到。

　　至于百分之八十五的人，至今为止传闻中的也只有这一人了。

　　这少年一站出来，很多人都后退了。

　　潜能比拼，他们决对不行了。

　　“我也参加。”

　　四周的人群中不断的有人参加进来。

　　很快人数达到了五百多人。

　　能和王一起参加一场赌局，这本来就是值得他们骄傲的事情。

　　何况在这里实力并不代表什么，要是拼其它方面，站在这里的人都有自信不弱于各位王。

　　敢站出来的，也都是谁也不服谁的主，自信可以胜过其它的人。

　　参加的人多了起来，不过很多目光都落在了陆宇身上。

　　陆宇的实力要论的话，这是与王与王尊都平起平座的猛人。

　　论天赋，无冕之王天下之一，他要是不参加这赌局的话，这场赌局就显得太没有意思了。

　　地狱之王眯着眼睛看着陆宇道：“陆宇，你不参加？”

　　万蛇王在另一方冷声讽刺道：“在犹豫什么？你陆宇不是最喜欢赌吗，现在怕了？”

　　万蛇王这一开口，很多人开始向后挪动了。

　　没有人不知道万蛇王当年被陆宇算计的那一把，不止是损失了城市还损失大量财富。

　　这次的话更是挑衅和火药味十足。

　　搞不好还没有进试炼空间，已经要先打一场了。

　　当年两人打的天崩地裂，现在估计只会声势更大，涉及范围更大了。

　　不想死的话，还是退远一点好。

　　陆宇完全不在意万蛇王语气中的讽刺，笑道：“才十亿，你们不觉得赌的太少了？”

　　他这话一出口，很多人顿时就觉得头皮发麻。

　　陆宇的钱绝对是富可敌国。

　　光是陆宇建城的那座星灵矿石的城市就是价格无量，再算防港各种业务和垄断业务的价值，那都是十几万亿的资产啊。

　　十万星灵石和星灵珠确实是少了点。

　　陆宇接着道：“要赌就赌大一点。”

　　万蛇王问道：“赌多大？”

　　“太少了不够看，太多了我怕你们不敢赌，不如就赌王血谁敢？”陆宇扫视四周眯眼冷笑道：“这赌注怎么样？谁输了，就拿出百滴王血再加十亿星灵石和星灵珠。没有王血的，最少也要拿出两种星器主料，我才赌。不然啊，十亿星灵石和星灵珠，这赌注我没兴趣。”

　　“五十滴王血抵一种星器主料，好，我和你赌。”啸杀王尊沉声开口道：“要是你输了，给我星器主料也没有用，我要你防港生产的铠甲百件。”

　　陆宇才点头笑道：“这才有点意思。”

　　“百滴王血么，我和你赌！”万蛇王阴声道：“要是你输了，我也要你百件铠甲。”

　　原本参加赌局的人没有一人退缩。

　　他们可都不是平凡人，怎么可能被一两句话就吓退呢。

　　两种星器主料，花些时间是能找到的。

　　何况有些组织也确实有星器主料。

　　可惜没有炼兵术者，这主料留着毫无用处，不如拿出来赌。

　　陆宇扫向四方笑道：“当然我还需要其它的东西。要是各位觉得有实力胜出的话，毒龙之魂、毒龙果我都接受。赌的越多，赔的越多，不就是这个道理吗？”

　　“好，我赌。我这里有一枚毒龙果。”啸杀王尊拿出一个水晶盒子道：“本想用来完成毒龙体的。不过现在看来要完成不可能了，不如拿来和你赌。不过这毒龙果我要赌百件铠甲。”

　　“你敢下，我就敢赌。”

　　地狱之王在一边脸色难看。

　　明明是他发起来的赌局，到了现在竟然成了陆宇主持了。

　　五百人参加赌局，有六人加大了赌注。

　　两枚毒龙果，四瓶毒龙之魂。

　　五百零七人参加剩下的赌局，最先积累起来的就有五千零七十亿的星灵石和星灵珠。

　　这些东西将是谁胜归谁。

　　当然现在就必须要收起来，给一个靠得住的人管理。

　　最终众人挑选了陆宇。

　　陆宇的信誉一直让人佩服，这些东西在他的手中别人也放心。

　　五百零七人，王血就能收集数千滴，还要加上更多的星器主料。

　　陆宇嘴角闪动着笑意。

　　万蛇王狞笑道：“不要得意。你不一定是胜者，也许你连试炼都通不过。”

　　“大家都一样。”陆宇哈哈大笑。

　　人们开始陆续进入漩涡。

　　两三千万人，最终能够进入空间的只有不到三百万人。

　　只是第一关就淘汰了十分之九。

　　陆宇进入空间之后，这里是一片无边无际的山脉。

　　这里天是黑暗的，地上的山脉也是黑暗的，到处都充满了死气，像是一处死地。

　　闪雷王看着那名大汉道：“我们通过了最初的试炼，下边该做什么？”

　　再生王不耐烦道：“龙族送给我们的特殊邀请，难道也要让我们跟着这些人一起参加测试？”

　　“不错。”万蛇王阴冷道：“我们能成为王，难道还需要和这些普通人一起吗？”

　　大汉面无表情道：“这次测试对所有人都是公平的。走的远也并不代表你能成为龙骑士，必须得到龙的认可才行。至于各位拥有特殊邀请的人，请保管好你们手中的逆鳞，等到需要用到的时候，各位自然就明白了。”

　　陆宇问道：“那接下来呢？”

　　“第一关，神识。”

　　大汉指向这庞大的黑暗山脉之中道：“这片山脉没有尽头。不过在这里有一头特别的龙一直在沉睡，你们必须用自己的神识在这片山脉中寻找到这头龙，并得到这头龙的认可自然能进入下一关。但是请各位记住了，龙的位置虽然是固定了，但是你能寻找到龙不一定代表着这头龙可以认可你。你的神识必须达到一定的程度，才能得到这头龙的认可。”

　　威尔问道：“测试神识，这又是什么意思？”

　　大汉道：“龙骑士与龙要想真正的成为同伴，必须有足够强大的神识才可以与龙族的思想连接，达到进退同步利于作战。一部分人的神识也许现在弱了，不过潜力巨大，后天还可以增强，这也是可以得到认可的。有些人实力强大，神识也许很强，不过要是达不到要求也是要被淘汰的。”

　　大汉说话之时，陆宇已经闭上了眼睛。

　　等到大汉说完之时，陆宇已经睁开了眼睛道：“从来没有见过的龙族，没有实体？”

　　陆宇这话像是在自言自语，又像是在询问。

　　“呃！”大汉瞪大着眼睛，张着嘴看向陆宇，结巴道：“您，您感应到了？”

　　很多人还没有开始，怎么陆宇就通过了？

　　“我的天，不可能吧，这么快？”

　　“开玩笑吧，有必要这么快么？”

第667章 疯狂的沙漠（1）


　　龙族大汉的眼珠子发直。

　　这通关速度就一句话的时间，也太快了吧。

　　大汉认识陆宇。

　　并不是说他以前见过陆宇。

　　而是在这次试炼中，每一个受到特别邀请的人，他们都有记录。

　　这些人很特别。

　　不是曾经的王，就是这个时代的最强大的一批人。

　　在这中间陆宇就是最需要特别关注的人。

　　大汉其实也一直在注意陆宇，在最快可以通过这一关的人数之中，他们认为最快通过也要五分钟。

　　可是大汉这边话刚完结，这边竟然就感应到了。

　　就算你陆宇实力强大，也不至于神识也这么恐怖吧。

　　在陆宇的脚下有白色的圆环闪动，迅速化成光罩将陆宇笼罩然后变成一团白光迅速向中央一点收缩后消失不见。

　　四周无数人一个个目瞪口呆。

　　有人使劲咽着唾沫，眼睛发直道：“我，我还什么都感觉不到呢，陆宇就通过了。”

　　“我的眼睛不会是花了吧。”

　　“上帝啊，我看到了什么，这太像作弊了。”

　　通过测试到了这个速度，这太假了吧。

　　可是他们不论怎么说，结果就是结果。

　　就在这时，雪姬的身周也被白光笼罩住了。

　　龙族的大汉直觉得有些眩晕。

　　他们想到过各种情况，只是从来没有想到过会有人通过这么快，而且是两个。

　　“年轻人啊，就是有活力。”地王星魂的老人呵呵笑着，脚下也出现了光环。

　　大汉声音带着一丝丝的颤抖道：“第，第三个！”

　　这个时代到底怎么了，这些人都疯了吗？

　　“看来我落后了。”万蛇王冰冷的说着。

　　这时他身周也出现了光环。

　　这片山脉快要被惊叫声给震碎了，大地都在摇动起来。

　　这些都是什么人？

　　很多人现在什么都感应不到，竟然已经有四个人通过了。

　　大汉突然间恍然一般道：“我忘记了，这是一次末日潮，这个时代汇聚的可是无数时代的最强者。”

　　……

　　漆黑的空间中，没有一丝的光亮。

　　在这里时间都像停止了，一切都变得那么寂寞，无光，无声的那种气息让人快要崩溃一般。

　　“竟然有人类可以仅用一秒时间就通过了，这个时代竟然有人类的神识如此强大。”

　　一个声音在这片黑暗中响了起来，平静中带着几分惊讶。

　　“陆宇么，当年将一具龙王尸都给吞噬了，他的潜力真的很不小啊。”

　　“这么强大的神识算是合格一部分了。就是不知道后边的测试他能不能通过。”

　　“嘿嘿，竟然还有人通过这么快。虽然慢了几秒钟，不过太出乎意料了。”

　　“不好选择啊，这些人的潜力都十分强大啊。”

　　“潜力无限的只有无冕之王，陆宇要是通过的话，我觉得比较适合你。强大的神识，要是与你的神识相连接，应该能发挥最强大的战力。”

　　一个沉闷的声音响了起来道：“你们在说什么呢，以为我还在沉睡吗？陆宇的无限战力对我同样重要。一旦他通过测试，我是不会轻易放手的。”

　　“不要吵了，等待结果吧。都还没有通过测试，现在一切都没有必要。”

　　这片黑暗重新归于寂静。

　　……

　　陆宇在白光中身形被带进了一片沙漠。

　　这片沙漠上空竟然有三团烈日相互辉映，天地都是白茫茫一片，他的眼睛都刺的快要睁不开了。

　　尤其是烈日的光芒映照在大地上，然后由沙子反射而来的千万银光更是像一道道利剑刺的他眼睛流泪。

　　陆宇抬起头来看向天空，双眼顿时被天空中三团烈日的光芒刺的眼睛变成了黑暗。

　　“啊！”

　　陆宇尖叫一声，感觉双眼中有着那种烧穿头颅的热量在钻进他大脑之中。

　　他的双目在流泪。

　　不，那是还有着血腥味的液体。

　　这不是泪，而是血。

　　陆宇能感觉得到自己双眼的肉芽在快速生长。

　　他惊骇无比。

　　这到底是什么样的能量，竟然瞬间烧穿了他的双眼。

　　这片沙漠在三团烈日的映照之下，变得格外炙热，空气干的吸进肺里就像火一样。

　　陆宇不敢看天，只能看向四周。

　　一座座起伏的沙丘连接成片，一望无际。

　　“这是什么意思？”陆宇皱起眉头。

　　陆宇飞了起来，他想试着寻找有没有尽头，或者说是这片沙漠的目标。

　　他飞的很高，越是飞的高身上越热，像是冒火一样。

　　可是这对于陆宇来说造不成任何伤害。

　　要知道他可是为了百炼魔躯从大地核心处活着走了出来，吸收着的是地狱火精华。

　　那里的温度不比现在的温度差。

　　可是不论他飞多高，他都看不到沙漠的尽头。

　　而当他达到数千米的高度之时，他的肌肤竟然发出了焦糊的味道！

　　“什么？”陆宇抬起手臂来，看着肌肉在像变成了焦炭一样的化成了灰烬。

　　新生的肌肤和血肉还没有生长出来，高温已经开始烤起他的骨头来。

　　他这可是半星器级的身躯，虽然和半星器级的铠甲比还是有所差别的。

　　可是普通的温度怎么可能伤到他？

　　这天空中的三团烈日并不简单啊。

　　陆宇开始下降，重新落回地面。

　　这片空间应该像龙巢的无限重叠的空间一样，是被特意创造出来为了这次试炼的。

　　身在几千米的高空，他都看不到尽头。

　　最少百万里的范围是跑不掉了。

　　或者说，这里根本就没有让人离开的意思。

　　陆宇落到了地上，眉头紧紧拧起来，脸色变得更深沉。

　　就在这时，陆宇身边一团白光闪耀，然后一人出现在他的面前。

　　“万蛇王！”

　　陆宇看清了对方的样子，而对方也看清了陆宇。

　　“陆宇！”万蛇王蛇发乱舞，却并没有意外。

　　本来陆宇就应该先一步出现在下一关的。

　　万蛇王双目看向四方，却是惊讶道：“咦，先我之前还有人通过了测试，怎么并没有出现在这里？”

　　“难道——”陆宇心思急转，眼睛眯了起来道：“这处空间是随机分配给通过测试的人？”

　　万蛇王狞笑道：“龙族看来是知道我们两个人的恩怨，将我们放在这一片无人打扰的沙漠之中，是让我们决出胜负对么？”

　　陆宇冷声道：“万蛇王，别以为我怕你。但是我现在没时间和你打。用你的脑子想想，龙族说了这一次测试和实力无关。第一关是身体进化，第二关是神识，那么这第三关呢？”

　　万蛇王本来在听到陆宇说让他“用脑子想想”之时，已经愤怒的想要爆起。

　　可听到陆宇后边的话，不由也皱起了眉头。

　　陆宇继续道：“这第三关我刚才看了，根本就是无边无际。所以这一关龙族就没打算让我们走出去，而是让我们在这里进行测试。所以，我没有时间和你打，我要寻找过关的方法。不过你要是想打，我不介意和你分个胜负。”

　　万蛇王强忍着心中怒火，想到了来此的目的，不得不点头赞同道：“你说的没错！没想到这个时代的人脑子也这么好用。要是你已经这样看过了，我暂时相信你。不让我们出去，也不可能为了困死我们而留在这里。恐怕这一关的目的不是耐力，就是智慧了。”

　　“你和我想的差不多。”陆宇点头道：“我觉得耐力的可能性更大。这片沙漠什么也没有，空气如此干燥，要是天空中只有一颗太阳，普通人在没有躲藏的情况下不出两天就得死。而我们恐怕要很长时间，所以太阳从一颗变成了三颗，就是为了想试试我的耐力了。”

　　“三颗太阳？”万蛇王进来之后，光注意陆宇去了，根本就没有关注天空和四周。

　　陆宇说天空中有三颗太阳之时，万蛇王好奇的抬头。

　　“啊！”

　　万蛇王尖叫一声，忍不住的低头以双手捂着眼睛怒吼道：“陆宇，你这个混蛋竟然暗算我。”

　　万蛇王双目失明，一瞬间就知道自己的双眼被烧穿了。

　　他边吼叫着，边迅速倒退。

　　这个时候陆宇要是发动攻势，他连躲的能力都没有。

　　万蛇王倒退数千米撞进了一片沙丘中才停了下来。

　　他的双眼在渐渐恢复，目中的寒光变得充满杀机。

　　陆宇站在原地动也没动，冷哼道：“要是想动手，我会等到你双眼失明？万蛇王，你太高看自己了。要打我也要堂堂正正的要你命。”

　　“陆宇，等到这里一切结束，我会再找你。”万蛇王跳上了沙丘，向着远处看去。

　　他也没能看到尽头，看不出这片沙漠中到底有什么。

　　“应该不止是耐力，而且是测试我们的坚韧和生存能力。”万蛇王走到了陆宇身边说着。

　　陆宇告诉了他一些情报，他不想欠陆宇这个人情。

　　陆宇道：“那么到底是要在有补给的情况下，还是没有补给的情况下？”

　　“肯定是没有补给的情况下，看谁能坚持多长时间。”

　　“要是这样说的话，我支持一个月不吃不喝也死不掉。”陆宇回答着。

　　万蛇王冷哼道：“那与我相比，你差太远了。”

　　陆宇笑道：“嘿嘿，我忘记你是一条蛇了。蛇在这种环境下生存的时间比人类要长。”

　　万蛇王嘴角直抽，狞声道：“反正很无聊，你要是想打架，我奉陪到底。”

　　他虽然号称万蛇王，却并不是真正的蛇。

　　他也最讨厌别人称他为蛇。

　　陆宇这是没事儿在摸龙的逆鳞一样让人愤怒。

　　万蛇王的蛇发舞动更急，身上战意沸腾。

　　陆宇不屑道：“我想那些龙族也不可能就这样看着我们，然后在浪费时间。我不信他们不清楚末日潮来了。”

　　“嘶。”万蛇王一惊，道：“难道这片沙漠只是开始？”

第668章 疯狂的沙漠（2）


　　陆宇的提醒顿时让万蛇王猜到了什么。

　　他瞬间明白了，也清楚了这片沙漠存在的目标。

　　在最恶劣的条件下生存下来的战士，在任何时代都是精英。

　　万蛇王就曾经有过类似的环境测试过自己的手下。

　　可光是这样恶劣的环境，算不上是考验。

　　当年的考验可是死过不少人的。

　　一切都清楚了。

　　这片沙漠的凶险不止是表面的恶劣环境！

　　万蛇王沉声道：“最恶劣的条件下，在没有任何补给的情况下进行残酷的战斗，这才是这一关的目的！”

　　“轰！”

　　他的话音刚落，就像是激活了某种机关，整片沙漠都浮动了起来，像海浪一般起伏。

　　两个人脚下的大地成了流沙，飞速的陷进去了两个人的脚，要将两人吞下去。

　　“砰！”

　　两个人脚下发力，强大的劲风如同风波般直涌出来。

　　两人身周的流沙震开数百丈深，但是下方还是无尽黄沙。

　　轰。

　　两人脚下的黄沙突然间化成了无数的沙蛇张开血盆大口向着两人身上撕咬过来。

　　两人同时飞起，躲过了沙蛇的第一轮攻击。

　　万蛇王咬牙道：“要是我没有提到战斗相关的事情，也许这沙漠并不会动。我的话成了这沙漠启动的钥匙。这沙漠本身就是这一关，它会随我们对这片沙漠了解而变化，最终变成最残酷和恶劣的战争环境。恐怕不开启最恶劣的环境战斗，就算是失败了。这不止是耐力和生存力的测试，还是智慧的一次测试。”

　　“在三颗太阳的强光下，然后在这炙热的沙漠之中战斗，这才是对我们的考验！”

　　陆宇也猜到了，这才是这一关的真正开始。

　　要是这里的人在一定时间内激活不了这沙漠的所有机关，恐怕也算失败了。

　　所以这一片空间只有两个人，就是限制人数，让环境变得足够恶劣。

　　“吼。”

　　沙蛇变得更多，从四面八方的沙丘中涌出来。

　　数以百万计的沙蛇在半空中化成了一条条数百丈的沙龙向着他们碾压过来。

　　陆宇和万蛇王一起出手。

　　两人的劲力绞碎了大量沙龙。

　　更多的沙龙在扑过来，一头头沙龙仿佛真龙发出龙啸声，让四周压力顿增。

　　“陆宇，那就看看我们谁先倒下吧。”万蛇王哈哈狂笑道：“从我走向王的道路上之时开始，就从来没有败过。今天走到最后依然是我！”

　　“你以为我败过？”陆宇全身劲风鼓动，轰的一下将无数沙龙全部震的粉碎。

　　他曾经在一级时就面对过数亿的野兽，那些野兽都伤不到他，这些连形体都没有的沙漠算什么！

　　沙龙粉碎，沙漠凝聚成一只只数十丈长的巨大手掌往两个人身上拍了下来。

　　陆宇眉头轻挑，一拳轰出去。

　　他体内力量转动，劲力凝聚。

　　砰！

　　一拳轰出去如同一颗炮弹飞射出去。

　　在他前方数十只黄沙凝聚的大手被击的粉碎。

　　嗡！

　　陆宇脚下裂开了，黄沙变成了一张大嘴，这嘴无比黑暗像一个巨大的无底洞将陆宇一口吞了进去。

　　轰隆隆！

　　大嘴一闭，四周轰隆隆的黄沙如天河倒流往陆宇身上压了下来。

　　“这是真的要人命吗？”陆宇大吃一惊，脚下深渊见不到底。

　　黄沙在这一瞬间就贯进来了上千万吨，把陆宇压进了这深渊数千上万米的下方。

　　陆宇双手一臂，挥拳上击同时厉声道：“这样就想压制我。”

　　轰——

　　他臂上拳劲贯穿沙漠，将数千米的黄沙击穿了。

　　在这里可是没有实力压制，全部力量暴发了。

　　陆宇在黄沙贯穿的瞬间，背后裂天翼一动，就带着陆宇冲出了这深渊。

　　当他出现在沙漠上空之时，不禁大吃一惊，后背冒汗了！

　　黄沙已经不只是黄沙，一名名黄沙组成的巨人成了军团布满这沙漠。

　　沙漠无尽，这黄沙之上的军团也是无尽的。

　　你能看到的地方全是一名名丈高的沙人。这些沙人身穿沙制的铠甲，手持黄沙制成的巨形战斧向着陆宇一起涌了过来。

　　陆宇背后裂天翼震动。

　　砰！

　　神速展开了。

　　神速之下，龙卷风暴直卷向天，无数的沙人被绞的粉碎。

　　“吼！”

　　一头沙龙冲了进来，一冲撞在陆宇的胸膛然后沙龙自己撞碎了。

　　陆宇被漫天黄沙淹没了。

　　陆宇冲出黄沙之时，四面八方都是高高跃起的沙人向着他扑了过来。

　　这些沙人的等级每一名都在八千尊实力左右，在努力与陆宇的实力保持一定的距离。

　　陆宇可以轻易的一击灭掉一片。

　　但问题是这些沙人化成黄沙之后又会重新凝聚，根本是不死的。

　　战斗中间肯定不会让你休息。

　　所以——能坚持多久？

　　“要是站着不动，这些沙人能伤到我么？”陆宇想放弃攻击，仅用身体来抵挡。

　　毕竟才八千尊的实力，正常情况下并不能伤到他。

　　陆宇想着，放弃抵抗让一柄黄沙战斧劈在身上。

　　嗡。

　　战斧上火焰爆起，在他的身上砍中的地方烧焦了一大块的血肉。

　　陆宇闷哼一声倒退，看向伤口的位置。

　　不是幻觉。

　　这一斧子上火焰不比几千米高空的温度差。

　　龙族测试已经想到了各种可能，保证每一个人都必须战斗到结束。

　　“攻击我的沙人有这样的能力，要是落在别人身上足够烧死一个人了。”

　　陆宇侧头看向万蛇王。

　　万蛇王也挨中了一斧子，斧子上还是有火焰烧焦了大片的皮肉。

　　可是陆宇感觉得到，那上边的火焰比对他的弱了不知道多少倍。

　　“保证每一个受的伤都是公平的，无法作弊。而且攻击万蛇王的沙人实力只有四千尊，果然这战场是根据敌人的强弱进行区分了。”

　　陆宇喃喃自语的说着，他深知他躲不掉唯有战斗！

　　不能补给，不能逃避。

　　这一关最终的目标是测试一个人的生存极限在什么等级！

　　陆宇不知道别人是什么情况，他现在唯有战斗。

　　这和野兽平原可不同。

　　那里的每一波之后还可以休息。

　　在这里他只能一直战斗，直到虚脱或者倒地为止。

　　陆宇忘掉了时间，将全部精力都留在战斗之中。

　　借着战斗，这也是一次试炼。

　　当他体内的黄金兽血被炼化干净之后，陆宇会立刻再吞下一滴血，让兽血在体内净化和吸收。

　　万蛇王也没有时间管陆宇了。

　　他现在也陷进了无穷的敌阵之中。

　　再强大的王落到这样一片的不死军团中，也要被困住。

　　陆宇没有动用杀戮之刃。

　　杀戮之刃将消耗他的精神力，万柄杀戮之刃对精神力的消耗相当庞大。

　　所以陆宇仿佛回到了野兽平原，在尽量减少自己的体能消耗。

　　不过可惜。

　　这片沙漠本身就是一个残酷的战场。

　　高温下不活动感觉不到。

　　现在一活动起来，陆宇感觉身上开始冒汗了，一个小时的时间嗓子就有点干了。

　　陆宇咽了口唾沫，觉得问题很大啊。

　　……

　　到底这一关是测试什么，唯有创造这一片空间的人清楚。

　　一旦有人猜到了沙漠其实是一处战场，试炼就开始了。

　　每一处战场中发生的一切都被一片黑暗中的生命感知的一清二楚。

　　“不知道谁支持的时间最长！”

　　“上一次支撑时间最长的可就是一位杀戮星魂的传承者啊。我觉得这一代的杀戮传承者很强大，也许也会是他。”

　　“这一代的杀戮星魂的传承者似乎已经发生异变了。我感觉他的杀戮星魂已经进化成杀神星魂了。”

　　“这一次可不同。那女人很强大，至少她在巅峰实力之时，我们之中没有能击几败她的。”

　　“那老人我好像在哪里见过。”一个声音说着，然后陷入了沉没。

　　“嘿嘿，金啊，你成王的那个年代，好像没有王尊吧？”

　　一个沉闷的声音道：“哼，敢在龙族面前嚣张的人类都让我杀绝了。龙的时代，就应该是龙的时代。人类除了强者之外，我看不起任何弱者！可是这人类确实在哪里见过，想不起来了。”

　　“认真看下去吧。这才是成为龙骑士的一次试炼。”

　　隆隆的声音响起，黑暗寂静了。

　　只不过他们依然在感应着试炼中的每一处地方。

　　沙漠中烈阳不坠，没有黑夜，没有云层。

　　时间的概念在这里根本没有。

　　陆宇不知道过了多长时间，万蛇王也无法计算时间。

　　两个人只是知道不能输。

　　至少这两个人谁也不想输给对方。

　　陆宇哈哈大笑道：“一个人的战斗太没意思。这战场特意给我找来一个对手，是为了让我们用另一种方法分出一次胜负。”

　　万蛇王狂傲道：“陆宇，我遇到过比这恶劣百倍千倍的环境，你不是我的对手。”

　　“你认为你胜定了么？那我们就看看谁先倒地。”陆宇同样狂傲。

　　两个人谁也不让谁，双目赤红一片。

　　杀了多少，到底杀了多少都不去记了。

　　就算是败给别人，也不会败给眼前的人。

　　一天还是两天，时间早就没有概念了。

　　陆宇感觉双臂发沉，喘息变得粗重起来时，天空中突然间传出隆隆巨响，道：“第一阶战场结束，二阶战场开始！”

　　“嗷！”

　　沙人咆哮，一个个身形变高半丈，力量增强到九千尊。

　　另一方万蛇王所面对的沙人实力提升到了五千尊。

　　“吼！”

　　沙龙咆哮，每一头沙龙都变成了两百丈长，龙口中开始喷涌出火焰来。

　　陆宇感觉到四周的压力何止是成倍增加。

　　他咬牙道：“打了这么长时间，竟然才是一阶战场结束，这是真的要累死一批才算吗？”

第669章 特殊照顾


　　强者的实力达到一定程度，强大就不止是一句随口说说的话。

　　在某一个阶层中，他们的强大远超常人。这一阶层的强者相遇，实力若是相当，必是一场大战。但只要实力有那怕一点差距，都将是碾压和秒杀的结局。

　　像陆宇和万蛇王这一类人，就是在千锤百炼的战场之间活下来的怪物。

　　面对实力和他们相差如此之大敌人，这样的战斗完全是碾压。

　　来再多的沙人和沙龙也只是一击。

　　但是两个人谁也不想输，也不知道对方能支持多久。

　　所以两人都不敢太张狂，只求能支撑更多的时间！

　　时间在不停的流逝，根本没法去计算。

　　“二阶战场结束，三阶战场开始！”

　　两个人都不知道过了多久，只感觉嗓子在冒火，肌肤都失去了光泽。

　　这烈日炎炎的沙漠，没有任何补给的战场显示出了威力。

　　三颗烈日之下，严酷的环境在数倍的消耗着两个人。

　　两个人那怕是有一口水都敢说多支撑一天。但是这样的战场一定不允许补给。

　　两个人都是在以生命力支撑了，只看谁的体力、耐力、意志强大。

　　却没有想到突然之间，战场再变。

　　轰！

　　所有沙人和沙龙的气息再涨。

　　两人第一反应就是千尊实力的再增，这不算什么！

　　嗡。

　　一名沙人手持战斧冲到陆宇身边挥动战斧劈击下来。

　　轰隆隆——

　　火焰在战斧上腾起，化成了数十丈的火焰瞬间将陆宇吞没了。

　　“不对，实力倍增！”

　　陆宇惊叫，火焰瞬间就毁掉了他的血肉直烧至骨。

　　另一方，万蛇王更是被一斧子劈成了两半。

　　万蛇王的血肉蠕动，无数条蛇一般的血线在将断裂的身躯拉回原位。

　　砰。

　　战斧也劈在了陆宇的肩膀上。

　　力量直透骸骨之间，震碎了他数根骨头。

　　砰！

　　陆宇浑身腾起了火焰。

　　轰。

　　这些火焰将陆宇的骨头都化成了火焰。

　　陆宇化成了丈高的火焰巨人。

　　“和我比火焰！龙王，你们还真会找人。”

　　陆宇大手一挥，无穷的火焰化成一片火海翻滚着将数十头沙人给淹没了。

　　这些沙人落在火焰之中迅速的融化然后化成了熔岩。

　　他没有想到沙人的提升竟然是倍增。

　　九千尊的沙人，实力倍增后可是一万八千尊，这样的实力几乎和他相当。

　　尤其是沙人攻击中的火焰威力也提升了。

　　但是就在陆宇刚刚化身成火焰巨人的瞬间，他的脚下就出现了白色光环将他传送走了。

　　“最残酷的环境必须以人的形态战斗才行吗？”万蛇王在另一方看着心中一震。

　　刚才他也差一点变身了。

　　陆宇被传送走了，到底算是过关，还是没有过关？

　　不过——

　　万蛇王突然间笑了起来道：“这样一来，你就等于落后于我了。最后得到龙王承认的只能是我。”

　　……

　　“唉，没想到啊。”

　　漆黑的空间中无数声音充满了叹息。

　　“这一关可是挑选龙骑士最重要的一关，他这一下子就落后了不少啊。”

　　“通过了二阶战场，还好勉强通过了。”

　　“不过按照规定，要是有人比他支撑的时间更长，并同时选择一名龙族之时，他将失去资格。”

　　一个声音大笑道：“我不管了。我也有选择的权利，所以我可以放弃另一名战士。”

　　“还有很多战士的测试还没有结束，你们不要下结论太早了。”

　　……

　　陆宇被传送走的一瞬间，就猜到自己不应该变身了。

　　这是要测试人体的极限，不应该动用任何变身类的技能。

　　陆宇脚下再踩中大地之时，四周已经全是人了。

　　这些人并没有注意到身边又多了一个人，只是自顾自的休息或者聊天。

　　陆宇大概数了一下，现在这附近大概有超过数十万人。

　　这里是一片绿色的草原，空气清新。

　　所有人和陆宇一样，都经历了最残酷的一战，身体消耗不小。

　　陆宇拿出来水和食物，在一边吃了一些后也抓紧时间休息起来。

　　没有人注意到陆宇，陆宇也不想被打扰。

　　天空中一个冰冷，沉闷声音响起道：“各位，凡是通过这一关测试的都将可以选择一名龙族战士成为你的坐骑。但是请各位记住，要想成为龙骑士，并不是说龙族战士会一定选择你。你的机会只有一次，失败后，你将失去成为龙骑士的资格。现在，在你们面前有一道门，走进去后，你们将被传送到一处空间，在哪里你将接受最后一次试炼，并成为龙骑士。”

　　四周顿时爆发出阵阵欢呼声。

　　很多人来此都是希望成为龙骑士，过了最艰难的一关，他们终于有机会了。

　　平原中央，一个巨大的传送阵亮了起来。

　　不少人想也不想的就走了进去。

　　数十万人一瞬间就少了一半。

　　但是很多人并没有走进去。

　　有人看着天空大声道：“要选择龙王，也是通过这个传送阵吗？”

　　声音冰冷道：“你在通过沙漠之时，已经决定了你可以选择什么等级的龙族战士！踏进这个传送阵，就是你最后的选择。你可以选择不进入，也可以选择退出。”

　　很多人沉默了，最后还是选择了进入。

　　很快这片空间只剩下了不少万人。

　　在这时，啸杀王尊也出现了。

　　有人立刻告诉了啸杀王尊这里的情况。

　　“是么？”啸杀王尊点了点头，想要踏进去却被挡了回来。

　　天空中的声音响起道：“啸杀王尊，你要踏进了是另一个传送。”

　　在这时，巨大的传送阵边缘，出现了另一个只容一人进入的传送阵。

　　“这是什么意思？”理查德看着天空问着。

　　“你的各项测试结果都很好，有资格向龙王提出挑战。若是你胜出了，将有机会与龙王并肩而战。”

　　很多人立刻看向那个小传送阵，眼神灼热。

　　有了大洋上空漩涡的例子，没有人敢接近那传送阵。

　　那传送阵的后边可能就是龙王了啊，他们可不敢乱来了。

　　“哈哈。”啸杀王尊大笑起来，迈步踏进了传送阵。

　　这时天空中的声音道：“陆宇，你难道不进来吗？”

　　这时很多人更是一惊，顿时寻找四周，无数双目光聚集都发现了陆宇。

　　华夏不少战士兴奋道：“果然陆先生也通过了测试，可以向龙王挑战了。”

　　“他什么时候出来的，我怎么没有发现？”

　　……

　　众人议论着的时候，陆宇已经拍打着身上的草屑站了起来，盯着天空冷声道：“你们在后方一直看着，然后向选货物一样挑选自己的骑士。真的以为我是货物么？”

　　陆宇这话说的够狂，一瞬间否定了这次试炼，让不少大吃一惊。

　　有不少人却激动起来了。

　　陆宇这是在挑衅龙族的威严啊。

　　这个种族可是号称最强战斗种族，高傲却冷酷。

　　陆宇这样的挑衅，等于直接断送了机会。

　　不止是输了试炼前的那一场赌博，而且还可能会被直接取消资格。

　　“哦？”天空中的声音有点惊讶，沉默了片刻道：“那你要做什么？”

　　“你们在挑选，难道我就不能挑选？”陆宇冷道：“你们觉得我有资格成为龙骑士，那你们以为我会一定就看中你们吗？”

　　陆宇这话更是让四周更加的寂静。

　　无数双眼睛直勾勾的盯着陆宇，心脏都快跳出来了。

　　这，这陆宇要疯不成？

　　再怎么说这也是龙族的地盘，他敢这样说话不怕出事？

　　“什么？”天空中声音更冷，透着杀机厉声道：“你一个人类，敢说来挑选龙王！”

　　大地上无数人开始向远处撤去。

　　这是要开打的节奏啊！

　　“就算我不成王，你信不信我也能战王！凭这个，我有没有资格？”陆宇毫不客气，更是狂到了极点。

　　顿时，天空中声音没了。

　　陆宇的话真的让人没法反驳。

　　无冕之王，那是真的可以与王争锋的一群天才。

　　何况陆宇成长到了这个阶段，和王确实还差的太多。

　　就算与王尊比，也是有差距的。

　　可是几年之后呢？

　　好半天之后，天空中声音才响起来：“陆宇，你的判断力太差，刚才在沙漠中使用变身。你那一关勉强通过，有机会向龙王提出挑战。现在你有什么资格要求更多的？”

　　“随你怎么说！”陆宇道：“我只想知道，我有没有资格选择？”

　　天空中的声音沉默片刻，再次发生道：“有！”

　　顿时，四周哗然。

　　所有人更是吃惊了。

　　这陆宇还真敢啊。

　　竟然逼迫着龙族做出了让步。

　　陆宇冷声道：“很好，既然我有资格选择，那就别藏起来，出来和我面对面。我倒要看看龙族之王有没有资格成为我的同伴。”

　　“陆宇，记住了，你只有一次机会，不成功你将永远失去成为龙骑士的资格。”

　　“不要威胁我，威胁对我无效。”

　　“很好，那么请跟我来吧。”

　　天空中的声音响起，在陆宇脚下有传送阵将他化成一片白光，投入了虚无一道裂痕中。

　　陆宇刚刚离开，寄生王也出来了。

　　他听到了有人告诉他刚才发生的一切，不禁眉头一挑，看向天空冷声道：“说的不错。我身为王，难道没有选择的权利吗？”

　　寄生王对天大声质问，声音向惊雷一样直冲天际。

　　轰！

　　天空中降下一道白光照在寄生王的身上，有无比霸道的声音从白光中传来道：“你以为所有人都有资格选择吗？寄生王，你去了资格，现在将你传送出去。”

　　寄生王双眉一立，厉声道：“什么？”

　　但是下一秒，寄生王身形已经在白光照射中消失了。

　　大地上很多人顿时都傻眼了。

　　有人咽着唾沫，结巴道：“这，这什么情况？”

　　一人直勾勾的盯着白光回缩进天空中，眩晕道：“我，我的天啊。陆宇到底有多大的潜力，竟然让龙族都给陆宇了这样一次特殊的机会。”

　　现在谁都看出来了。

　　并不是你通过了测试就有资格啊。

　　陆宇和王之间，龙族选择了王，明显是陆宇的天赋和潜能更强，让龙王都不愿意放弃，而选择了妥协啊。

第670章 龙血洗礼


　　众人看到的太让人吃惊了。

　　陆宇和一位王之间，龙族放弃了一位王，而选择了陆宇！

　　这，这代表着什么？

　　寄生王消失瞬间，平原已经轰动了。

　　在这时又有一人走出了空间，这是一名守护者，实力同样强大。

　　可是在听到不久前发生的事情之时，他的脸色变得十分苍白。

　　“怎么会这样！龙族竟然这么重视陆宇，甚至是连一位王都可以舍弃。”这人喃喃自语，觉得自己输了。

　　因为也参加了那场赌局。

　　能成为王的战士，不论是天赋、智慧还是其它的一切都已经是最顶级的。

　　而这样的人都被龙族舍弃了，那么陆宇的潜能有多大并没有被挖掘出来。

　　或者是陆宇到底有什么能力让龙族都选择放弃一位王来与陆宇公平选择！

　　现在最强大的一批人，以及最有天赋和潜能的一批人开始陆续走出来。

　　他们在听说陆宇被直接选择和龙王进行面对面的挑战之时，都不禁大吃一惊。

　　很多人飞快的踏进传送阵进行最后一场试炼。

　　这不仅是一场试炼，更是一场赌局。

　　胜者得到的财富价值上万亿啊。

　　……

　　陆宇被带了一片沙漠中。

　　这片沙漠和那场大战的沙漠相似。

　　只不过在这里的天空中只有一团烈日。

　　“什么意思，难道还要再战一场么？”陆宇扫向四周，对着天空质问。

　　陆宇的对面，那浑身有着钢铁光泽的大汉出现了，道：“你不是要选择么，那么你就要拿出你的实力来，让我们所有龙王同意，你才有资格进行选择。”

　　“你是龙王？”陆宇大吃一惊。

　　这大汉身上的气息可一点没有王的气息，要是说隐藏也隐藏的太好了。

　　大汉冷漠道：“不错，我是龙王。铁龙王，铁龙为龙族中攻击最强，同等实力之下，就算是无冕之王也要被我压制。”

　　陆宇心中震撼。

　　从陈家等人还有黑子他们带来的水晶中，他已经获知了龙族的一些事情。

　　每一个时代，龙族都会出现一位王。

　　而一旦黑暗降临或者末日潮之前，龙族就会沉睡和躲避。

　　所以龙族不止生存着一位王，这是肯定的。

　　而且龙族也可能是这个世界聚集着存活最多的王之地！

　　陆宇从大汉话中“所有龙王”四字中，已经清楚了。

　　只不过现在听铁龙王亲口承认，他依然震撼。

　　一族竟然有多位王并存，龙族到底有多强的实力。

　　陆宇吸了口气道：“既然是双方都有选择权利，难道就只有你自己出来？我就不应该知道，各位龙王是否有谁可以让我满意吗？”

　　陆宇是相当大胆。

　　这是明知道会有数位龙王之时，依然还敢如此不客气。

　　要是在刚才的空间，恐怕早就吓傻一片了。

　　铁龙王怔愣，哈哈大笑道：“好。你想看是么，那就让你看看。”

　　铁龙王一跃向天，身躯瞬间暴涨。

　　“吼！”

　　龙啸震天，百万丈龙身瞬间压迫天空。

　　一片虚空裂开了，一头金龙从里边探出了庞大的头颅道：“陆宇，我看好你，不要让我失望。”

　　金龙主攻，其攻击力最强，攻击堪比星器。

　　他的出现光是龙息就将虚空喷出了无数裂痕，像是王尊的一击。

　　轰，轰，轰……

　　天空中裂开了，一股股霸道的龙息从无数的黑暗裂痕中探出身形来。

　　银龙、黑龙、铜龙……

　　足足有十二位龙王探出了身形。

　　十二股龙息自天空下压，比之星河坠落还要可怕和恐怖。

　　天空顿时变得黑暗，十二条百万丈长的龙身在空中乱舞，压的天空气流混乱。

　　“十二位龙王！”陆宇没想到龙族这一族竟然就有十二位龙王。

　　一个时代一位王出现，他们轮回出现，震慑了多少个时代。

　　十二名龙王齐出，他们足以纵横无敌。

　　不，一位龙王就够了。

　　难怪龙族战士敢放出狂言，在他们的时代没有王尊。

　　两名龙王齐出，就可以毁掉任何敌人！

　　“龙族，这就是龙族。”那怕陆宇有所准备，亲眼见到十二头百万丈长的巨龙在天空中舞动，也不禁震惊无比。

　　十二股龙王气息镇压下来，万尊之力的战士都要承受不住崩碎了。

　　这是十二名还没有恢复巅峰实力的龙王。

　　黑龙道：“陆宇，现在我们十二位龙王都已经全部现身了，你觉得如何？”

　　黑龙声音滚滚，像轰鸣从天落下，震的沙漠卷起了沙尘暴。

　　“骨龙、毁灭王龙、金龙、银龙……”陆宇一一看过去，一个个叫出名字，最后却是摇头道：“你们虽然是龙王，强大无比。但是——”

　　“什么，还有但是？”骨龙怒声打断陆宇的话道：“陆宇，你是说我们不够资格？”

　　“你们的力量我都拥有了，我要的最强，最特殊的龙王。”陆宇正色道：“要是各位龙王没有我满意的力量，我宁可从普通龙族挑选一头异变的巨龙。”

　　“什么！”

　　十二位龙王见陆宇竟然说他们不够特殊，不禁同时大喝。

　　陆宇这简直是在侮辱他们的尊严。

　　身为王，竟然被说不够强，不够特殊。

　　他们每一位王可都是强大拥有着着不同能力的王，每一种能力在龙族中都代表着一种极致的强大。

　　这样还不能让陆宇看上。

　　铜龙暴喝，身躯已经向着沙漠压了下来，道：“陆宇，你这是来搅局的吗？”

　　“搅局，你们认为我是来搅局的吗？”陆宇浑身魔气释放。

　　魔气光泽滚动，只是一瞬间就布满了沙漠数十里方圆。

　　“吼，吼——”

　　陆宇的体内十余头魔龙的影子出现了。

　　十头千丈长的毒龙，另外七头分别是毁灭王龙、银龙、黑龙、骨龙、铁龙、铜龙、双头魔龙……

　　一头头巨龙虽然不及百万丈的龙王强大，却也是龙族中最特殊的一群战士。

　　魔祖吞噬无数龙尸炼成了魔龙变，其中只有银龙、黑龙、骨龙、铁龙、铜龙、双头魔龙等不全的龙族，所以陆宇不论怎么吞噬，最终也仅能进化出这几头魔龙来。

　　毁灭王龙和毒龙是陆宇自己寻找到的。

　　十七头千丈长的巨龙在空中乱舞，气息不及龙王却也同样强大。

　　这些巨龙身上的气息竟然和陆宇一样，都已经超越了万尊，有着一万七千多尊的强大实力了。

　　陆宇长发乱舞，站在魔气之中冷声道：“这样的回答够了么？”

　　十二位龙王大吃一惊，尤其是十头毒龙，这太惊人了吧。

　　就算是经历了末日潮，他们也从来没有见过有那名战士会拥有如此多的毒龙。

　　这些魔龙全部还没有成长起来，全部拥有和陆宇一样的无限进化之力，这太骇人了。

　　所有龙王都沉默了。

　　这些魔龙与陆宇一起生长，将来联手足够抗衡两位龙王。

　　十二头龙王目光在一起对碰，龙族特有的灵魂交流已经得出了结论。

　　龙族的试炼是为龙族战士挑选最有资格的龙骑士。

　　至于龙王，他们是龙族之王。

　　有资格得到他们承认的，那不一定是试炼就行的。

　　其实仅是无冕之王这一项天赋，就足够了。

　　众龙王一直在看着陆宇试炼，就是想看看陆宇潜能有多大。

　　毁灭王龙道：“不需要其它的资格了，就凭你的这种能力，你已经获得了我们的承认！”

　　“龙族确实还有一位龙王没有出现，你也确实有资格向它挑战！”

　　金龙道：“不错，三眼烈日龙，这是我龙族中最强的一位王。”

　　众位龙王在提及这名三眼烈日龙之时，神情间都不由变得凝重。

　　“三眼烈日龙！”陆宇突然间想到了试炼空间的那三团烈日！

　　陆宇惊声道：“试炼空间的那三团烈日其实是龙王的三眼！”

　　火龙王道：“不错。三眼烈日龙是我龙族的最强一位王，他生来多出一眼，本为火龙一族的成员，却超越了我等，成了龙族最强一位王。”

　　“好，我就选三眼烈日龙！”陆宇心头一动，做出了选择。

　　就凭那三团烈日瞬间烧穿他双目的力量，就已经够了。

　　他的双目现在连地狱火都无法破坏，却抗不住一位龙王自天上不知多少千米外射下光芒。

　　超越地狱火精华的高温和炙热，加上火龙王等龙王一致承认的最强，这才是他想要的。

　　毁灭王龙大笑道：“陆宇，你太自信了。成为龙骑士最后的试炼你还没有过呢。别忘了我等说过，要成为了龙骑士不是你选择谁，而是我们选择谁。三眼龙王最强大，你就要拿出足够让三眼龙王认可的能力才行。”

　　陆宇自信道：“我既然敢选，我就有信心。告诉我吧，这最后一关的试炼是什么？”

　　“最后一关，龙血洗礼！”天空中的那团烈日两侧，两团烈日眨开了。

　　那不是烈日而是龙目。

　　陆宇抬起头的双眼顿时被烧穿了。

　　三眼龙王的力量无法形容。

　　天空中的声音继续响起道：“龙血洗礼将会让你的体内血中蕴含有龙族之力。成功了，你可以成为龙骑士。失败了，你将变成我族中一员，失去人身，永远化身为龙。陆宇，你敢吗？”

第671章 对峙


　　“陆宇，你敢吗？”

　　天空中声音隆隆震耳！

　　三眼龙王目光如电，直视陆宇。

　　这时此刻其余的十二位龙王已经全部后退。

　　这是陆宇和三眼龙王之间的挑战。

　　“敢！”

　　陆宇抬头，双眼流血，却气势惊人。

　　三眼龙王哈哈大笑道：“自龙族试炼开始，一共有三名人类经历过我的龙血洗礼。一名王，一位杀戮传承者，还有一位是无冕之王。可惜这三人有两人在过程中已经承受不住我的龙血死去了。还有一人则是失败了，成了我龙族的最强大的一名战士。不过在一次末日潮中战死了。”

　　三眼龙王如此说着，像是在警告陆宇，又像是在惋惜什么。

　　“要我死在这洗礼之中，那是不可能的。至于想用这样的试炼吓退我，我想龙王阁下错了。”陆宇大笑道：“我经历的生死不比任何人少，我不怕吓，我倒是很想看看你的龙血到底有多可怕，连这个世界最强大的几类人都能被折磨死！”

　　“你想试，那就准备吧。不过我更期待着你变成一头龙，那时龙族将有第十四位龙王要诞生了。”

　　……

　　龙族试炼地的一处平原，这里如今剩下的人只剩下一万余人了。

　　通过了沙漠大战的人足有百万，可最终获得了龙族战士承认的只有不到万人。

　　就在很多人等待着成为龙骑士之时，突然之间所有的龙族全部飞天而起消失了。

　　有人先是一愣，紧接着大叫道：“什么，这是怎么回事？”

　　“我也通过了试炼，也得到了龙族战士的承认，这是怎么回事？”

　　“骗子，骗子，什么一生至死不背叛，现在竟然就背叛了我们。”

　　有不少人眼看着就要坐到龙首之上成为龙骑士了。结果，龙飞走了。

　　平原乱套了，无数的人吼叫起来。

　　而就在这时，参加龙王试炼的啸杀王尊等人也重新出现在了这片平原上。

　　他们同样一脸迷茫。

　　万蛇王怒吼道：“怎么回事，我的试炼才开始一半，怎么将我踢了出来？”

　　裂天王大喝道：“龙族，你们必须给我一个解释，我已经快通过了，却怎么将我也踢了出来。不给我一个解释，今天我就将这片空间给你们掀翻了，你们的龙巢别想存在。”

　　“不错。”啸杀王尊和所有王和正在测试的战士都是愤怒无比。

　　这不止是关系到让龙王成为他们的坐骑和战士，还关系着上亿的赌局。

　　他们都不想自己输给别人啊。

　　突然间这测试中止了，到底发生了什么？

　　平原上到处都是愤怒的气息，很多位王都飞到了半空中，展现出了强大的战斗姿态，一旦无法得到满意答复就准备动手了。

　　天空裂开了一道缝隙。

　　两只各有一座城市大小的龙爪撕开了空间，将头探到了这片平原上。

　　地面上的人静了下来，一起看天。

　　裂天王怒喝道：“龙王么，来的正好，你必须给我一个解释，这到底是怎么回事？”

　　众人都感受到了这头龙身上与众不同的气息，确定这头龙明显是龙王。

　　这是龙王亲自出来了，发生什么大事了？

　　这头黑龙王，他俯视大地，冷声道：“我龙族有规定，最强大的龙王在进行试炼之时，所有一切试炼暂停，等待着最强龙王的试炼结果。”

　　“什么？”

　　黑龙王的一句话间平原炸锅了。

　　“最强的龙王？”

　　“我们面前的就是一位龙王，难道这不是最强大的龙王？”

　　“还有其它龙王，这龙族到底有多少位龙王？”

　　大地上人群哗然沸腾起来。

　　“谁？”裂天王等人齐声质问。

　　黑龙王道：“陆宇！”

　　“什么，竟然是他！”有人惊叫，觉得不可思议。

　　陆宇刚才被龙王带走，竟然选择了向最强的龙王挑战！

　　“天啊，不会吧。陆宇选择了最强大的龙王进行试炼，他这是要做什么？”

　　人们在议论着。

　　裂天王等人神情异样。

　　万蛇王狞声道：“要是他通过了试炼，会是什么结果？”

　　裂天王猛吸一口冷气，道：“不可能，难道传说是真的！”

　　“裂天王，什么传说？”很多人在听到陆宇参加特殊的试炼之时，就已经心知机会不大了。

　　不少人心急起来，直觉让他们变得很不安啊。

　　裂天王咬牙道：“龙族敬佩强者，更是崇拜强者。若是谁能与龙族最强的龙王订下契约，将得到龙族所有战士的认可！”

　　嘶。

　　平原之上无数人倒吸冷气，眼睛发直了。

　　“什么，什么？这，这不可能是真的吧？”

　　“上帝，这是什么情况？”

　　所有人都感觉自己的大脑快要爆炸了。

　　这结果他们完全不能接受啊。

　　要是龙族最强的龙王成了陆宇的坐骑，结果会这样？

　　得到龙族所有战士的认可，那不相当于龙族所有的龙王都不会再成为别人的坐骑了。

　　“龙王这不公平。”有人忍不住在叫了起来道：“你让我们来参加试炼，我们通过了，你现在却说不行了。龙族就是如此做事了，你们这是欺骗。”

　　有人带头，顿时有人紧跟着起哄道：“不错，这是欺骗。”

　　“我们为了试炼准备了这么多，你现在却说要等。要是陆宇真的成功了怎么办？”

　　“你也是龙王，你也是一族之主，难道身为王，你就这样言而无信？”

　　四周更多的人起哄了。

　　他们可都是为了成为龙骑士而来。

　　现在龙族却说不行了，这不止是欺骗，还足以引起公愤了。

　　黑龙王对这些声音仿佛没有听见，冷声道：“若是陆宇成功，龙族将与陆宇成为联盟，直至末日潮结束。若是陆宇失败了，他将永远失去成为龙骑士的资格，你们依然可以成为龙骑士。当然你们也可以选择挑战三眼龙王，试试你们的能力。不过各位要记住了——挑战只有三种情况，那就是失败、死亡和成功。失败的结果就是你将失去人身，化成一头巨龙，成为龙族战士。”

　　“我管他什么代价，反正你们龙族不能失言，我已经通过了试炼，选择了一头金龙成为坐骑，现在我的坐骑呢？”

　　“不错，你们这样做太不公平了。凭什么他一个人的试炼就要毁掉我们所有的努力。”

　　四周起哄的声音更大。

　　万蛇王狞声道：“龙王，你将我们引来参加这试炼，结果却是这样，你要给我们一个说法！”

　　裂天王同样不愤道：“龙王，你这样做就过了。这件事要是解释不清，还是你当我们真是这样轻易受骗的吗？”

　　在场的不止一位王。

　　众多守护者就带来了复活的王，在场没有恢复巅峰实力的众王数量有近三十名，还要长上罗浩天这些无冕之王。

　　啸杀王尊和再生王尊也在其中。

　　龙族的做法引来的怨气非同小可。

　　再生王挥手示意再生王尊后退。

　　现在他和陆宇就是盟友的关系，若是再来质疑龙族的做法就是和陆宇过不去。

　　要是这些位王准备动手的话，他还得出手帮龙族。

　　不过有人脑子反应太慢了，见再生王竟然示意再生王尊后退，不由怒道：“再生王，你这是什么意思？龙族这种做法太过份了，你们就准备这样算了？”

　　另一人冷笑道：“我看是陆宇和再生王之间的联盟，这才让再生王后退了吧。要是陆宇通过了试炼，他再生魔族也是大把的好处。”

　　“怎么了，要你管？”再生王尊眸子里光芒一闪，那光芒就直接将那冷笑之人给切碎了。

　　真正的王尊，怎么可以是普通人可以抵挡的。

　　众人这才想起，面前的再生王尊可是恢复了真正的王尊实力的最强者，现在没有恢复巅峰实力的王都不是王尊的对手。

　　地狱王尊冷哼道：“再生王尊，你过了。这是所有人的事情，你这样随意就杀人，是在支持陆宇还是在支持龙族的做法？”

　　“怎么了，你想打么？”同样是王尊，再生王尊可是不怕，眸子里杀机狂闪，呼吸喷出的气体已经在撕裂虚空了。

　　“打就打，以为我怕你。”地狱王尊踏前一步，大声厉喝。

　　陆宇要是真正的获得了龙族的支持，实力会膨胀到何等地步，谁也不清楚。

　　更何况防港现在的势力已经相当大，再加上龙族，就算一个国家都不可能压制得了。

　　再生王尊和再生王在瞬间承受了数千人以及不少位王的压力。

　　部分王后退，保持中立，是不想和防港闹翻。

　　“老头子看不过了，要打算我一个。”一名老人站到了再生王的身边，这代表着他支持的一方。

　　雪姬身形轻动，如同轻风一般就站到了再生王的身边。

　　“打架是么，真的好兴致啊。”罗浩天在人群中狞笑道：“你们当我们这些防港的战士不存在是吗？”

　　杨烈拍着胸膛大声怒吼道：“怕你们不成，要打就打。”

　　三十五位无冕之王，加上通过测试的防港近百名战士也和再生王等人汇合。

　　啸杀王尊皱眉，最后爆发出浑身战意与裂天王等人站到了一起。

　　这时在场三分之二的战士都站到了裂天王等人身后。

　　这些人不止是因为成不了龙骑士而恼怒，更加是妒嫉陆宇的试炼。

　　两名王尊再场，数十位王还有这么多人难道还要怕吗？

　　至于众王还有部分人的想法却不同。

　　他们与陆宇打赌，赌的可不止是钱，同样不想陆宇得到龙族的支持。

　　一时间，这平原气氛紧张，两股势力随时都要爆发一场大战。

　　天空中，隆隆的声音传出，一片虚空被撕开了，金龙王也探出了身形道：“这里是龙族的地盘，你们敢动手？”

　　“想死，你们动手试试。”

　　轰隆隆的巨响在天空中此起彼伏，一头头无比硕大的龙头正从虚空中探出头来。

　　有人惊呼起来道：“这，这是十二名龙王？”

　　“开玩笑啊，开什么玩笑，一个龙族竟然有十二位龙王！”

　　不少站在裂天王等人身边的战士都毛了。

　　这十二位龙王还不算，因为在虚空中还有无数头巨龙探出头颅来。

　　重甲人笑道：“龙族的地盘怎么了，没有恢复巅峰实力，你们以为有胜算吗？论王的数量，我们这一方更多，龙族有算什么？”

　　这时，在另一方保持中立的人群之中，两股强大的气息冲天而起。

　　“虽然这和我没有关系。不过你们这么多人欺负我华夏的战士，真当我们不存在吗？”

　　一个低沉的声音霸道而蛮横，气息直压向裂天王一方的阵营当中。

第672章 特殊邀请


　　突出其来的声音大声质问，两股强大的气息同时逼近裂天王一方。

　　这可不是友好的气息，直接压的很多战士窒息了。

　　本来嚣张的一方有了一瞬间的寂静。

　　地狱之王狞声道：“该死的，是华夏军方的两名王尊！”

　　中立一方的人群中，两名高大的战士走了出来。

　　这两人毫不掩饰自己的强大气息走向罗浩天等人。

　　这里没有谁怕谁。

　　可是要是冲突起来，面对十二名龙王，再加上三名巅峰实力的王尊和三十五位无冕之王，这一战谁胜谁负还真不好说。

　　一人冷声道：“进来之前，司令曾经说过，一旦起了冲突就要站在陆宇的一方。”

　　“不错。司令的命令就是开战就直至战死。就算没有命令帮陆宇，难道会让你们欺负我华夏的战士吗？”

　　“华夏从来不惧任何敌人，想战就上来。”

　　两名王尊本来就是军人出身，一身铁血战意惊的不少人倒退。

　　双方都是强者无数，先前嚣张的一群人都闭嘴了。

　　现在的实力谁强谁弱不一定了啊。

　　灰色龙身的毁灭龙王道：“不将你们传送出去，就是给你们一个机会。一旦陆宇失败，你们还有机会。若是谁敢再废话，直接逐出这片空间。要战，等三眼龙王的试炼结束再来。”

　　骨龙王道：“你们认为这片空间中你们有胜算吗？我龙族的战士还没有出来，若是要来，还镇压不了你们这不到万人的势力。”

　　裂天王等人互向看了一眼，都停止了说话。

　　啸杀王尊道：“好，我等着。”

　　很多人也不服气，道：“我倒要看看陆宇有没有资格成为了龙族最强之王的龙骑士。”

　　银龙王道：“自三眼龙王出现之后，一共有三人挑战过，全部失败。一位王、一名达到王尊的杀戮传承者，还有一位王尊。所以你们也不用生气，机会还是有的。”

　　嘶！

　　大地上不少人暗吸一口冷气，大惊失色。

　　这挑战的难度也太高了吧。

　　连王都失败了。

　　罗浩天等人也不禁心中大惊。

　　现在他们想阻止陆宇进行已经不可能了。

　　如今唯一的希望就是祈祷了。

　　……

　　另一片空间的争斗和对峙完全没有引起龙族空间最深处的异动。

　　这里就像是陆宇见到的龙巢一般。

　　龙巢的上方是无数头数十万丈长的龙骨交织缠绕在一起形成的苍穹。

　　苍穹的边缘，每一根石柱粗达千丈的石柱，高达万丈直顶苍穹形成了支撑这龙巢的支柱。

　　而向着这龙巢中央而去，这些石柱更粗更高，最中央的石柱共有十三根，每一根都足有十万丈高，比之一座擎天山岳还要庞大。

　　这处空间没有尽头，就像沙漠一样广阔巨大。

　　一头头巨龙盘踞在支柱上，无数双眼睛在看向这龙巢最深处中的一片血雾之中。

　　而在龙巢最中央，百万丈的一头巨龙盘踞在正中央的最粗也最高的的十三根石柱之一，这就是三眼龙王，他浑身龙鳞为银白色，每一块鳞片都在腾起银色火焰，百万丈的龙身盘踞石柱之上，龙首低俯着看向血池中央的那片血雾。

　　龙有三眼，如今只有眉心处的一只眼睛打开。而那血雾是十三根石柱之间的一座数十丈方圆的血池中腾起的。

　　血池是一条龙的龙骨盘踞而成，龙骨漆黑，每一寸都是黑光闪耀。

　　血池中注入着满满的血水，这些血水像是火焰一样在燃烧着，腾起丈高的血色火苗来。

　　血池之中，一个人类盘膝坐在其中。

　　这就是龙血洗礼，要想得到龙王承认所必须经历的一关。

　　陆宇浑身肌肤沾到龙血，顿时化成了条条血线钻进陆宇体内。

　　这些血线在陆宇每一根血，每一处神经中游走，就像是亿万根针扎进了陆宇的体内。

　　“陆宇，感觉怎么样？”三眼龙王道：“千万根针刺进体内不好受吧。”

　　“哈哈，龙王阁下，要只是这样的痛，还是算了吧。”陆宇坐在血池中，连眉头都没有皱起一丝，道：“不过龙血中蕴含的力量倒是很强大啊。”

　　“什么？”

　　三眼龙王吃了一惊，注视着陆宇，疑惑道：“这不对。就算是当年杀戮传承者进入这血池，也曾经痛晕过去，你竟然没有感觉？”

　　三眼龙王表面还算平静，可是心中却在翻腾起来。

　　“杀戮传承者的完全杀戮觉醒可是十倍的痛楚增加，那样的痛都很难让我皱起眉头，这样的痛算什么？”陆宇笑道：“龙王阁下，你告诉我还要多长时间结束就好了。”

　　“那也不对。”三眼龙王皱眉道：“这痛不止是杀戮完全觉醒的十倍，恐怕二十倍都不止。”

　　陆宇笑道：“为了毒龙变，我所承受的万毒噬体的滋味可比这要痛上十倍不止。”

　　“杀戮完全觉醒百倍的痛竟然都没有让你疯？”

　　三眼龙王惊骇的注视着陆宇，紧接着哈哈大笑道：“不错，不错。有点意思。不过你说的还有多长时间可不是我说的算，而是看你的情况而定。这只是第一阶段，还有两个阶段等着你呢。这个阶段若是不能让你疯狂，那第二阶段就是龙化的阶段，你要能控制得了自身不被龙化，才可以进行下一个阶段。”

　　陆宇不再说话，盘膝坐在血池中，努力让自己平静放松下来。

　　他有自信通过。

　　不过这不代表他会放松。

　　除非胜利，不然他不会看清每一次挑战。

　　三眼龙王活了不知道多少万年，看到陆宇这样的举动，不禁心中暗叫一声“好”。

　　血池中的血开始还是沸腾一样冒着火焰，等到这些血在陆宇体内游走之后，火焰开始变弱，最终消失了。

　　血池恢复平静，其中的血像要凝固一样。

　　“第二阶段。”三眼龙王张嘴，一口龙息喷在血池中。

　　轰！

　　血池直接沸腾了起来，一颗颗巨大的血泡从血池底部冒出来。

　　四周的温度极速升高，很快这些血开始由血水全部变成了火焰，银白色的火焰将血池化成了一片火海。

　　陆宇的血肉在银色火焰中开始变得通红，然后开始焦黑，死去的血肉再生，上边开始生成淡淡的龙鳞。

　　银色火焰不止在烧着血肉，更是向着陆宇的骨头而去。

　　陆宇的骨上星光无数，宛如一条条细小还没有成型的星河缠绕在骨头之上。

　　银色火焰落在他的骨头上，更是让他的骸骨上的星光更亮，更璀璨。

　　“你的骨！”

　　三眼龙王再次吃惊。

　　虽然龙族得到了消息，陆宇将自身已经炼成了半星器。

　　可现在这不是半星器了。

　　这可怕的骨已经开始向着星器变化了。

　　银色火焰不停的锻烧着陆宇的骨，在他的骨上留不下一点黑色痕迹。

　　倒是一条条龙纹样的星痕开始出现在了陆宇的骸骨上。

　　陆宇顾不得自己身上的变化。

　　他已经发觉自己血肉的变化了。

　　人类的气息在银色火焰中消失，有龙族气息被注入。

　　“想这样就将我龙化，不可能！”陆宇集中精神，双目猛然睁开，有血光迸射。

　　轰！

　　陆宇体内无冕之王那无限战力暴发了。

　　他的意志力本来就是恐怖无比，如今用来镇压体内的龙化之力完全不成问题。

　　连百倍的痛楚都不能让他疯狂，连地狱火精华的淬炼都无法让他崩溃，他的精神力和意志的强大超过了三眼龙王预料的太多了。

　　陆宇身上成形的龙鳞直接被压制下去，银火除了能淬炼他的身体，根本无法注入龙族气息。

　　“可怕的人类，超出我的想象。”三眼龙王都不得不承认，这是他所见过的最强大的一名试炼者。

　　龙化被镇压了完全不起作用。

　　但是陆宇在引动银火入体，淬炼星骨。

　　“不将身体龙化，而是要将龙族的力量引入骸骨中。这是要在骸骨化成星器之前，进行最后一变吗？”三眼龙王喃喃自语，双目中爆发出兴奋的光芒道：“那我就帮你一把也许你真的能成为我的骑士。”

　　三眼龙王闭起的双眼全部睁开了，三眼全亮，整座龙巢顿时被白光所充满了。

　　无数巨龙一起发出啸声在龙巢中震动起来。

　　三团烈日般的光芒交织着落在陆宇的身上，在他的骸骨上烙印下一道道龙纹，这些龙纹每一道都有三眼，每一道龙纹的鳞片都是那么清楚。

　　陆宇的骸骨上开始散发出龙族气息，每一道布在骨上的龙纹都变得清晰无比，鳞片像是真鳞一样密布其上。

　　这时三眼龙王才闭上了双眼，大声道：“陆宇，挺住了。第三阶段是龙族的力量注入你的身体，承受不住你就要死。”

　　“哈哈，来吧。”陆宇看向三眼龙王道：“前两个阶段我都过来了，难道还怕这最后的一个阶段。”

　　三眼龙王仰天龙啸，其龙颈逆鳞之下突然破裂，一股龙血直注入血池之中。

　　随着龙血入池，陆宇储物空间中的那片逆鳞竟然自主跳了出来，落到了血池中化开了。

　　“吼！”

　　血池中龙血化成了一条长达百丈的血色三眼巨龙将陆宇包裹了起来。

　　陆宇第一时间就感觉到了这三眼血龙中无穷无尽的能量正在往他的体内涌来。

　　这一瞬间，陆宇发现自己的所有技能都被压制了，全部无法使用了。

　　而注入他体内的力量正在不停膨胀，似要将他的身躯撑破。

　　三眼龙王的声音在半空中响起道：“陆宇，这就是给你的特殊邀请。以你的血肉之躯吸收这血龙中的所有力量而不死，你就有资格成为我的龙骑士。”

第673章 龙骑士状态


　　龙族试炼之地一片空间中，气氛依然无比紧张。

　　上万人聚集在这里，还没有散开。

　　双方的对峙没有因为实力的平衡而有任何减少。

　　相反关系正在变得更紧张。

　　轰隆隆！

　　这里的平原开始震动起来，一条条宽近数十丈的裂谷出现在空间。

　　这片试炼空间是十三位龙王共同构铸，有一位龙王的力量不稳就会造成这种情况。

　　而现在十三位龙王中只有三眼龙王的力量在龙血洗礼达到第三阶段之时，才会短时间的不稳定。

　　而这也代表着，陆宇已经通过了两个阶段，达到了最后也是最难的阶段了。

　　金龙王惊声道：“什么！陆宇已经进入到第三阶段了？”

　　毁灭龙王同样吃惊，盯着虚空喃喃自语道：“第一阶段能让人崩溃，第二阶段能将人龙化，第三阶段的失败就是死亡。他能不能通过呢？”

　　吼！

　　无数龙骨构铸的龙巢之中，一根根石柱上的巨龙都在仰天长啸。

　　龙啸震天——

　　虚空之中，无数龙啸刺穿了龙巢，甚至是在试炼的空间之中回荡。

　　试炼空间中的战士无不失色。

　　就算是裂天王等人也是浑身冰冷。那一声声龙啸中蕴含着的强大力量让他们震惊，更是因为那个数量让他们骇然。

　　“这就是龙族的实力，全部是万尊之力的至尊。”

　　“我怎么感觉到了不一样的力量，龙族的力量达到了万尊，可他们的气息在同等实力之下完爆普通生命啊。”

　　“这么多的巨龙，陆宇要是真通过了，他的势力会膨胀到何等地步。”

　　嫉妒陆宇的还是占了多数。

　　龙啸声一起，他们都不禁想到了这个可怕的后果。

　　所以他们更期望陆宇通不过。

　　这些龙啸中有着崇拜和尊重之意，更是龙族最高的礼节。

　　龙族尊重强者，更何况是这种快要和龙王并肩一战的至尊强者。

　　陆宇能进入龙血试炼的第三阶段，不论是否成功，这足以让龙族尊重他了。

　　三眼血龙全部为血组成，这些血中更是含有着似足以撑爆任何生灵身躯的能量。

　　这些血在落入陆宇体内的一瞬间就化成了银色精纯的能量。

　　只是一个呼吸，陆宇感觉自己的身体已经被这些能量充满了。

　　“呼！”

　　陆宇呼吸，在他的鼻孔和毛细孔口中都在喷出着银色能量。

　　要是有人在附近肯定会大吃一惊。

　　因为毛细孔中喷出来的能量，只是极细的一缕，都相当于一块九级星灵石中蕴含着的能量。

　　三眼龙王在半空中，眉心处的独目照亮了血池。

　　它也有些紧张。

　　若是陆宇在第二阶段失败，以陆宇的天赋和能力，龙族必定会出现第十四位龙王。

　　但是在第三阶段要是失败了，就是真正的死了。

　　第二个呼吸——

　　陆宇的身体已经开始出现细微的裂痕。

　　三眼龙王更加紧张！

　　第三个呼吸——

　　陆宇的血肉都挣开了，有血在渗出来。

　　陆宇感觉自己的身躯要爆了。

　　这时他所有的力量，甚至是包括再生的力量都无法动用了。

　　仅凭自身的恢复力已经挡不住了。

　　轰隆隆——

　　陆宇体内的银色力量像汪洋一样在涌动。

　　紧接着，陆宇体内所有的细胞都动了起来。

　　他们像一个个小型黑洞在吞噬着这些银色的能量。

　　陆宇的身体本来被撑得的有些发涨了，这一瞬间又恢复了，连他身上的伤口都开始快速恢复。

　　三眼龙王以为看错了，独目睁到了最大，惊声道：“这是怎么了？”

　　陆宇体内充斥着的能量竟然消失了。

　　那些能量足抵两万尊，以陆宇现在的身体，不应该这么轻易的压制下来。

　　“不，这不是压制，是吸收了。”三眼龙王更加的吃惊了。

　　陆宇的身体竟然一瞬间听收了近两万尊的能量，他的身体到底是什么构造的。

　　这时不论三眼血龙有多少能量注入到陆宇体内，都在一瞬间消失了。

　　“你的身体竟然进化到这样的地步了？”三眼龙王大笑了起来道：“不错，不错，这次也许你有机会通过啊。”

　　陆宇的身体在吞噬毒龙果之时就已经展现出了不一样的能量。

　　他不间断的修炼，让这副身躯对力量充满了渴望，对伤害身体的能量本能的进行吞噬和转化。

　　三眼血龙所化成的能量庞大。

　　但是陆宇的身躯更是像一个无底洞，在不停的转化和吸收这些能量。

　　同时陆宇的实力也在提升了。

　　第十个呼吸，陆宇的三大属性已经超过一万九千尊，而且每一个呼吸都以十尊的速度在提升。

　　一刹那间，陆宇眼前的画面一变，他的灵魂仿佛离体而出。

　　不，是他眼前的画面变了。

　　他仿佛到达了虚空中，正从龙王的角度在看向自己的身躯。

　　三眼龙王哈哈大笑道：“灵魂连接建立了。好，很好，陆宇，你支持下去就可以完成龙血洗礼了。”

　　时间一分一秒的过去，三眼血龙的身躯也越来越小，从百丈已经变成了八十丈，这些能量都在注入陆宇体内。

　　轰！

　　陆宇的力量突破到了两万尊。

　　……

　　龙骑士状态进化开始，进化程度百分之一！

　　……

　　这声音不止在陆宇耳边响起，还在三眼龙王耳边响动着。

　　“哈哈。”三眼龙王大笑，他的笑声震的龙巢不停的抖动。

　　……

　　试炼空间——

　　上万人都在等待着。

　　裂天王越是等待就越是不安。

　　从陆宇开始进行第三阶段的试炼已经过去三天，还是没有结束的迹象。

　　十二位龙王的神情也在变得更加凝重。

　　从来没有一人能在进入第三阶段后支撑超过一天半。

　　陆宇是第一个人达到三天。

　　每多支撑一天，就越是有机会完成试炼，也多一分死亡的风险。

　　就算是连他们都不敢确定陆宇是否可以通过。

　　在这里寂静的时间仿佛成了永恒，所有人都在等，不过却是度秒如年。

　　第六天——

　　吼！

　　试炼空间的上方，无数巨龙的吼声穿透的空间，在试炼空间上空如雷鸣般滚动，这也像是在迎接新的王者诞生那样的兴奋。

　　金龙王大笑道：“哈哈，完成了。”

　　火龙王也是大笑道：“没想到啊，陆宇创造了奇迹，竟然可以承受得住最强龙王的龙血洗礼。”

　　毁灭王龙道：“人类们，你们没有机会了。回去告诉你们世界的所有人类，从今天起龙族将回归，我们将是防港的盟友。”

　　“不！”有人不甘心的怪叫，想要再开口之时已经被传送出去了。

　　“哈哈。”罗浩天等人大笑。

　　陆宇这是够狠的。

　　一次就将全部龙族拉到了防港这一方。

　　防港哪怕只有一座城市，也足以震撼这个世界甚至是猎魔平原了。

　　防港城，这座只不过是华夏一隅的城市真正的一飞冲天了。

　　龙族可是有十三位龙王苏醒了。

　　这样的一股势力真正君临天下，会造成何等的影响！

　　试炼空间再无一人，每一寸空间都在塌陷。

　　这片空间的存在就是为了试炼，现在试炼结束了，他已经没有存在的意义了。

　　十二位龙王回到了龙巢之中。

　　这里到处都龙啸声。

　　有兴奋，也有激动。

　　能够承受得住最强龙王的龙血洗礼，这个人类值得他们尊敬。

　　“吼！”

　　十二位龙王回归龙巢中央，他们看到血池的那个人类被血气缠绕。

　　这是最后一丝龙血。

　　当这些龙血全部融入陆宇体内之时，这代表着完成了。

　　陆宇身上的气息已经高达两万五千尊。

　　两万五千尊的属性，这力量已经远超普通人的巅峰实力两倍还多。

　　陆宇的一声心跳都在震的大地震动。

　　源自无限战力的无穷压力现在释放出来，连十三位龙王都感觉到了极大的压力。

　　骨龙王大吃一惊道：“难怪无冕之王从来没有人可以成王或者王尊的！他们这一类人真的太恐怖了。”

　　毁灭龙王也是同意的点头道：“不错啊。仅是这无限战力之下就可以战王了。要是他们这类人再成为王，恐怕就是真正的无敌了。”

　　陆宇在此刻吸收完了最后一缕龙血，在他的眼前有文字在闪动了——龙骑士状态进化百分之百，完成！

　　……

　　恭喜你，至尊陆宇，你完成了龙骑士状态，获得龙族承认。

　　龙骑士状态将让你获得强大的生存能力。

　　……

　　龙骑士状态——当你与龙族并肩作战这时，龙骑士将可以获得龙族的强横生命和防御力以及龙族的能力。而龙族将获得你的所有属性加成，并与你共享生命，同样获得你的所有能力。

　　……

　　陆宇的眼前，无数关于龙骑士的资料正在涌进体内。

　　而同样的三眼龙王也在得到同样的信息。

　　陆宇在接收完所有的资料之后，吃惊的看向三眼龙王道：“就是说，我一旦开启龙骑士状态，我们的所有属性将叠加？”

　　“不错！”三眼龙王哈哈大笑道：“这就是龙王的龙骑士特有的能力。我们不止共享能力，更是共享力量。我的万尊之力再叠加你的两万五千尊的力量，我拥有三万五千尊的力量，而你也同样拥有三万五千尊的力量！而且你还可以获得我龙族的强横生命力和防御力，更可以得到我的各种能力。比如我的三眼之力，比如我的成王技能！”

　　陆宇心中在掀起惊涛骇浪道：“那就是说，我的所有力量也将共享给你？”

　　“不错，你的也将共享给我。”三眼龙王郑重道：“但是你要记住一点，你经历了龙血洗礼，与我的灵魂建立了联系，一旦开启龙骑士状态，我们的生命也是共享的。你若死了，我将受到重伤，会从王位坠落下去。而一旦我死了，你也将受到实力最少减半的惩罚。”

　　金龙王激动道：“陆宇，你是龙族自存在以来，第一位得到最强龙王承认的龙骑士。从你成为三眼龙王的骑士之后，就相当于半个龙族的王。”

　　骨龙王道：“接下来呢，你得到了三眼龙王的承认，接下来你想做什么？”

　　“要我们出战吗？或者说是你想毁掉那一个国家，只要你开口，龙族必将全族出战！”

第674章 候选人


　　龙族好战，这是任何一个时代的强者都承认的。

　　得罪龙族的，就要被龙族追杀至死。

　　陆宇是知道龙族的凶猛和强横！

　　可是刚刚完成龙族试炼，就准备开战——

　　陆宇都不禁额头冷汗直冒。

　　龙族好战，竟然好战到了这个地步。

　　同样龙族又拥有智慧，不然不可能一族有十三位王啊。

　　龙王一开口，更是引动中龙巢中所有巨龙的咆哮。

　　这龙巢无比庞大，战力无法估量。

　　陆宇真不知道龙族倾巢而出会是什么结果！

　　陆宇想到这些巨龙同时出现在地球的那一瞬间，地球上还能看到天空，还能剩下什么？

　　毁灭龙王双目身上释放着毁灭气息，战意沸腾道：“陆宇，你在想什么？别忘了万蛇王还有重甲人以及地狱之王都和你仇怨很深，难道你想就这样放过他们。现在趁着这个机会，干掉他们不是很好？”

　　“不错，在他们恢复王的实力前，不解决他们吗？”

　　“陆宇，别让我们看不起你。你也是算是一个好战者，难道还不敢毁掉他们吗？”

　　“防港的实力与龙族联手，拿下这个世界也不需要多长时间。”

　　“就是，动手毁了他们，一个不留。”

　　……

　　十三位龙王你一言我一语，一身战意震的龙巢大地抖动不止。

　　龙族沉寂不知道多久，一现世就要惊天动地。

　　陆宇看着十三位龙王不断的催促他行动，也被说的热血沸腾了。

　　他双手握拳，努力将自己快要点燃的战意压制下来，深吸气道：“各位，和他们一战是早晚的事情。但是在末日潮到来前，我还不想浪费时间。众位应该也清楚死傀儡的力量，如今在我防港之中聚集着的王级傀儡超过百名，各位认为这股力量再配合我防港的战力，毁掉哪一方势力不行？”

　　陆宇这么一说，十三位龙王顿时沉默了一点。

　　双头龙王点头道：“不错。当年同进诸王墓穴，要是我等一起去，就可以多分很多名额了。要是动用王级傀儡，你确实可以横扫。”

　　陆宇说的很对，要是陆宇想要毁掉一方势力这些傀儡王就足够了。

　　黑龙王道：“那你想做什么？”

　　陆宇双手握拳，凝视龙巢上方，一字一顿道：“变——强！”

　　“变强！”

　　十三位龙王眼中有光芒绽放。

　　龙族也是追求强大的种族，因此他们好战。

　　所以陆宇很对他们的胃口。

　　三眼龙王道：“陆宇，你已经很强大了，这你还不满足吗？你现在只要提升无限战力，再加上我的力量，就算有一天有十位王恢复巅峰力量，你和我都可以轻松解决。”

　　陆宇正色道：“我要的强大不止是战王，我的目标是通过末日潮！”

　　十三位龙王听着陆宇的话，并没有吃惊。

　　仿佛他们早就猜到了陆宇的想法。而且他们以前也有这种想法。

　　陆宇没有见识过末日潮的威力，有这样的想法他们不奇怪。

　　每一位强者若要变强，就要相信自己可以足够强。

　　但是末日潮真的是那么容易通过的吗？

　　连十三位龙王都不得不建立这龙巢来躲避。

　　一个人类行吗？

　　并非是他们轻视陆宇，而是末日潮真的不是想像就可以通过的。

　　当年他们也有雄心通过，可是真正碰上才明白恐惧是什么。

　　黑龙王沉声道：“陆宇，我并非要打击你的信心。我等十三位龙王都只能躲在这里，等待着末日潮的结束，你一个人行吗？”

　　陆宇正色道：“我一个人不行。但是别忘了死傀儡所创造的王级傀儡。我一直在收集王血，我手中的王级傀儡也一直都在等待这些王恢复巅峰实力。那样我的王级傀儡也会恢复巅峰实力。加上我的城，加上我城中的领域守卫。”

　　“不够！”毁灭龙王道：“末日潮一旦出现，就会是这样一个繁华的时代。无数位原本躲避黑暗降临的王都会苏醒。你知道那时末日潮会面对多少位真正的王么？可就算是那样，也没有一个可以活下来的。你有百位王，加上一座城也不够！”

　　黑龙王正色道：“你有信心并不代表你可以通过。”

　　陆宇道：“所以我要变强，在末日潮没有开始之前，我会尽量变强。”

　　毁灭龙王道：“但是你能变的有多强大？无冕之王从来没有机会成王，那怕你拥有百炼魔躯也不行。听我们一句，你已经得到了我龙族的承认，在末日潮来临之后，你可以带着你的亲人和同伴来龙巢一同沉睡，等待着末日潮过去，在下一个繁华时代醒来。”

　　“各位的心意我领了。但是，我知道有人曾经活着通过了末日潮。既然他可以，我不信我不能！”

　　“什么？”十三位龙王吃惊，同声道：“有人活着通过了末日潮！”

　　黑龙王道：“这不对！末日潮绝对不会放过任何生命。这龙巢只是勉强将生命气息隔绝，而我们也必须沉睡在完全的黑暗中，才可以通过。在末日潮中行走，绝不可能通过。”

　　陆宇将那位老人的事情简单的了说了一下。

　　老人所拥有的知识，加上他的一些举动，这些都只是猜测。

　　可陆宇觉得那位老人很神秘，有可能真的是活过了末日潮。

　　十三位龙王也不是普通人，在陆宇这样的讲述之下也都是神情凝重，双目中透着震骇之色。

　　“你这样一说，我觉得真的有可能了。”银龙王开口，严肃道：“我成王的那个时代确实有人说过，王尊的毁灭并不是毁灭自身同归于尽的力量。要是真如那人说的，他可以就是创造了毁灭的王尊，甚至有可能是第一位王尊！”

　　龙巢中沉默，十三位龙王心潮起伏，在思索着什么，也在交流着什么。

　　十几分钟之后——

　　三眼龙王开口道：“陆宇，我们这一次支持你。在末日潮降临之前，要是你的实力达不到我们的要求，我们将再次封闭龙巢。”

　　“什么样的实力才算是达到要求？”陆宇皱眉问着。

　　十三位龙王齐声道：“以你无冕之王的天赋成为王尊或者王！”

　　陆宇微微一怔，惊讶道：“只要成为无冕之王或者王尊就行了？没有其它的要求？”

　　一位龙王皱眉道：“你好像一点也不觉得奇怪，有这么大的自信能成为王尊么？陆宇你可是要知道无冕之王从来没有一个人能达到王或者王尊的等级。”

　　金龙王大笑道：“陆宇，这一个要求对你来说就已经是难上加难，你能达到？”

　　“那是别人。”陆宇自信道：“别人达不到，不代表着我也达不到。”

　　毁灭龙王正色道：“陆宇，有自信是好事。但是过度自信，对你并不是好事。”

　　陆宇收敛笑容，正色道：“要是我真有机会成为王尊，你们以什么方式支持我？”

　　三眼龙王道：“第一波末日潮结束前，我们不会封闭龙巢。”

　　三眼龙王回答着，却是有些吃惊。

　　因为陆宇的自信有些过份，让他们感觉这一次好像很有把握一样。

　　陆宇皱眉道：“那要想让你们完全支持我通过末日潮，要我达到什么样的能力才行？”

　　三眼龙王正色道：“人类，末日潮不是你想象的那么简单。你没有经历过，永远不知道它的可怕。就算是第一波末日潮，我们支持你，也将付出极大的代价，懂么？”

　　金龙王点头道：“陆宇，完全支持你，这是不可能的。除非在第一波末日潮结束之前，你能比王尊更强，才有希望让我们再支持你。”

　　陆宇皱眉道：“是这样么？那么各位给我的第一个条件，我要达成只是时间问题。”

　　“什么意思？”十三位龙王都是同样变得疑惑起来。

　　他们的第一个条件可是让陆宇成为王尊，这是时间问题？

　　开什么玩笑。

　　无冕之王从来没有机会成王或者王尊，这是从来没有打破过的规律！

　　陆宇调出自己的各项能力，找到了王尊之骨的属性，平静道：“王尊之骨：完整。完整的王尊之骨有着与众不同的能力，它可以为一个战士提供任何一个时代都畏惧的力量。生命上限提升六千尊，攻击力提升三千尊，筋骨提升六千尊！特殊能力——新生：完整的王尊之骨将隐藏你真正的实力，重塑一个你真正的血肉之体，提供你一次重生的机会。一旦重塑的血肉之体毁灭，你的本体才会受到伤害。”

　　陆宇声音缓慢却很清晰，他详细的将王尊之骨的全部属性讲了出来。

　　他说的每一个字进入十三位龙王的耳中，再让十三位龙王的表情平没有多大的变化。

　　“完整的王尊之骨，这从来没有听说过。”

　　“我倒是得到过几块王尊之骨，也仅是一两块。没想到完整的王尊之骨竟然有这样的能力。”

　　“就算提供你一次重生的机会，你也只能多支撑一段时间，想通过末日潮，你需要的力量要更强。”

　　几位龙王说着。

　　陆宇笑道：“各位，我还没有说完。王尊之骨还有隐藏的能力，那就是以足够多的星辰之力来融入体内，完全无视什么屏障和壁垒就可以成为王尊。我想这样各位应该很清楚了吧？”

　　十三位龙王一齐瞪大了眼睛道：“你，你说什么？”

　　这消息才是让人吃惊的了，而且是这太不可思议了。

　　没有屏障，只凭能量的积累就可以成为王尊？

　　王尊之骨竟然有这样的效果？

　　“这绝不可能！”

　　“壁垒和屏障完全不存在，这不是说你随时都可以进阶王尊？这你还让那些努力的人怎么活？”

　　十三位龙王也被惊到了。

　　虽说他们无视王尊，可也明白要成为王尊有多困难。

　　要突破的那层壁垒很难。

　　不然这个时代也不可能只有两名华夏人才突破了。

　　可是陆宇无视这屏障，只要力量的积累就够了，这样的进阶让人吃惊了点。

　　“我想剩下的不需要我多说了。成为王尊，我需要的是更多的星辰之华。而我也拥有引星术，积累星辰之华就是时间的问题。我只是在让自己变得更强，然后寻找进阶的机会。”

　　“你——”

　　数位龙王倒吸冷气道：“你现在还不够强？”

　　“不够。”

　　陆宇摇头道：“我还有很多目标没有完成。”

　　金龙王惊道：“都说龙族好战，追求变强，你比我们还要执着。”

　　三眼龙王点头，大声道：“既然这样，在第一波末日潮结束之前，龙族就算付出再大的代价也会支持你。”

　　双头魔龙哈哈大笑道：“第一次面对末日潮之后，终于要再一次面对了么。”

　　“这一次可不同了。一个成为王尊的无冕之王，我很想看看他能走的多远。”

　　他们想见证一位无冕之王成为王尊会有什么变化。

　　可是对于龙族来说，面对无数年来他们不曾再面对的战争，也是热血沸腾。

　　陆宇接下来几天并没有离开龙巢，而是选择和十三位龙王请教成王技能的一些事情。

　　这让十三位龙王更加吃惊。

　　这陆宇的野心大的让他们都害怕。

　　成为王尊还不算吗？

　　他还拥有百炼魔躯，这是还要成王？

　　一个人一生有机会冲破一次屏障就不错了。

　　而陆宇竟然想将两种力量集与一身，这样的野心连龙王们都觉得浑身冰冷。

　　尤其是最后几日，陆宇提出要求，希望龙族愿意提供龙族死去的龙族强者的尸体，那怕是龙王蜕下的身躯也行。

　　这样的要求让十三位龙王皱眉。

　　龙族战士死后的身躯都埋藏在龙巢之中，每一位死去的强者都是龙族的骄傲。

　　将他们的身躯提供给陆宇，这让他们难以同意。

　　陆宇将魔巢的能力简单描述了一下。

　　这一次龙族再一次被陆宇的能力给惊到了。

　　陆宇的魔巢可以算是一个另类的龙巢了！

　　魔巢吞噬龙族尸体可以诞生强大的魔龙。

　　最重要的是，这些魔龙的能力与陆宇一样强大，相当于每多一条魔龙就相当于一名无冕之王等级的强大战力诞生。

　　“陆宇，都说你的能力永远是一个迷，这果然是真的。这样的强大的能力，你竟然很少动用，是在积累吗？”

　　毁灭龙王道：“十头毒龙，还有连我蜕下的龙躯你也吞噬了，想创造一个另类的龙巢吗？”

　　“让我们商量一下，毕竟你将要毁掉的是我龙族战士的尸体，这必须谨慎。”

　　“可以。”陆宇也不强求，点头同意的十三位龙王的话。

　　两天之后——

　　三眼龙王告诉陆宇，他们同意了陆宇的要求。

　　但是陆宇最多只能吞噬，不超过百具龙族战士的身躯，而且龙王尸也仅能吞噬每一位龙王的一具。

　　陆宇吞噬过毁灭龙王的龙王尸，那么还剩下十二位龙王的龙王尸可以吞噬。

　　百具龙族战士的身躯，这是十三位龙王给陆宇的最好的条件了。

　　三眼龙王化成了人的样子，他略显一些瘦弱，依然是闭着双目，眉心处的眼睛睁开，光芒被掩盖了不少。

　　他穿着一身普通的粗布衣服，和普通人类真的没有太多的区别。

　　“我现在带你去的地方是我龙族的墓地穴，你可挑选你认为合适的龙族战士的身躯吞噬。”

　　“我明白，我不会打扰其它亡者的。”陆宇严肃的回答。

　　不论何时，死者为大。

　　龙族答应让他打扰死者安息，这已经是给了他很大的机会了。

　　三眼龙王带着陆宇在龙巢的深处打开了一道由龙骨制成的大门。

　　穿过大门，陆宇被眼前的景象震撼住了。

　　这里一根根的石柱顶天，婉如另一个龙巢。

　　每一根石柱之上都盘踞着一头巨龙，这些巨龙已经死去，头颅依然高傲的抬起。

　　石门之后是铺天盖地的死气吸入陆宇的体内，陆宇感觉和王尊的毁灭之力近似，竟然让他的身躯内部开始出现了崩坏。

　　不过很快，崩坏的部位恢复了。

　　陆宇经过了龙血洗礼，对这些死气有了免疫。

　　三眼龙王道：“你要是没有经过龙血洗礼，是进不来的。这死气是龙族战士死后散发的，是自然形成的，也是这墓地的屏障，非龙族战士不可以进入。”

　　三眼龙王带着陆宇在这庞大的墓地中走着，陆宇也在寻找着他想要的龙族身躯。

　　“三眼龙在这个世界只有我一个，至于特殊龙族一共有十二支。当然，在龙族的历史上也出现过几位特别的龙族战士。”

　　三眼龙王将陆宇带到了两根石柱前道：“这和同样是异变的龙族，称为银骨甲龙。他是由银龙族变异而来的。它拥有着超过银龙的强大防御，而且一旦激活能力，龙鳞会化成银色骨甲，这骨甲能够抵挡得住星级的攻击。”

　　三眼龙王在解释之时，陆宇抬头在看向两根石柱上盘踞着的两头银龙。

　　他们和银龙很相似，只不过在眉心处都有一道穿透眉心的数丈大的窟窿。

　　三眼龙王叹息道：“可惜的是，他再强大也仅是能够抵挡，最终还是死在了星器之下。”

　　陆宇向着两头银骨甲龙深深一礼，然后盘膝坐了下来。

　　魔巢释放，滔天魔气直涌向石柱上将两头银骨甲龙包裹住了。

　　三天之后两头银骨甲龙被吞噬了。

　　魔气之中多了两股龙族的气息。

　　剩下的就是要依靠庞大的生命力来另这些魔龙诞生了。

　　……

　　“火焰狂龙，这是火龙族变异战士，它的火焰并不是高温，却是有着毒一样的腐蚀的效果。一旦被沾到，铠甲都不过一秒钟就要被熔穿。”

　　……

　　“金甲霸王龙，金龙族中的战士，它的防御力可比银龙，攻击力带着破坏力。被他所伤到的部位，要持续燃烧生命力。万尊之力顶多只能支撑三秒钟就能烧干生命力。”

　　……

　　龙族中的异类并不多，除了这四头变异战士之外，剩下的都是十二支特殊龙族最强大的战士。

　　这里埋藏的龙族不下百万。

　　能走来的恐怕除了龙族，陆宇是第一个人。

　　站在龙族墓地中，连陆宇都不禁吃惊。

　　这可不是普通的龙族之地啊。

　　龙族全身都是宝，一头万尊之力的普通巨龙身躯在外边有价无市。

　　因为龙族身躯不止是强大，它们的血肉要是提炼成药或者通过特殊的方法融入身体或者兵器中，最少也可以提升三千尊的属性，这还不算其它各方面的进化和提升。

　　这就更别提拥有特殊能力的巨龙身躯了。

　　别人想得到一具都难，他则是站在了宝藏之中啊。

　　陆宇选择吞噬了百名龙族，然后被由三眼龙王带到了龙巢的最中央。

　　这里一共有百余只的龙柱，每一根龙柱都有十万丈高，上方都盘踞着一头龙王尸。

　　这些全是龙王蜕下来的身躯。

　　每一具身躯都有百万丈长。

　　“每位龙王的身躯你都可以吞噬一具。”三眼龙王提醒陆宇。

　　陆宇点着头，释放出魔气来。

　　陆宇吞噬百具龙族身躯花了近一年时间。

　　这一年来，三眼龙王一直都在陆宇身边陪同着他。

　　也正是这段时间让龙王渐渐了解了陆宇。

　　陆宇对“强”的执着让他这位龙王都害怕。

　　因为陆宇为了变强，可以不顾一切。什么痛楚，伤害都无法阻挡他。

　　这种执着简直就快要疯魔了。

　　十二位龙王的身躯一天天的被吞噬着，陆宇完全不顾外界的一切变化。

　　一年多来，陆宇通过三眼龙王和龙族的特殊灵魂连接得到了不少外界的信息。

　　防港的发展很平稳。

　　尤其是在很多人在得知陆宇通过龙血洗礼得到了整个龙族的支持之后，更是对防港十分小心。

　　这其中很多势力，甚至是四九城的有钱人拖关系来到防港，竟然希望花钱买通陆宇，得到一头巨龙的认可。

　　而且还有的人愿意出价千亿，希望进行龙王的龙血洗礼。

　　“他们以为有钱就行？”陆宇听到三眼龙王给他说的信息后，不禁冷笑一声。

　　三眼龙王也笑着道：“龙血洗礼，这不止是可以成为龙骑士，对实力提升也很明显，他们当然不想放弃。”

　　陆宇道：“做梦去吧。我可不想为自己增加敌人。万一有一天与他们开战的话，我还要面对一位龙王，我可不想看到这些。”

　　三眼龙王笑道：“那么你的心中一定已经有进行龙血洗礼的人选了？”

　　“已经有了人选。”陆宇点头说着。

　　“你确定你找到的人，可以通过龙血洗礼？而且你要知道，这些人也不一定能被我们看上的。”

　　“龙王阁下，这你可以放心。等到我们离开之时，一起回防港，你只会同意不会拒绝。”

第675章 候选名单（1）


　　陆宇十分自信，很相信自己的眼光。

　　三眼龙王再一次吃惊了。

　　一年多的时间下来，他摸清了陆宇很多的性格，也查觉到了陆宇的身躯。

　　陆宇的身躯竟然已经到了自我进化的程度。

　　这是要多长时间的磨炼，才能让自身达到这种进化的状态。

　　虽然这种状态很缓慢，不认真看很难发现。

　　可是三眼龙王察觉出来了。要是陆宇可以活的够长，或者像他们一样可以活过千万年，他会进化到何等恐怖的地步！

　　而且陆宇从来不打诳语，所说的话一定可以做到。

　　陆宇既然这样说了，那就是一定可以办到。

　　三眼龙王道：“十二位龙王的龙骑士你都已经有了人选？”

　　“是的，十二位龙王的人选我都有了。这些全部是防港的盟友，而且实力绝对不弱。”

　　“要是你这么说，我真的有些期待了。”

　　……

　　时间过的极快，眨眼间两年时间从陆宇身边溜走了。

　　这两年陆宇不止是吞噬龙王尸，更是不停的以黄金兽血淬炼身躯。

　　他的实力已经增长了到了两万七千尊。

　　一年一千尊的实力增长在外界的人眼中看来很普通。

　　现在很多天才一年就可以达到数千尊的实力提升。

　　但是想到无冕之王现在已经突破极限了，都已经在冲击三万尊的实力之时，就不会有人想了。

　　陆宇现在的力量是秒杀万尊之力的至尊啊。

　　陆宇进入试炼空间第七百三十七天，十二位龙王的身躯都已经吞噬掉了。

　　在他的魔气之中潜伏着的上百的恐怖气息连三眼龙王都感觉浑身发寒。

　　其实在陆宇在试炼空间的在第二年，更多的王尊开始恢复实力。

　　各国军方甚至是守护者手下的人都开始有王尊恢复实力。

　　战争开始升级了。

　　王尊开始加入战场。

　　守护者之间的战争变得更激烈。

　　重甲人竟然和地狱之王联手，有王尊之力加上守护者的力量，横扫五个小国，支援的战力数倍提升。

　　同时也有更多的守护者在吞并其它的守护者。

　　全世界上百位的守护者在一年的战斗中已经减少到了十三位。

　　世界到处是战争，就算是华夏也逃不掉。

　　临近国家的战火也在蔓延到华夏的边境了。

　　与华夏临近的一个小国发现陆宇不在，仗着两名王尊恢复巅峰实力，竟然开始吞噬华夏的边境领土，向着大城市进攻。

　　罗浩天等人大怒，选在这个时间来进攻，是欺负他们这些人弱？

　　防港的三十五位无冕之王，加上暴烈王还有再生王与再生王尊齐动，竟然和守护者复活的大军战平了。

　　这一战很多势力都是发毛了。

　　因为陆宇还没有来，竟然就是这样的结果。

　　也是让很多人看清了防港城的势力根基有多雄厚。

　　陆宇一个人至少就可以抵得住一位王尊了。

　　这一战打了半个月，华夏边境的数座城市被夷平了。

　　王尊的力量对决在这个世界已经成了灾难了，两名王尊动手百里大地之内不会有人，这一片的大地都被毁灭了。

　　守护者的势力可怕展现了出来。

　　因为双方动用的复活而来的强者，像小国不大，竟然有两名巅峰实力的王尊，还有数位没有恢复巅峰实力的王。

　　防港没有王尊，可是像罗浩天这些无冕之王联手就足以和王尊战平了。

　　最终华夏军方参战了，两大王尊联手而来。

　　势力的平衡被打破了。

　　这之后的三天之内，小国的守护者重伤，被迫撤退。

　　华夏军方和罗浩天等人如野兽一般直扑小国，在斩杀了对方四位王，重伤了一位王尊之后才退走。

　　这一战结束了，也引起了全世界的注意。

　　作为华夏的守护者，陆宇还没有出手。

　　恐怕防港的全部战力也没有出手才对。

　　就是这样防港和华夏军方联手就将两名王尊和一名守护者和其手下给击退了。

　　不少跃跃欲试，想要趁机进攻华夏的人停手了。

　　华夏、澳洲等少数几个国家十分平静，没有发生太大的战乱。

　　在龙族试炼开始的第七百三十七天，陆宇回来了。

　　在陆宇身边还有十三个人。

　　这十三人看似普通，高矮各不相同。

　　但是一时间全世界都轰动了。

　　他们知道这是陆宇带回来的十三位龙王！

　　本来平静的防港再次掀起的风暴。

　　所有人都清楚，这十三位龙王中有十二位还没有骑士。

　　而且龙族已经说与防港结成同盟，就等于是告诉全世界，十二位龙王若是选择龙骑士必须要经过陆宇了。

　　有的势力坐不住了，带上大礼直奔防港道：“快，快点。一定要争取一个名额，能够让我们的人能进行龙血洗礼。”

　　全世界凡是和防港有关系的势力都动了起来。

　　他们曾经来过，甚至不惜报上了高价。

　　可是最终刘星全部拒绝了。

　　现在陆宇回来了，这一次他们没有理由不再试一次。

　　这可是龙王。成为龙王的骑士，可以得到龙王的能力，相当于拥有王之力。

　　只要有天赋，那怕以后不成王。

　　一旦站在龙身之上，也将可与王一战啊。

　　天神组织派人来了，不惜和华南军区联手送上了近三千亿的一份大礼，想要获得一个名额。或者说只是一个试炼名额，最终能不能得到龙王认可完全不需要陆宇去考虑。

　　结果陆宇直接拒绝了。

　　消息传出去，各方势力直接傻眼了。

　　一个名额三千亿啊，这样陆宇都拒绝了。

　　很多人第一时间就想到了原因。

　　“上帝，我没有听错吧。三千亿啊，三千亿索要一个名额陆宇都不干，他这是不是疯了。”

　　“陆宇好狠啊，这是要完全将十三位龙王保证握在手中啊。”

　　“我听说一旦通过龙血洗礼，可以获得龙王的成王技能，甚至可以获得龙王那强大的体魄啊。”

　　“十三位龙王要是全部恢复巅峰实力，再加上龙族的力量。天啊——”

　　有人已经忍不住在抓着头发惨叫了。

　　防港的实力要达到什么地步？

　　就在这时——

　　华夏军方的那位老人来了，甚至是拍着桌子大声道：“我不管你有什么理由，必须给我一个名额。”

　　“不给！”

　　陆宇回答的很干脆。

　　老人差点掀了桌子，以震怒的气势要与陆宇讲理。

　　但是陆宇根本不管这些。

　　老人嘴角直抽，甚至不惜以决裂为理由都没有成功。

　　老人走了，直接就打断了很多势力的念头。

　　陆宇这是真的要玩儿大的啊。

　　什么叫狠，这才叫狠。

　　什么理由，什么威胁都没有用。

　　陆宇决不想放手眼前的一切。

　　“陆宇，可以告诉我们了，你选择的试炼名单都有谁？”金龙王浑身金光闪烁，化成人形之后依然像是金甲巨人一样耀眼。

　　“雪域之王雪姬，各位听说过吗？”陆宇回答着。

　　“这个真没有听说过。”十三位龙王全部摇头。

　　骨龙王道：“也许是很古老的一位王。”

　　陆宇在回来之前，已经通过幻魔送出了消息。

　　在陆宇等人回来不久，雪姬就已经回到了防港。

　　有不少人看到雪姬之后皆是惊呼道：“是她。陆宇选的龙王的骑士名单中竟然有她。”

　　“半年前我看到她和啸杀王尊在猎魔平原大战了一场。明明只有万尊之力，没有恢复巅峰实力。可她竟然和啸杀王尊战平了！”

　　有人双眼发直，瞪的老大道：“这不可能吧。”

　　“啸杀王尊可是秒杀过数位没有恢复实力的王，竟然无法击杀她！”

　　当雪姬进入防港核心之时，十三位龙王也看到了雪姬。

　　“是她。”

　　十三位龙王都是吃了一惊。

　　因为在试炼之时，雪姬也参了。

　　要不是陆宇的出现，最有可能先成为了龙骑士的就是雪姬。

　　十三位龙王看了陆宇一眼道：“这就是你的第一位人选？”

　　陆宇点头笑道：“不错，各位觉得如何？”

　　雪姬望着陆宇，好奇道：“陆宇，你知道我只是一个被复活的人，还愿意让我成为龙骑士？”

　　陆宇正色道：“我不管你是被我复活的，还是这个时代的人。我信任你，这就足够了。”

　　雪姬没有说话，轻轻笑着道：“好吧，那我就试一试。”

　　“雪域之王，我们对您在试炼空间也已经有过了解了。”金龙王道：“那不知道您认为我们十二位，哪一位更适合与你并肩作战！”

　　雪姬笑道：“我的防御略弱，我想选择银龙王可以互相弥补这一点。”

　　“哈哈，好。”银龙王大笑起来道：“很高兴能和你并肩而战。”

　　黑龙王笑道：“慢着啊，还没有进行龙血洗礼，似乎还不知道结果啊。”

　　银龙王拍着胸膛道：“凭雪域之王在试炼空间的表现，要是通不过龙血洗礼，我这双眼珠子扣下来。”

　　双头龙王有些等急了的样子道：“陆宇，这才一个人，你还有十一个人选，都是谁？”

　　铁龙王道：“不错，我想他们都一定不会比雪域之王差多少才对吧？”

　　王与王联手，这也是他们期待的。

　　这一次的末日潮好像很有意思啊。

　　陆宇笑道：“第二位众位一定也会相当满意的。这人也是一位王，而且我敢说和那位联手，近乎无敌了。”

　　“是谁！”

　　众位龙王动容，齐声问着。

第676章 候选名单（2）


　　离防港城百里之外有一座不属于人类的城市。

　　这里原本居住着人类，而且因为靠近防港而十分繁华！

　　但是几年前陆宇和重甲人的大军踏平的印度之后，一切就全变了。

　　再生魔族从印度进入华夏之后，这座城就已经变成了再生魔族的魔城。

　　最初这座城还有着人类城市的影子。

　　如今几年时间过去了，这座城变得更阴暗了。

　　偶尔有人类进入这座城之时，明明看不到四周有什么特殊的东西在影响空间，可这座城就是给人一种阴暗和冰冷的感觉。

　　再生王尊恢复巅峰实力之后，再生王几乎就没有再出来过。

　　他也感觉到了来自这个时代的压力。

　　他以为这是另一次的黑暗降临，只要等待时间再一次沉睡就行了。

　　末日潮果然不是说说罢了。

　　去龙巢试炼，他只是想变的更强。

　　他身为王，有着王的骄傲，他不希望被人类超越。

　　但是最后谁也没有想到，陆宇一个人就将整个龙族全部拉走了。

　　做为盟友他本来应该高兴。

　　可是他高兴不起来。

　　他虽然和陆宇是盟友，可是早年的隔阂还是深埋在心底无法抹除。

　　虽然他遵守着盟友的约定，就算是陆宇在龙巢中没有出来的这段时间，他也出手帮住防港抵御了那名守护者的入侵。

　　为此他受伤很重，养了半年才恢复实力。

　　可是这半年来他的实力没有提升，相比于其它的王落后了。

　　他不后悔。

　　因为他在做自己应该做了。

　　这是当年和陆宇结盟时的承诺，也是他身为王的诺言。

　　可那是以前。现在一切都不同了。他担心的是陆宇会怎么样看他。会在他受伤之时抛弃他，还是因为或者龙族的支撑而舍弃他这个虚弱的盟友吗？

　　“反正我问心无愧。”再生王在自己的宫殿里大吼。

　　他用这种方式来宣泄心中的压力。

　　就算是陆宇在这时突然杀来，杀他或者与他解除联盟，他也敢对任何人说，他做到了身为王的一切。

　　我——言出必行！

　　我从来没有背叛过谁。

　　但是这样并没有解除他心中的压抑。

　　时间在一天天闪过——

　　世界改变的更多了，随着更多的王尊恢复实力。

　　甚至是各国的强者也开始有人晋阶为王尊之后，所有的王都消失了。

　　因为他们感觉到了压力，也感觉到了威胁。

　　这个时代让他们都开始忌惮了。

　　这不是一位王就可以一手遮天的时代了。

　　不久之后，王尊遍地，王如草芥。

　　拼的不再是等级，而是实力了。

　　这样一来，很多位王也都看清了自己的处境。

　　单独一位王已经不算什么了。

　　此刻防港的势力发展也超出了再生王的预料。

　　现在的防港，三分之一的实力就可以毁掉他的魔城，甚至是斩杀他和再生王尊了。

　　再生王尊感觉出来了再生王的担忧，道：“王，你在担心防港抛弃我们？”

　　再生王重重叹息一声道：“不错啊。这个时代，单独的王已经不能一手遮天了。我不知道以我和陆宇之间的关系，这同盟能持续到什么地步。若是再生魔城受到攻击，防港会支援吗？”

　　再生王尊皱眉，道：“以陆宇的性格，我想我们受到攻击，他不会坐视不理的。”

　　“那是在结盟之时。但若是联盟关系解除了呢？”再生王严肃道：“你别忘了我和他以前的仇怨。”

　　“可是当年陆宇也拿出了足够的诚意都解决了。”

　　再生王郑重道：“可是我在他弱时，动过杀心，这样你认为是轻易可以忘掉的吗？我不怕死，就算战死也决不皱眉。可是这样等着，等着陆宇解除同盟，我的尊严不能被他这样践踏。”

　　“王，那您想怎么做？”

　　再生王正色道：“陆宇回来，我会亲自去找他。我只要一个答案，然后我会马上是继续合作还是解除同盟关系。那怕下一秒我会受到来自各方势力的挑战，就算是战死也不犹豫。”

　　再生王尊不再说话，只是默默的站着。

　　他成为王尊那一刻，其实就可以脱离王的控制。

　　但是他没有这么做。

　　因为王尊也有尊严和骄傲。

　　当年他誓言效忠，就是永远的忠诚。

　　哪怕是跟着王一起下地狱也不再乎。

　　再生王等到了陆宇回来，在接到陆宇归来的消息之后，他也得到了另一个消息。

　　“三千亿的大礼也不送一个名额吗？”再生王心情跌到了低谷。

　　他知道自己没有机会了。

　　通过这件事，他已经知道谁才是他最信任的盟友了。

　　天神组织和防港交易无数次，更是华夏同胞。

　　连他们都没有机会，自己行吗？

　　再生王不想等了，他准备和陆宇进行一次谈判。

　　再生王在思索着该如何找陆宇，毕竟这样质疑盟友，也不是他的风格。

　　这是，可是不久之后，他又接到了另一条信息。

　　再生王尊这一回也被震住了，惊声道：“陆宇这是要做什么？华夏军方的首领去了，竟然也不行。”

　　再生王下定了决心，双手握拳道：“陆宇这是要将龙族的势力全部握在手中，谁也不放。”

　　再生王哪里会不清楚，自己完全没有了希望。

　　凭他和陆宇以往的关系，也许不久之后双方的关系就要终结了。

　　再生王离开了他的王座，道：“王尊，准备一下，我们该走了。”

　　再生王尊问道：“王，若是谈不扰，您要做什么？”

　　再生王眸子里有渗人的寒光闪动，冰冷道：“准备开战！”

　　再生王尊不再说话，紧跟在再生王身后准备离开魔城。

　　就在两个人还没有走出宫殿之时，外边一名再生魔跑了进来，跪地同时急声道：“王，防港的幻魔来了。”

　　“什么？”

　　再生王闻听吃了一惊，道：“他在这时来做什么？”

　　“他说有要事来找再生王您商量。”

　　“哈哈，没想到我还没有去，他就来了。”再生王大笑道：“看来我可以放心了。请他进来吧，告诉他有话直说！”

　　多少天来的担忧都放下了。

　　幻魔算是陆宇的一个分身，让幻魔前来算是代表陆宇了。

　　再生王嘲笑道：“陆宇，没有脸亲自来了么，派你的一个分身过来。不过这样也好，不论谁来都一样，这联盟本来就够坚固，早点结束也是好事。”

　　宫殿之外，幻魔在再生魔的带领下穿过了宫殿大门。

　　幻魔看到再生王，很客气的施礼道：“再生王阁下，我是奉陆先生的命令，前来邀请您前往防港。”

　　再生王冰冷道：“有话不能在这里直说，还需要我亲自过去吗？”

　　“这件事与您有关，您必须亲自过去才行！”

　　再生王冰冷的面容怔愣道：“和我有关？”

　　“是的。”幻魔点头道：“陆先生让我通知您，十三位龙王如今都在防港，您若是有意成为龙骑士这是最好的机会。”

　　“龙骑士？”

　　再生王怔愣，大脑中轰鸣作响，一瞬间他仿佛被一柄柄战锤在敲击在脑袋上一样，忍不住的双手轻微颤抖。

　　“你，你在说什么，我没有听错？”再生王看向幻魔，觉得刚才幻魔说的像是梦呓。

　　“不，这绝不对。”再生王难以置信的看着幻魔道：“陆宇连华夏军方和天神组织的请救都拒绝了，为什么会给我这个机会？”

　　他不是华夏人，更和陆宇曾经有仇，就算有机会他也排不上。

　　幻魔沉默了。

　　他与陆宇之间的联系不受时间和距离的限制，可以随时进行对话。

　　幻魔在沉默了数秒之后，抬头道：“陆先生让我告诉您，他从不再乎过去，他相信王的诺言，他也一直在注意着所有人。那场来自守护者的入侵，他看不到却可以知道。最先出手帮助防港众位战士的是您，而不是天神组织和军方。您曾经说过，若是防港不背叛您，您就永远不会背叛防港。您的誓言，陆先生一直记在心中。他——永远不会背叛自己的盟友。”

　　再生王呆呆的站在原地。

　　他不知道该说什么，该做什么！

　　他的眼眶微红。

　　他成王之前最艰难的时期曾经被全天下追杀，他都没有哭过。

　　成王之后，更是没有谁可以让他流泪。

　　“哈哈！”

　　魔城宫殿中响起着再生王疯狂的大笑。

　　“王，什么王啊，连一个人类都不如吗？陆宇啊，你这么相信我，你让我用什么来回报你呢？我错了啊，我错了啊，哈哈。”

　　再生王强忍着涌向眼眶的泪水，冲着幻魔一挥手，霸气道：“走，我现在就去防港。”

　　……

　　“是谁？”

　　在防港，十三位龙王在听到陆宇说出近乎无敌的承诺之后都不禁大吃一惊。

　　因为陆宇敢这么说，不可能没有原因的。

　　陆宇笑道：“我的一位盟友是再生王。我也曾经与他为敌，因此而大战过一回。对于他的再生之力，我认为绝对强过我。我不知道他的再生之力的弱点，甚至是极限在哪里。若是龙王与再生王的力量联手，我想面对四位王，两位都决对可以不败。”

　　“恩，不错。”

　　几位龙王点头道：“不错啊，既然称号是再生王，再生之力肯定恐怖。陆宇你这样介绍，那肯定差不多了。”

　　“那名再生王的在通过测试之时，各项试炼都不差，有资格进行龙血洗礼。”

　　“那就试一试吧。进行龙血洗礼的话，能通过就可以了。”

　　陆宇推荐的，肯定是不会差的。

　　“哈哈，在说我么？”再生王不知道什么时候，已经大笑着走了过来。

　　众人的谈话是在第一领域的防港商铺中进行的。

　　所以再生王并不需要权限就可以进来了。

　　再生王在和幻魔离开魔城时，心情就已经相当不错了。

　　在来到商铺之外，听到了里边的谈话心情就更好了。

　　他还低不下头来向陆宇承认自己的私心。

　　但是这一声大笑就够了，代表着他放下了以往的一切。

　　在他看到陆宇之时，眼中神彩闪动，心中坚定道：陆宇，从今日起再生魔族与防港是永远的盟友。你若不背叛我，你的防港有难我愿倾全族之力战至最后一人也不会退缩。

　　陆宇先到再生王和幻魔进来了，不由笑道：“来了，这位就是再生王。”

　　龙王们见到再生王进来，都不由的点头笑了起来。

　　有几位龙王对再生王的能力很感兴趣，走上前与再生王攀谈起来。

　　“那么接下来呢，你还有几名人选？”毁灭龙王笑道：“不知道除了两位王，你还想选谁？”

　　“当然，我早就想好了。”陆宇道：“各位，你们觉得防港的众多无冕之王如何？”

　　“这——”

　　一瞬间所有龙王的眼中都闪耀起了摄人的光彩。

　　他们经历过很多，会不清楚无冕之王的成长有多困难吗？

　　如今防港的这些无冕之王已经全部成长了起来。

　　他们的成长不知道耗费了防港不知道多少的财富，这些人的成长在其它时代不可能达到了。

　　论天赋，论成长谁能强得过无冕之王？

　　三十五位啊，这么多的无冕之王出现在这一个时代。

　　这是什么样的概念。

　　就算是以往出现一位，他们也会争抢。

　　现在竟然出现了三十五位，他们不用争抢了，反倒是有机会挑选了。

　　金龙王兴奋道：“陆宇，你是说这三十五位无冕之王么？”

　　陆宇点头道：“不错，三十五人，各位要怎么选择，或者他们是否愿意选择各位，我都不过问。要是最终他们没能成功通过试炼，我会再选择一批。”

　　“怎么可能不通过？”双头龙王立刻大笑道：“就算是不通过，也会想点办法让他们通过的。”

　　毁灭龙王笑道：“无冕之王的天赋从无人可以超越。你们这一类人的潜能也是无限的，除了不能成王之外，其它都超越我们太多了。但是现在这些都不是问题。我们需要的就是无冕之王的无限战力。一旦恢复王位，他们也相当于成为了王不是么？”

　　“不错啊。这个时代真的让我们有些超出我们的预料了。”

　　几位龙王说着。

　　陆宇冲着幻魔点头道：“去核心领域将罗浩天等人叫来，就说龙族试炼再一次向他们开放了。”

　　幻魔点头接到命令下去了。

　　幻魔刚出去不久，陆宇等人就听到了外边大声的争吵声。

　　一个沉闷而沙哑的声音大声道：“陆宇，我越想越气，你给我出来，给我一个理由。”

第677章 差距


　　防港城内，一个满头银发，还略微有些秃顶的老者站在大街上怒吼。

　　老人气势汹汹，身边两大王尊守护，让很多人都绕远了。

　　这位老人不能说是暴跳如雷，也快要差不多了。

　　只要很多人一想到老人喊出的名字，可喊话的位置就不禁头皮发麻。

　　这里是防港，很久以前就没有人敢在防港这么嚣张了。

　　可是现在这老人简直像是疯子一样，站在防港城开的商铺前，直呼陆宇的名字，还要陆宇拿个理由出来。

　　很多人注意到老人，可最先认清的是两名王尊。

　　“华夏军方的两名王尊！”有一也参加过龙族的试炼，一下子就认出了这两名华夏军方的王尊。

　　能让两名王尊当保镖的——

　　有人顿时狂呼起来道：“我的妈呀，没搞错吧。这是华夏军方的那几位来了一位！”

　　不少人绕的更远了。

　　华夏军方的真正大佬都来了一位，指向陆宇这是要干什么？

　　“开战不成？”

　　“不能吧？”

　　“这不久前双方还联手打跑了一名守护者，怎么这么快就决裂了。”

　　众人议论着，走的就有点更远了。

　　其中一人得意的晃着脑袋道：“你们不知道吧。不久前，这位来防港要一个龙血洗礼的名额，陆宇直接就给拒绝了。我看现在气不过去，要来问个明白了。”

　　“啊，这是没面子，过来找场子来了。”

　　得意的人点头道：“陆宇连天神组织花三千万要买这名额都没有同意，你们说他能白给一个么？”

　　得了。

　　众人退的更远了。

　　在防港找陆宇的碴，这是奔死的节奏去的。

　　何况，陆宇在四九城都敢杀人，在这防港还有他不敢的么？

　　以前陆宇就和军方扛过，现在还怕什么？

　　这时陆宇已经走出来了。

　　老人看到了陆宇，双眼一瞪，走到陆宇面前冷哼，质问道：“被你拒绝后我气糊涂了。我没有没理由竟然走了。我走了之后，我越想越不对劲。十三位龙王，你让一个名额出来都不行，你还真想一个不放么？陆宇，你别忘了我们两方现在也算是联盟的关系。有你这样对盟友的？”

　　陆宇并不急，他看着老人都说完了，才笑道：“您知道我为什么不给你一个名额么？”

　　“废话，我要是知道会来问你？”老人双眼一立，有那种王者的霸气。

　　别看老人实力不强，可是这样一看也确实挺吓人的。

　　这话换其他人说，百分之百的会挨陆宇一拳。

　　这一拳之后要是不死，那就是一场大战了。

　　不过老人却是不担心。

　　他知道陆宇的底线，只要不越过去，随他怎么做都不会引起冲突的。

　　“不久前，守护者冲击华夏边境之时，我的人过去了对么？”

　　“不错，你的人是过去了。你别说我的人没过去，我的人也去了。我派去两名王尊你没看到？噢，那个时候你不在，肯定是看不到。那现在我来告诉你，华夏军方派去了两名王尊！没有这两名王尊，你们和那名守护者的大军根本分不出胜负来。”

　　陆宇正色道：“这就是原因。”

　　老人以为听错了，竖着耳朵，眉头立起道：“你和我说这就是原因，我派人派错了？”

　　“十三位龙王，我得到一位龙王的承认。而现在我送出去的名额必须是我真正盟友，你知道他们去的时间吗？再生王是与我的人一起去的，他也是我的盟友。那么请问，同样是盟友，华夏军方为什么没有第一时间赶过去，而是再生王赶到？”

　　老人嘴角略微抽动了一下道：“我调动两名王尊，这需要时间！”

　　“老人家，盟友之间还需要这样的理由吗？”陆宇看着老人，冷声道：“若是你们真当防港是盟友，为什么不第一时间赶过去，而是半个月之后？就算你调动，需要花半个月吗？我们无非是利益连接在一起，你根本就没有当成真正能与你们合作的盟友对么？”

　　“再生王最后拼至重伤，要是没有再生王尊护着连命都没有了。你能想象一个以再生为称号的王，却差一点死了，那一战有多可怕吗？”陆宇越说声音越大，最后双目更是毫不畏惧的直视老人道：“若是您非要理由，我就告诉您。我要的盟友就是这样的。他能为了我的利益拼上性命，那么他有难之时，我也会为他拼上一切。就算那天赶去的是一名星主，我也会毫不犹豫给他一次机会。他有资格得到龙血洗礼，我不会皱一下眉头。”

　　四周寂静——

　　老人不怕陆宇的目光，也并没有心虚。

　　现在他知道自己错在哪里了。

　　“陆宇，你赢了。”老人叹息一口。

　　这时所有人都明白了。

　　陆宇再乎的不是龙王与谁结盟，他只是在给自己的盟友最好的，也是在感谢自己的盟友付出。

　　老人回头摆手，带着两名王尊离开了。

　　短暂的喧闹结束了。

　　还有的组织本来想从陆宇这里得到一个名额，现在知道这是不可能的了。

　　罗浩天等人来了。

　　幻魔将消息送去的第一时间，这群家伙就像饿狼似的扑了过来。

　　他们去试炼空间，也是奔着龙王去的。

　　现在可是机会。

　　接下来，一条消息差点把防港掀了起来。

　　龙族所有战士将对防港的战士重新开放试炼，凡是有资格通过试炼的人都可以成为龙骑士。

　　有人听到这消息直接傻眼了。

　　“妈呀，这是要非吓死所有人不成？”

　　“防港已经够可怕了，现在再加上龙族，还要算上龙骑士的力量。”

　　“末日潮是要来了，可陆宇也不至于实力这么膨胀吧！”

　　防港所有战士随着十三位龙王回归龙巢，重新进行试炼。

　　再生王尊也跟着去了。

　　虽然龙王不可能给王尊龙血试炼，可是龙族中也有一些战士拥有着与王一战的能力，那是不弱于王尊的龙族。

　　要是这样的龙族再和王尊联手，面对两位王绝对可以战平，要是独战一位王，也是碾压的结局。

　　防港一下子冷清了不少。

　　打赌赢得的四瓶毒龙之魂被他吞噬，魔巢中毒龙的数量升至了十四只。

　　不过这四只还没有诞生，只是像种子一样在魔巢中隐藏着，等着汲取能量。

　　“不能再乱来了，看来我需要努力一项项的提升才对了。”

　　陆宇自言自语的说着。

　　……

　　华夏与印度交界的边境。

　　从印度的那几个兽穴被打开之后，这里的野兽就如同潮水一般的涌向华夏和四周所有的国度。

　　一个与印度相连的弱小国度被野兽占了一半。

　　而在华夏边境，这里虽然有不少战士设置下的防御线，可是要挡得野兽不间断的冲击也很难。

　　光是华夏和印度的边境就拖住了华夏数十万的华夏军方的战士以及百万的华夏人。

　　这里从来没有一刻停止过战争，很多山峰都夷成了平地。

　　仿佛是绞肉机一样的战场已经不知道杀了多少野兽。

　　这里成了世界上最残酷的战场。

　　不少人死在这里，更有人因为在这里的战斗而突破。

　　甚至有人机缘巧合之下，从野兽身上获得大量价值不菲的变异星灵珠。

　　就有一人在一头野兽身上获得了兽变的能力，他可以化成狼人的形态，实力十倍提升。

　　明明是数千尊的至尊，可在变身之后拥有了近万尊的力量，更是窥视到了王尊的一些信息。

　　也有人在这里一夜暴富。

　　也正是因为这里风险和机遇并存，总是来来走走的，少不了人。

　　在夜晚降临之时，野兽的冲击会是最凶猛的。

　　一队队战士从防线上撤了下来，拖着疲惫的身体找了一处地方休息。

　　一人光头大汉数着储物珠中的战利品兴奋道：“我现在再打一天，估计就能赚到十亿星灵石了。哈哈，这离那件技能可是以近了一步。”

　　一名大汉边吃着东西，边倚向一块大石头道：“钱兄，你说的技能是什么，你到现在还保密不和我们说呢。”

　　“嘿嘿，这你们就不懂了。”光头大汉道：“这可是我在防港的商铺发现了。啧啧，当时谁也没有注意到那枚变异星灵珠技能的价值，我眼尖一些，一眼就看出了那变异星灵珠的不同之处——”

　　光头大汉越说越得意。

　　四周一名名同伴顿时眼睛放亮。

　　有人兴奋道：“钱大哥，你十亿就在防港的商铺买到了那枚变异星灵珠？这你真是赚了啊。听说防港的那间商铺出售的东西没有低与五十亿的啊。”

　　“那是，那是啊。”光头大汉呵呵笑道：“当时我帮防港找到了一件他们当时最需要的东西。刘先生答应给我一次优惠，我可以挑选一件五十亿价值的东西，十亿就出给我。我当时就选了那枚变异星灵珠。别看那变异星灵珠标价是五十亿，可是在我手中它能发挥百亿的价值啊。而且刘先生同意免费给我留一个月，这样的老板你上哪里找去？”

　　光头的话让很多人不住点头。

　　“全世界最好的商铺就是那间了。”

　　“要不是我不够资格，我真想进防港。”

　　“啧啧，成为陆宇的战士福利多多。我听说一旦进核心领域，会得到陆宇的一种技能呢。”

　　“我也听说了，我真羡慕那些进去的人。我认识一位核心领域的战士，你和人家没法比啊。”一人摇头羡慕道：“咱们拿着几千尊的兵器有两个技能算极品了，人家手里拿着可是万尊之力的兵器还是三技能的，还是顶级的三属性三技能啊。”

　　众人聊着天，休息着之时感觉身边有人经过。

　　啪！

　　一人手中的食物掉到了地上，嘴巴张的老大。

　　“刘大脑袋，你傻了啊。”一人看到身边同伴的样子哈哈大笑起来。

　　他笑到一半，笑容凝固了。

第678章 提升


　　光头大汉在幻想着不久之后纵横天下的梦。

　　一名同伴在不停的催促着光头快说到底是什么技能。

　　几个人围在一起说着什么，不时的还笑起声。

　　这就像是战场间隙的最平常的对话，它们发生在防御线的每一个角落。

　　当刘大脑袋的食物掉到了地上，同伴笑一半的笑也憋了回去之后，所有的声音都消失了。

　　那个从他们身边的走过去的人怎么这么熟悉。

　　光头大汉结巴道：“陆，陆宇！”

　　他以为自己看错了。

　　这样镇守一方的大人物怎么会来这里？

　　他本不认识陆宇。

　　可是有一次他去防港交任务的时候，他可是亲眼看到防港的大老板刘星在一个人面前都是恭敬无比。

　　那时光头大汉可是心潮起伏，惊的站在原地不动。

　　现在全天下都知道最好的商铺最防港，那里出售的东西每一件都是珍品是顶级的。

　　刘星只是在一个普通人，实力现在随便一个十来岁的孩子都能打十几个来回。

　　可就是这样一个普通人掌握着一笔富可敌国的财富。

　　就算是各大组织的首领来到防港都得毕恭毕敬的面对刘星。光头大汉也不止一次看到刘星毫不犹豫了华夏军方甚至是一些在各国数一数二的首领的要求，对方连发怒都不敢。

　　刘星在任何人面前都没有低过头。

　　能让刘星低头的人，他可是第一次见啊。

　　当刘星称呼那人为“陆先生”之时，光头大汉才知道自己面前站着的是谁。

　　那时起大汉就将陆宇的样子记住了。

　　他没想到会在这里看到陆宇。

　　有一人去参加了龙族试炼，也是见过陆宇的，现在也是坐不住了，站起来道：“陆宇，真的是陆宇！”

　　“我的眼睛没花吧。”

　　“我的妈呀，真的假的？”

　　“陆先生怎么会在这里？”

　　这里轻易是没有大人物来的。

　　几个人全站了起来了，直勾勾的盯着陆宇的背影。

　　像华夏军方或各大组织的强者要是来这里，一般都是坐镇，防止防御线被突破。

　　有数次防御线快要崩溃时，这些人才出手。

　　平日里，他们只是在后方不动，像一个个大佬。

　　现在这道防御线已经成了各方势力练兵的地方。

　　甚至是连一些外国的组织都派人过来了。

　　可是像陆宇这样的人物是从来不来的。

　　今天是什么日子！

　　众人发呆，觉得不太对劲了。

　　在这时，不止是这一伙人，更多的人都看到了陆宇。

　　他们都停止了手上的动作，注视着陆宇。

　　以陆宇的实力来这里，好像并没有什么用处了啊。

　　但是陆宇好像是要进兽潮之中。

　　“他要做什么？”

　　很多人疑惑起来。

　　陆宇走到了防线之前，这里的兽潮从不间断，野兽层层叠叠像是一片海浪在向着防御线冲击。这里被血腥气弥散。

　　野兽就是野兽。

　　有些是在吞食大地上死去野兽的尸体，有些则是不顾同伴的死活，从头顶上踏了过去冲击城墙。

　　一段防御线上的人类看到了陆宇，下意识的手中兵器停顿。

　　他们看到了陆宇迈过了防御线，一步就到了数千米外的兽群上空。

　　“吼！”

　　兽潮中的野兽看到了陆宇，全部跳跃起来像着天空中猛的扑了过来。

　　陆宇被成千上万的野兽给包围住了。

　　天空中无数野兽聚集成一个直径百余米的黑球。

　　陡然间——

　　魔气从黑球中溺了出来，然后惊天的龙啸自黑球中冲出，撕裂的黑球。

　　一声声龙啸惊天动地，传出去数千米，震的防御线上的人类一个个口吐鲜血。

　　这只是十余声龙啸！

　　防御线上的人心里想着，神情惊骇的不住倒退。

　　黑球震碎了。

　　一头头野兽都不用攻击，光是被龙啸声就已经震成了血雨。

　　嗡。

　　无穷魔气自黑球中央涌了出来。

　　这些魔气将血雨和震碎的血肉吞噬了。顷刻之间，那些血雨化成了灰烬扬向天空四方。

　　而在同时，龙啸声的如同海啸向天地坠去。

　　大地上的野兽有些刚刚跳起来，就被龙啸声卷了起来震的粉碎。

　　然后龙啸声落地，音波像一个巨大的磨盘将数百米的野兽都绞碎了。

　　音波落地，向八方扩散，凡是扫中的野兽都粉碎了。

　　数千米外的边境防御线上能看到这一切的人都怔住了。

　　他们都看傻了，更是被吓呆了。

　　那些龙啸声中充斥的力量已经超过万尊了。

　　而那仅是啸声啊。

　　数千米直径的土地之上音波扫过，无一生还。血雨无边，无数野兽被音波震散了。

　　造成的伤害竟然只是音波。

　　“怎么会这样！”

　　“天，这就是陆宇的力量！”

　　“都说陆宇的攻击范围天下无人可比，这，这也太可怕了吧。”

　　一双双眼睛瞪的大大的。

　　很多战士自信强大。

　　可是到了现在也不敢说自己强大了。

　　因为那龙啸的音波扫过就已经能秒杀他们了。

　　无冕之王的力量有这么恐怖吗？

　　无边的魔气迅速扩张，将数千米的大地笼罩住了，破碎的野兽身躯全部之中的鲜血和生命气息都被吞噬干净了。

　　“嗷。”

　　远处的野兽像发狂一样往魔气之中冲了过去。

　　它们没有任何理由的冲击，只是为了粉碎眼前的敌人。

　　“吼！”

　　魔气之中龙啸中再起，紧接着十余头巨龙扑了出来。

　　龙身形态不一，每一条都长达千丈。

　　而最让防御线的人们吃惊的是，这些龙每一头身上的气息都超越了万尊。

　　有人结巴道：“超过，超过了两万尊。这，这些巨龙的力量难道和陆宇持平了。”

　　很多战士一屁股坐到了城墙上，连手中的兵器都举不起来了。

　　这是什么样的力量，这是什么的威力！

　　一个陆宇已经相当可怕。

　　要是再加上这十几头和陆宇实力相当的巨龙，会是什么结果！

　　巨龙身躯在空中飞舞着，身上的气息镇压大地，五千尊以下实力的野兽全部被压的低伏在原地，连头都抬不起来了。

　　陆宇连手都没有动一下，光是这些巨龙就足以秒杀四周的一切了。

　　战士们或者是根本没有机会举起兵器了。

　　因为十余里长的一段城墙前的野兽都全部扑向了陆宇，根本没有一头野兽理会城墙上的人类。

　　野兽扑近了——

　　一张张龙嘴将无数野兽给咬的支离破碎。

　　十余头魔龙向着大地冲击。

　　同时陆宇身上的魔气蔓延，很快扩散的更广，数十里的一片大地都被魔气淹没了，死去的野兽身上的鲜血和生命力在迅速被魔气吞噬。

　　然后更多的野兽冲了进来。

　　“吼。”

　　十余头巨龙冲进了兽群，身躯翻滚，扫过的地方数以万计的野兽震成了血泥。

　　防御线上已经站满了人。

　　他们已经看不清魔气中的那人是谁了，一个隐约的背影就已经给了他们无限强大的压力。

　　一个呼吸间冲进魔气中的野兽超过十万。

　　也就是一个呼吸之间，这些野兽全部被巨龙身上散发出来的气息震死了。

　　防御线上已经是一片寂静，众人已经忘掉了这是战场。

　　他们不止看到了巨龙，而且在魔气之中更是感受到了上百道强大无比的龙族气息像是被封印着。

　　后方已经轰动了。

　　像陆宇这样的大人物突然来到了防御线，本来就是很少见。

　　尤其是陆宇更是一声不响的走进兽潮之中，这更是很少见。

　　他们还来不及想太多的。

　　光是陆宇现在造成的威慑力，已经让他们大脑停止了思想。

　　过了好半天，才有人深吸气道：“陆宇的攻击范围之大，真的无人能比啊！要是我的话，只要有这种威力的一半，我就满足了。”

　　“无冕之王的力量再配上这样的庞大的范围攻击技能，他一个人就可以灭掉一座城啊。”

　　这时有人不屑道：“你们以为这些陆宇的真正力量。那你们真是大错特错了？等你们真正见识过之后，再来评论吧。”

　　众人惊讶看向说话者道：“朋友，你这是什么意思？你见过陆宇更强大，范围更大的破坏？”

　　不屑的那人道：“几年前陆宇单身杀向异人族圣城的事情你们听说过吗？”

　　“这——”

　　众人想到了几年前的传闻，都知道那一次陆宇够疯的，一个人就杀到了异人族的圣城，逼迫的异人族连龙王战骨都动用了。

　　甚至那时人们才清楚，异人族的圣城竟然只是异人族真正的王城的必经之路的守卫罢了。

　　“那天陆宇动用了星器，在七八万尊的战力激活了星器，那一击你们没有见到不会明白有多可怕。这么说吧，星器激活的那一击，要是斩到这片大地上，恐怕一击就能斩杀百万的野兽。”

　　这——

　　不少人瞪大了眼睛，不可思议的望向魔气。

　　“吼——”

　　庞大的魔气之中正好有龙啸声传来。魔气中像是有一道封印破裂了，狂暴的魔龙冲了出来。

　　这是一头银龙，刚一出现气息已经冲破了两万尊。

　　魔气涌动的更狂，更凶。

　　在这时人们才清醒过来。

　　他们终于明白陆宇为什么来这里了。

　　陆宇在利用这里无穷无尽的野兽的生命来修炼。

　　这里有着无尽的兽潮，数不尽的生命。

　　他们的力量正在被陆宇的魔气吞噬，然后供应给魔气中那一股股龙族气息，在利用这种方式进化。

　　现在陆宇一个人就守住了数十里的防线，他更是在将这里的兽潮向后方压去。

　　“嗷。”

　　野兽被挡住了，而且还被压的向后退。

　　野兽的本能让它们将怒火聚集向了陆宇。

　　轰隆隆。

　　一瞬间，华夏边境的所有野兽都掉转了头，在向着陆宇冲了过来。

　　边境防线上的其他人还不知道陆宇到来的信息，所以看到兽潮突然向一个方向狂奔过去，他们都是在吃惊。

　　“怎么了？”

　　“到底发生什么事情了？”

　　很多人还没搞清楚怎么回事。

　　不过很快他们都明白了，这里发生了什么事情。

　　陆宇在利用这里的无尽兽潮修炼。

　　无尽兽潮在没有向一方聚集之时，人们并没有感觉它们的庞大。

　　而当现在他们向一个方向聚集之时，这恐怖的兽潮立刻就得恐怖无比。

　　黑压压的兽群拥挤在一起，一层层叠在一起，成了一堵数十米高，不停向前推进的海浪。

　　浪头攀向了高峰，最上方的野兽坠落到了大地上。然后在后方的野兽攀上了浪头，继续向前压去。

　　这样的景象壮观更是压力无比，让人们看着都在窒息着。

　　而且这一次涌进魔气中的野兽超过了五十万。

　　五倍的数量增加，谁看到都感觉头皮发麻。

　　可是野兽一冲进魔巢之中就失去了动静。

　　魔龙狂舞，更强过兽潮。

　　五十万野兽进去的瞬间就被十几头魔龙震的粉碎。

　　有人看到这一切，脸色苍白道：“有人说这道防线是绞肉机，我看陆宇才是真正的绞肉机。要是有他在，一个人就可以守住这道防线。”

　　“这么恐怖的攻击范围，要是末日潮爆发，有谁能冲的过去？”

　　他们眼睁睁的看着无穷的野兽在扑向陆宇，然后一瞬间数十万野兽消失了。

　　“吼！”

　　魔气中又像是一道封印破碎一般，有新的魔龙诞生了。

　　要是从卫星上看，你可以看到在印度有数十个庞大的黑洞正在向外爬出着野兽。

　　这些野兽无穷无尽，像是接到命令一般，在冲出来的瞬间就在向着四面入方散去。

　　这些冲向华夏的最多。

　　每一秒从黑洞中爬出来的野兽超过百万，然后向华夏冲击的超过五十万。

　　而如今这些野兽的爬出速度仅仅是赶得上陆宇的杀戮速度。

　　陆宇连动都没有动，他就站在原地，魔龙就可以每一秒斩杀上万的野兽，甚至是更多。

　　没有人去计算陆宇到底能杀多少了。

　　他们只是注意到魔气中又有魔气要破裂了。

　　从黑夜到白天，再从白天到黑夜，每隔一段时间就有一头魔龙诞生。

　　但是在魔气之中他们也感觉到有十四股极强的气息不停的在膨胀却像是黑洞一般在吞噬的生命力却还是没有诞生。

　　“积累转化之力：四！你现在拥有的转化之力可以将四件半星器进化为星器！”

　　陆宇耳边响起着声音，眼前也有文字在闪动。

　　“太少了。”陆宇挥掉眼前的文字，轻声低语着。

　　他现在最多可以转化十件半星器。

　　可是他一切都准备好了，结果却是缺少材料。

第679章 横穿


　　陆宇一直在积累能量。

　　从他的杀神星魂再一次进化开始，他每杀一人，每杀一名生灵就都会积蓄能量。

　　第一件星器不是兵器，也不是铠甲，而是他的骨！

　　他要做的太多了。

　　没有人知道他到底隐藏了什么，要做的是什么。

　　他的目标从来就不是一个人，一位王。

　　从他知道末日潮之后，他就是为了对抗这个世界而准备。

　　所以他从来不满足，也是最贪婪的。

　　转化之力：四。

　　这代表着他只要凑足四种材料，就可以不用炼兵术也能铸造四件兵器。

　　可是四件太少了啊！

　　陆宇杀再多的野兽，获得再多的属性都在积累。所以他现在不管其它的，而是只钻心于将魔巢中的魔龙全部释放出来。

　　当年他杀了魔祖，以魔祖的血利用星甲获得了部分的魔祖能力。

　　他并不知道这是成王技能的部分。

　　他再将这技能与别人的技能合成，创造了魔巢。

　　如今经过进化，化成了如今的魔巢。

　　强大的魔巢很不一般，他连龙王尸都可以吞噬，然后进化成可以行动的魔龙。

　　每一头龙都拥有着与陆宇相当的实力，也就相当于每一头龙都相当于一位无冕之王。

　　一天天的时间，一头头的魔龙在诞生。

　　陆宇吞噬的所有龙族的尸身都已经转化了。而唯有十二位龙王尸以及两头异变的巨龙还没有转化完成。

　　越强大的巨龙所需要的生命力越多。

　　十四股最强的龙息没有动静，它们像是在沉睡。

　　陆宇不急。

　　只要这个世界还有生命，它们就有机会转化。

　　……

　　陆宇在以一人之力对抗让百万人都无法摧毁的兽潮，这样的力量是何等强大。

　　从他动手的第二天，已经被无数卫星对上了。

　　虽然陆宇不可能一个人守得住华夏数百公里的防线。可是他却在摧毁着上百万人无奈的兽潮。

　　一人足抵百万人。

　　这不论是那一国的首脑们看着，都是一脸死灰色。

　　这人要是成了王尊，又有几个人能挡得住？

　　防御线前的人越来越多，一张张吃惊的面孔也在变得越来越苍白。

　　龙族的数量超过了百头，其中有十四头竟然全部是毒龙。

　　“光是这十四头毒龙就可以秒杀十万野兽啊。”

　　“不说其它的。恐怕王尊被这十四头毒龙给围住，都要吃亏啊。”

　　这些魔龙将天地变成的磨盘，绞杀着进入魔气和它们攻击范围的一切生命。

　　它们的杀戮速度已经超越了黑洞中野兽爬出来的速度。

　　百头千丈长的巨龙在天空中狂舞，肆虐着天空和大地。

　　沙尘暴化成一道道龙卷在平原上直抵天空。

　　“嗷，吼。”

　　野兽们无畏无惧的冲锋着，死去不知道几亿还是几十亿，它们还是没有后退。

　　它们一头撞进龙卷中，身躯被龙卷风暴扯碎了。

　　它们闯进了魔龙的气息范围，这百头巨龙释放出来的气息就将百里大地之内的野兽都震成了肉泥。

　　众人惊异的发现在边境线上的野兽数量竟然在减少。

　　不少人感觉脑袋眩晕。

　　这就是一夫当关，万夫莫开啊。

　　陆宇连手指头都没有动一下，就杀了数十亿的野兽啊。

　　人们不知道该如何形容心情了，一个个手捂着心脏的位置道：“这，这是陆宇一个人把这兽潮就挡住了。”

　　心脏承受不住了啊。

　　他们还想追赶陆宇呢。现在看来这是痴人作梦啊。

　　“陆宇一个技能就秒杀我们数百条街啊。何况陆宇还有更多的技能，我们和他没法比啊。”

　　也有人羡慕的看着陆宇，使劲咽着唾沫道：“他释放的那些巨龙到底是什么能力啊。这，这一定是王级技能。不错，肯定是王级技能。光是这一个技能，就足够与巅峰实力的王尊一战了啊。”

　　“上帝啊，这技能只要给我十分之一的威力，我就谢天谢地了啊。”

　　众多人睁大着眼睛，目光中异彩连闪。

　　在他们眼中的这技能已经和成王技能无什么区别了。

　　这些天来，陆宇杀了多少野兽？

　　十亿还是五十亿，他们数不过来了。

　　反正冲向华夏这边的野兽全部毁在了龙群之下。

　　他们已经吃惊不起来了。

　　反正有陆宇身边，他们任何时间都是在吃惊，都快要免疫了。

　　现在他们不求别的，他们只希望有一天也能拥有和陆宇一样的技能就行了。

　　最后的十四股气息在陆宇连战数天，杀了不知道野兽之后，依然没有破开封印的动静。

　　“太少了。”陆宇开始向印度的大地走去。

　　他走到了一处爬出野兽的黑洞前，魔气在上方一扫，所有野兽就消失了。

　　然后一瞬间，这黑洞竟然崩塌了。

　　跟在陆宇身后的众人以为陆宇只是震塌了黑洞。

　　可是过了很久，黑洞中还是没有野兽冲出来。

　　“不可能吧，这是毁掉黑洞的方法？”

　　“一瞬间抹杀黑洞周围和里边正在爬出来的野兽，就可以毁掉黑洞？”

　　人们大吃一惊。

　　他们怎么也没有想到，黑洞是野兽出现的源头，毁掉这里就能干掉这兽潮呢？

　　陆宇也是略微一惊。

　　他也没有想到自己无意间的举动竟然找到了毁掉兽潮的源头。

　　“既然你们已经没用了，那就全毁了吧。”

　　陆宇从一个个黑洞前走过，兽潮的源头被摧毁了。

　　印度大地上野兽数量不再增加，各国的压力都小了。

　　不过除了华夏的战士，其它国家的人都不明白怎么回事。

　　他们可不知道华夏发生的事情，只当是兽潮结束了。

　　持续了几年的噩梦终于到头了，他们欢呼雀跃。

　　陆宇像是在这片大地上漫无目的行走，所过之处成片的野兽成了灰烬。

　　如今的印度已经不止是成了一个国家的废墟，在这里已经找不到属于国家的影子，连一片废墟都没有了。

　　满地的沙石和岩砾。

　　数年间，强大的野兽在大地上奔腾，早就将这里的所有废墟都踏平了。

　　现在要想找到印度以前的影子，恐怕只能去挖掘遗迹了。

　　众人跟在陆宇身后，不明白陆宇已经毁了兽潮，为什么还在猎杀野兽。

　　成百上千的野兽相对于现在的陆宇来说，都不够塞牙缝的。

　　有人跟在后边低声道：“不太对啊。陆宇一直在走直线，照这样下去他恐怕很快就要到边境了。”

　　经过这人一提醒很多人这才想起了什么，惊声道：“那好像不是华夏的边境啊。”

　　“陆宇这是要做什么？那个国家好像和防港还有华夏没什么仇吧，陆宇应该不会去惹对方才对。”

　　众人都疑惑起来。

　　有人拿出了地图，找到了自己的位置，然后在陆宇行走的方向划了一条直线。

　　陆宇马上要到的国家确实和华夏没有仇怨，更和防港没有关系。

　　但是从这条直线穿过去，在这个国家之后呢！

　　这人“咕咚”一口咽下唾沫，颤抖的看向同伴道：“我的上帝，陆宇这是要复仇啊。”

　　“这个国家和陆宇没仇啊。”

　　这人摊开了地图，指向一个不大的小国道：“这个国家没有。可是你们忘了不久之前那场大战了吗？”

　　众人聚集了过来，然后在一瞬间看清了那个不大的小国。

　　顿时一双双眼睛盯着那个国家的名字，一张张脸上写满了吃惊。

　　“陆宇要找那名守护者的麻烦！”

　　他们明白了，更多的人也明白了。

　　穿了过这个国家，就是那个不久前还入侵过华夏的守护者所在的国度。

　　如今那个国家已经全被守护者控制了。

　　陆宇这样过去，不就是要去复仇吗？

　　“这是陆宇要来真的！”

　　人们明白了。

　　入侵华夏，敢向他发起挑战的人，他怎么可能放过。

　　不是不复仇，只是时间没到。

　　在前方不远处已经是印度与一个国家交界的边境了。

　　如今这里驻起了高大的城墙在抵御着野兽的冲击。

　　在他们看到那百里的魔气之时，再看到魔气中的魔龙时，以为是大敌入侵呢。

　　光是那些魔龙的气息已经把数千人的胆吓破了。

　　城墙上到处是惨叫和怪嚎声。

　　警钟长鸣，号角大起。

　　不一刻的工夫，城墙上已经站满了人。

　　这些人一个个手中兵器紧握，一双双眼睛全部盯住了陆宇。

　　陆宇收起了魔气看向城墙上方，平静道：“我没想和各位开战，只是路过这里，想去一个地方。”

　　陆宇的话是以魔语说的，保证对方也可以听懂。

　　一人装着胆子，颤声道：“您，您为什么要过去？”

　　陆宇道：“我不会在你们的国家停留，我只是要穿越过去。”

　　这些人很想说不行。

　　可是他们不敢啊。

　　一想到刚才那百头魔龙狂舞的气息。要是这人一怒之下，恐怕一招就能把这城墙毁了。

　　而且现在他们大概猜到了，兽潮不会无故的停止。

　　恐怕这一切都是面前这人干的。

　　想想吧。

　　他们数年时间都阻止不了的兽潮被一个华夏人阻止了，他们有胆子阻止这男人，不就是找死吗？

　　城墙上，一名看起来向是首领的人开口道：“不知道先生您要来我们的国家干什么？我想我们并没有和华夏结仇，而且我们也一直没有入侵过贵国！”

　　陆宇很礼貌的回答道：“这和入侵无关，我只是借道过去，处理一些私人问题！”

　　那名首领继续问道：“您，您能保证不在我国惹事吗？”

　　首领这话问出来，他自己都觉得荒唐可笑。

第680章 不是人


　　早在陆宇离这片边境线还有百里之时，他的气息已经被这里的强者感知到了。

　　陆宇的气息立刻就被判定为无法抵抗的力量上报了。

　　尤其是兽潮的诡异消失，也让他们感觉诡异了一些。

　　只要稍微有点脑子，他们就能猜到这气息和兽潮有一定的关系。

　　当那上百头的魔龙在虚空中乱舞的景象落在众人眼中，只要不是瞎子肯定都能看清楚。

　　随便一条巨龙都是数万尊的力量。

　　不说别的，就这条龙随便摆摆尾巴，他们这城墙就得塌一半。

　　至于人么——

　　这一尾巴不拍死一千多人那都是少的。

　　这样的人要是想惹事，会这么礼貌的询问吗？

　　他直接动手，这一城墙上的人都一个别活了。

　　所以首领问完这话，直接抽了自己一个嘴巴苦笑道：“请原谅，您实在太强大了，让我失去了理知。您请过去吧，我相信您将没有恶意。”

　　首领一挥手，示意城墙上的人让开。

　　立上城墙上的人巴不得散开。

　　这种时候，谁愿意挡在前边。

　　要是实力差不多的话，冲上去也许还能招架两招。

　　至少当炮灰也有点看头。

　　至于面前这位，他们上去连炮灰都算不上，就是成碴啊。

　　这样的人要进来，他们真的挡不住啊。

　　就在这时，城墙之上一个冰冷的声音道：“我让你们让开了吗？”

　　这声音很冷，也很无情。

　　随着声音响起，在城墙之上多出了一道人影。

　　这人都是肌肤微黑，身形强壮。

　　陆宇仔细打量来人，这大汉身高达一米九，四方脸，铜铃大眼。是属于很壮实，面样很憨厚的那种，亚麻色的头发显得有些怪异。

　　只是在这人的双眼中充满着阴森，冰冷的意味。

　　这人不出现就罢了，一出现伴随着空间的轰鸣震动。

　　跟在陆宇身后的人都是吃了一惊，发呆的看向这名大汉。

　　这名大汉竟然离王尊不远了。

　　这不是那些仅仅窥视到进阶王尊之路的人可以比的。

　　这名大汉已经快要成为王尊了。只要他的运气好，恐怕不出半年不可以成为王尊。

　　陆宇也没有想到在这样一个小国，竟然有这样一位强者。

　　那名首领一见大汉，浑身顿时剧烈的哆嗦起来，慌忙跪倒在地，连声道：“阿古先生，我没有放他过来。他说只是路过，我看他对我们并没有恶意。”

　　这个国家谁不知道面前男子的地位和实力，没有人敢和他为敌。

　　阿古扫了一眼城墙下方的陆宇等人，毫无征兆地回手就抽了那名首领一个巴掌，道：“你放人通过，经过我的同意了吗？他说路过，你就信了？你看他没有恶意，若是真有怎么办？”

　　阿古一巴掌将跪倒的首领抽的飞了起来，撞在城墙的边缘，浑身骨头都碎了。

　　这个时代的人想死很难。

　　这名首领艰难的爬起来，努力跪了下来，以头触地不敢再说半句话。

　　阿古看向城墙下方的陆宇，冷声道：“我刚才接到报告，说有人要冲击城墙，是你吗？”

　　陆宇平静道：“我没有冲击城墙的意，只是路过。”

　　“路过？”阿古冷哼道：“有你这样路过还是展现出能力的吗？我听说你的能力很强，展现出来是想挑衅吧？”

　　陆宇并不生气，笑道：“那只是我的技能，还在修炼当中，所以需要不断的施展。不过在临近贵国之时，我已经收起技能了，我想这足够表现出我的诚意了吧。”

　　阿古冷道：“诚意？你表现出诚意有什么用？这个国家不欢迎你，既然你是路过，就绕道走吧。”

　　陆宇脸上的笑容消失，冰冷道：“我只是不想浪费时间，所以想快点过去。我已经说过了，我没有恶意，你还想怎么样？”

　　阿古冷声道：“很好，你说你没有恶意，还想表现出诚意，那就交出兵器，我有一个方法可以让在的实力一段时间内只相当星主级，而且各种技能都不能用。要是你有诚意，那就让我用这种能力压制你的实力，然后你从我的国家穿过，我在帮你解开。”

　　陆宇寒声道：“朋友，我说了只是路过，你非要这么狂妄，真以为我是怕你？”

　　阿古也是面色一寒，冷道：“狂妄？我在你们这些人面前需要狂妄吗？我国和华夏并没有任何关系，也没有任何冲突。我不欢迎你进来，难道你想强行闯过去？”

　　“我要想过去，你以为你能拦住吗？”

　　陆宇身上杀机陡现，直指阿古。

　　“华夏人，劝你离开。你不是我的对手。”阿古不屑的冲着陆宇伸出食指，藐视的在胸口轻轻摇晃着，道：“这里是我们的国家，我不允许你进来，你敢硬闯？”

　　阿古很狂，更是十分自信道：“除非贵国的王尊亲自过来，不然就算是陆宇来了，也不敢硬闯！”

　　陆宇冷笑道：“是么？你的意思是说除了王尊，华夏你不怕任何人？”

　　陆宇这话问的就些血腥味儿了。

　　在陆宇身后紧随着他过来的部分人向后退了。

　　这阿古明显是没参加过龙族试炼，也不认识陆宇啊。

　　陆宇身后有人在心中暗呼道：朋友，你面前的就是正主儿啊。你再这么嚣张下去，肯定要完蛋啊！

　　阿古道：“两年前龙族试炼要不是我被困在一处空间，我也是要去的。可惜真的是遗憾啊，我没有去便宜了陆宇！听说陆通过了最强龙王的龙血洗礼，我还想见识一下龙骑士的力量呢！要是两年前我去了，你们华夏人以为陆宇可能通过试炼吗？无冕之王罢了，和王尊可以比么？”

　　“龙骑士，你以为是你能见就见的吗？”陆宇冷道：“就凭你，一个连王尊都不算的人，也敢说无冕之王和王尊不能比。我在数年前就和巅峰的王尊战过，那时候你算什么？几年过去了，怎么你这种狂妄的人变得这么多了？你想见识龙骑士的力量，那就先用你的力量打败我。”

　　阿古听陆宇的话和语气有些不对劲，双目一凝，冷声道：“你是谁？数年前就和巅峰的王尊战过，你真当你是王！不，不对。我听说过前几年有人和啸杀王尊在猎魔平原打过一场。是你，你是——”

　　阿古的声音陡然间变得尖锐，充满杀气道：“陆宇，你是陆宇！”

　　阿古声音很高，而且尖锐，一下子就将声音送出了城墙的四周。

　　一瞬间城墙上的人都把头探了出来。

　　更多的人也在往城墙上扑了过来，然后挤在一起探出脑袋来了。

　　“什么，陆宇来了？”

　　“不可能吧，陆宇怎么会来这里，我们和华夏和防港都没有任何关系啊。”

　　“他出现在这里，难道是说兽潮是他毁掉的。”

　　“那么多头巨龙这个世界只有陆宇能拥有，这仗不好打啊。”

　　城墙上的人发懵了。

　　这是要打么？

　　阿古也算是快成王尊的强者了。

　　可陆宇几年前就和王尊打过，这连王尊都干不掉他。

　　现在几年过去了，陆宇只会更强。

　　那些巨龙要是再释放出来，阿古能行吗？

　　城墙上议论的声音不大，他们声怕阿古听到。

　　可是这些声音已经全部落入到阿古的耳中，在刺激着阿古。

　　阿古本来就是一个高傲的人，从末世至今一路顺风顺水，从来没有过败绩。

　　当年龙族试炼他听到之时，已经结束了。

　　寄生王被赶出了龙巢，陆宇通过了龙血洗礼，得到了龙族的支持这让阿古很不服气。

　　要是他去，他不信陆宇可以这么轻松成功。

　　什么无冕之王，再强大不还是连王尊都成不了，只是可和王一战的传说，从来也没有超越过王！

　　“陆宇，要是你能胜过我，我就放你过去。不然你就绕行吧，这里不欢迎你。”阿古双手握着，瞬间战意提聚至顶点，四周虚空在他双手捏握之下竟然像水晶一样布满裂痕。

　　裂痕向四周延伸，如同一柄柄利剑将四周墙头上的不少战士切开了。

　　城头上到处是惨叫。

　　阿古根本无视同胞的死活，狞笑道：“陆宇，还在等什么？都说你是华夏第一人，从来没有败过。不过我也一样没有败过。”

　　“就凭你？”陆宇冷笑着，学着阿古一样将食指伸出轻轻摆动着，嘲笑道：“你太弱了，还不行。”

　　阿古看着陆宇的那个手势，怒吼一声道：“你说什么，我不行！你胆子太大了，敢这样和未来的王尊这样说话！”

　　轰！

　　阿古站不住了，脚踏城墙，一个闪现就出现在了陆宇的上方。

　　阿古手掌下压，厉喝道：“都说你是半星器的身躯，我一招就打爆你。”

　　轰！

　　陆宇的身上气息一动，魔气狂涌。

　　“吼！”

　　一道道魔龙的吼叫声从魔气冲天而起。

　　百余道强大的音波像一颗颗音波炮弹向着阿古轰了过去。

　　半空中的阿古只是来得及抬起了手掌，就看到了百余股扭曲空气的音波正在冲向他。

　　阿古反应够快，劈手向下方压下来。

　　掌中的力量化成一座座无形山岳撞向了音波，伴随着山岳的是大片的虚空的破碎。

　　龙啸声与无形山岳接触，直接就将山岳震碎了。

　　音波无视王尊粉碎虚空的力量，笔直的穿了过去，向着阿古轰了过去。

　　“什么！”阿古双目露出惊骇的光芒，看着音波离体近了，极快的向后倒退。

　　音波笔直的直冲云层，连天空中的云层都击出了一个个数十丈的大洞来。

　　“三万，三万尊的力量！”阿古实在没想到一道音波竟然也有这样的力量。

　　他已经退的够远，到了城墙脚下。

　　“吼！”

　　魔气中，百余头魔龙狂舞，它们搅动着魔气向着阿古扑了过去。

　　百余头魔龙，百余股数万尊的气息太直接了。

　　他们全部集中的压向阿古。

　　阿古脸上狂傲的气息不见了，脸色苍白的向后再退。

　　可是他忘了这已经是城墙脚下，后背抵在了冰冷的城墙上。

　　百余头魔龙齐扑而来，百余股龙族气息，加上魔龙身上的庞大压力。

　　而可怕的是陆宇身上不知斩杀了多少头生命凝聚而来的凶猛如海的血腥气息一起镇压过来。

　　阿古一瞬间就感觉要崩溃了。

　　这他妈的是人吗？

第681章 拍死你算了


　　阿古在陆宇出手瞬间就后悔了。

　　陆宇身上气息已经达到三万尊，而每一头魔龙的力量也不弱于三万尊。

　　百余头魔龙像一群饥饿的野兽冲着他扑了过来，一下子相当于让他遇到了百余人的围攻。

　　这他妈的绝不人应该有的能力。

　　怎么打？

　　传闻陆宇的范围攻击力无人能及，这不是假话啊。

　　那时他还不屑于这种传闻。

　　因为范围攻击越大，就相当于力量越分散。

　　可是现在一看，完全不是这么回事啊！

　　滔天如海的压力让阿古双膝一软，直接跪倒在了城墙之下。

　　不成王尊，他没有对抗的实力啊！

　　城墙上的战士眼睛发直。

　　高傲、强大的阿古竟然就这么跪了！

　　那是快要接近王尊的高手啊，怎么会这么窝囊呢。

　　不过在魔龙向着城墙逼近之时，城墙上的所有人也全都吓瘫了。

　　他们比阿古连不堪，很多人晕了过去，一部分人尿了裤子。

　　根本不用动手，光是这百余头巨龙身上释放出来的气息已经摧毁了他们的意志。

　　嗡！

　　城墙之后，另一股气息冲了过来。

　　这股气息与阿古相似，可是更强。

　　这气息夹带着一股淡蓝色的光芒从城墙之后飞了出来，护住了阿古。

　　轰，轰，轰……

　　一头头魔龙撞击在光芒上，光芒破碎，龙身也同样粉碎。

　　“真正的王尊！”陆宇吃了一惊，看向城墙后方。

　　这个国家竟然不止阿古一个快要成为王尊的人，竟然还有一名真正的王尊！

　　这时在城墙之上已经多了秃头矮小的老者。

　　这老人看起来有近七十岁的样子，身体也有一些佝偻着，不过一米五的高度，站在城墙上只露出小半个脑袋。

　　老人不得不站在城墙的墙垛上向着陆宇笑点了点头。

　　他一只眼睛是一个深深的黑洞，左半边脸被野兽咬过，却失了一块肉。四周的肌肉被扯的紧紧的向中央聚拢。

　　这半边脸上满是蜈蚣一样的缝合，勉强将缺失肉的部分紧紧的聚拢起来了。

　　可这样一来，这老人的左半边脸就像是歪了一样，笑起来有点像鬼一样吓人。

　　不过现在这个时代没有人敢你是美是丑，只要强大就行。

　　面前的老人就是如此。

　　强大的王尊！

　　陆宇认真打量着老人，确信这老人的身份后，凝重道：“王尊！”

　　陆宇身后跟来的战士有点眩晕道：“这么大的一个小国竟然有两名两尊！”

　　“这老头是王尊，开玩笑啊。”

　　“这样的人都能成王尊，我们算个屁啊。”

　　一双双眼睛发直的盯着老人。

　　末日最初的时期，普通的人都很难生存。

　　尤其是这样一位老人。

　　末日之后人类的容貌就没有变过，像这种七十多岁年纪的老人，都是末世之前就已经如此了。

　　况且那个时期最初的阶段也是最黑暗的时代，年轻人都很难活下来，何况是这样的老人。

　　这样一位算是半残的老人活下来也许是运气，可是他竟然能成为王尊，就更加让人吃惊了。

　　老人的出现让阿古神情大喜。

　　老人从城墙上跳了下来，冲着陆宇点头笑道：“陆先生，年轻人不懂事。华夏不有句古语说——大人不记小人过吗？您要是想过去，绝不会有人阻拦。”

　　阿古站了起来，张开了嘴——

　　“啪！”

　　一个清脆的巴掌声重重的落在了阿古的脸上。

　　阿古一愣，然后站在了原地不敢动了。

　　城墙上的人没有想到老人会抬手抽阿古。

　　而陆宇也没有想到，这老人竟然这么凶。

　　当然一巴掌不算什么。

　　老人是左右开工，大巴掌甩的“啪啪”响，每一巴掌可都是快用上全力了，打的阿古口吐鲜血，惊骇地站在原地硬挺着不敢躲。

　　陆宇身后的人们目瞪口呆。他们可想不到嚣张的一位将要成为王尊的人被别人这么狠抽嘴巴子就那么站着，乖乖的挨打。

　　“我说过你再不听话早晚会出事。”老人愤怒道：“平时在自己的地盘你嚣张，你狂妄就算了，我可以忍了。可是你现在越来越过分了，你以为你天下无敌了，谁都敢惹。好啊你，翅膀是不是硬了，找死是吧！”

　　老人边说着，巴掌甩的越猛。

　　砰！

　　最后老人气急，一巴掌将阿古给抽的横飞了出去，半边脸都给抽塌陷了。

　　“你这个混蛋家伙。要不是我来的及时，你死都不知道怎么死的。”老人一步就踏了过去。

　　“爷爷，别打了，别打了。”一米九的大个子，双手捂着脸缩在墙角，颤声道：“不敢了，我真的不敢了。”

　　“不敢了？每回你都这么说，每次是记吃不记打。”老人很生气，恐怖的面容变得狰狞起来，个子不高，可是力气绝对是这个世界最顶尖的。

　　老人每一脚落下去都踩的阿古的骨头“咔咔”作响。

　　“爷爷，我错了，不要打了。”

　　“我宁可亲自打死你，也不想看着你被别人打死。我真不知道怎么会有你这么一个孙子，你太让我失望了。”

　　轰，轰，轰……

　　大地被跺的不住抖动，城墙上都出现了一道道的裂痕。

　　陆宇的额头都冒出了冷汗。

　　这是爷孙两个啊。

　　可这位老人好像太暴力了。

　　陆宇身后的人也是傻眼了，一个个目瞪口呆。

　　“这一家子两个王尊！”

　　一米五的小老头儿把一米九的大汉踹的缩在角落里哀嚎，这景象很诡异，更是直接让城墙上和陆宇身后的人都傻傻的僵在原地。

　　阿古被踹的不成人形，挨着墙角大口吐血，出气多入气少。

　　老人这时才仿佛解气一样将阿古提着衣领子拖到陆宇面前，道：“陆先生，我就这么一个孙子，我想这样的惩罚应该够了吧？”

　　陆宇仔细打量着老人。

　　老人正色道：“我已经老了，儿子在末世前就已经死了，是我把阿古惯坏了。他和我相依为命，撑到了现在。这一次是阿古的错，老头子代我的孙子向您道歉。您放心，这种事情绝不会再发生在阿古的身上。这次之后，我会认真的教育他，将他一身毛病都改过来。”

　　教育？

　　城墙上的，地面上的人，一个个都是脸皮直抽，浑身寒气从骨头缝里往外透。

　　阿古一个快成王尊的人被打的快重伤了，这是教育。

　　老人继续道：“陆先生想过去请随意，我保证没有人会再阻拦您。”

　　老人的态度很诚恳，陆宇再看看阿古，道：“希望不要有下次了。”

　　老人将手里快成烂泥的阿古晃了晃道：“放心吧，不会有下次了。这一次我想这小子就该清楚了。”

　　“我不会在贵国停留，我只是想穿越过去。”陆宇冲着老人点了下头，然后跳上了城墙。

　　边境线和所有国家的一样，满目的苍凉。

　　当陆宇消失在城墙之上，老人才将阿古扔到了地上，狠狠的踏了一脚，冷声道：“给我起来别装死。”

　　半死不活，昏死一样的阿古睁开了眼睛，惊恐的看着爷爷道：“爷爷，我知道错了，您别打了。”

　　“砰！”老人不客气的一脚将阿古又踏出去老远道：“我不揍你，你这条命早没了。”

　　阿古勉强爬了起来，像孩子似的笑道：“嘿嘿，那爷爷肯定不会让我死的。”

　　“你认为我能救得了你？”老人冷声道：“你以为王尊就天下无敌了？”

　　阿古一撇嘴道：“那您至少比陆宇强，您可是王尊啊。”

　　老人气急败坏道：“混蛋，你个臭小子真以为你爷爷我是王尊，你就可以为所欲为了。我次次都能救你吗？你就是一直这种心思，所以才让我担心。我能帮你摆平的，你就活着。要是我帮你摆不平的，我把命拼了就能帮你摆平吗？臭小子，你醒醒吧，现在王尊都开始大量出现了。不久之后王也会出现了，要是你还认不清自己，早晚你得死。”

　　老人愤怒无比，巴掌把阿古拍的一次次的骨头碎裂，嗷嗷怪叫。

　　阿古不停的求饶，不断的吐血。

　　老人下不了狠手，叹了口气道：“算了。这样打你，你肯定也不服。跟着陆宇，你就会看清楚自己了。”

　　“我跟着他做什么？你让我去加入防港？”阿古双眼一亮，紧接着兴奋道：“对啊，我怎么没有想到。要是我加入防港，这样的实力不会被拒绝。”

　　阿古得意的挺了挺胸膛，骄傲道：“我这样的实力加入防港，是他们的荣幸。”

　　“我现在就拍死你。”老人一掌拍出，下了死手，王尊的力量被提升到了顶点，掌上的力量直接就印在阿古的胸膛上。

　　这是真正王尊的力量，阿古怎么抵挡得住。

　　阿古的身躯顿时被无数虚空裂痕切成了数千的碎块。

　　成千上万的碎块在半空中蠕动着，化成无数道血气向着中央凝聚。

　　阿古很惧怕老人，在复活之后连声道：“不敢了，我不敢了。爷爷，那您说到底让我跟着陆宇干什么？”

　　老人问道：“陆宇和谁有仇？”

　　“那可多了。他和万蛇王，寄生王，还有地狱之王……”阿古数了一圈，最后十个手指头数不过了，道：“太多了。”

　　“我真想把你彻底拍死算了。你想想要是按陆宇现在的走的方向过去，会是哪里？”

　　阿古微微一怔，紧接着吃反应过来，吃惊道：“他要去找那名守护者算帐。”

　　一切都明白了。

　　“不，不可能。”阿古摇头，惊骇道：“那名守护者就算被华夏重伤了，杀了一名王尊，可还有一名王尊，而且还有数位没有恢复巅峰实力的王和他的军团，这不是陆宇一个人能对付的。”

　　“跟着过去，你就会明白了。”

　　老人已经不想多说了。有时候亲眼看到的，会比听说的更有震撼力。

第682章 一座座来


　　陆宇速度很快，不停的以传送向着这个国家的另一边穿越过去。

　　在他身后的华夏众人也紧紧跟着。

　　他们知道这一战是不可能避免的了。

　　而且看陆宇神情，明显是不死不休的态度。

　　恐怕不止是他们看出来了，那些天空中的卫星也已经捕捉到了。

　　陆宇的速度要穿越这个国家一个小时就够了。

　　他的速度不快，可是距离控制精准，每一次传送的距离都是相同的。

　　要是陆宇愿意，他可以在几次传送之后就进入敌人的国家。

　　可惜那不是他要做的。

　　他就是要大摇大摆的走过边境，让所有敌人都看到他。

　　同样也让天空中的无数卫星也看到他。

　　敌人的攻击，他自然要回击。而且要让所有人明白他的回击会凶狠到什么程度。

　　四十多分钟之后，陆宇眼前已经渐渐的到了这个国家的另一方的边境。

　　“要开始了。”陆宇身后不少人都有些发抖了。

　　到达了这里，相当于大战很快了。

　　以前他们只是听说过陆宇和啸杀王尊一战，却根本没有见过这一战的结果。

　　而这一次陆宇亲自前来，就是要以一人之力威慑天下啊。

　　对方可是有王尊坐镇，而且势力庞大。

　　就算是被华夏给压制了回去，依然是没有一个人敢窥视的。

　　陆宇穿越了边境，走到了小国的土地上，一个人在向着一个国家挑战！

　　阿古真的赶来了，看到陆宇果真一个人踏进了边境，不由吃惊道：“他这是要来真的！”

　　阿古的爷爷可就是王尊，他当然清楚这个半吊子的王尊和爷爷间的差距，更明白普通人和王尊间的差距。

　　别看陆宇有三万尊的力量。

　　可是对上王尊，也要瞬间被秒。

　　阿古最不明白的是，爷爷明明是秒杀陆宇的能力，为什么还要低声下气的求和呢？

　　阿古低声道：“陆宇，让我看看你的本事。要是你实力止于那几头龙的话，我在成为王尊之后第一个就去收了你的所有东西。”

　　他依然不服气。

　　自己只是运气不好。

　　要是他也是无冕之王，根本没有陆宇什么事儿。

　　此刻的陆宇已经踏进了边境的一座不大的城镇之中。

　　说不上这座城有多繁华，也说不上有多破败。

　　至少这里有人居住，也有魔族。

　　城中央一座魔城屹立在星灵矿之上，城周被魔气笼罩着。

　　陆宇走进城中时，并没有人注意。

　　这个国家的人肌肤都略微黑一些，也有一些瘦。

　　头发有黑色，有棕色，也有是混血人。

　　多了陆宇一个人他们并没有感觉奇怪，因为城中来来往往的人总是有的，不可能谁都去注意身边多出来的一个人吧？

　　不过当陆宇身后跟着的人也走进来之时，城中的人注意到了这些走进来的人。

　　“咦，华夏人？”城中的人这时才注意到身边突然多出来的人。

　　肤色和样貌的差异让他们在看到陆宇等人之时脸色十分难看和厌恶。

　　不久前他们和华夏大战了一场，损失严重。甚至是华夏人都杀过了边境，毁掉了他们数座城市。

　　在这个国家已经没有人愿意再见到华夏人了。

　　有人不客气的拦在陆宇等人面前大声道：“华夏人，这里不欢迎你们，滚。”

　　陆宇冷声道：“我的国家也不欢迎你们，你们不也照样没滚？”

　　一名大汉从街道上走了出来，一只手向着陆宇的肩膀抓了过来道：“什么意思，你以为你是谁？”

　　陆宇连动都没动，任由这名大汉的手扣在肩膀上。

　　他的肩膀上闪动着一丝黑气沾到了大汉手指上。

　　“啊！”

　　大汉只感觉浑身刺痛，指尖的痛楚瞬间传遍全身。

　　他的叫声出来之时，七窍流血，已经仰头栽倒。

　　大汉的身躯还没有倒地，尸骨和血肉已经化成了一滩黑水。

　　“混蛋。”

　　“华夏人，你就是来这里惹事的吗？”

　　“敢杀我们的同胞，你找死。”

　　轰然间，四周所有人都跳了向来，纷纷拿出兵器指向了陆宇。

　　陆宇看了眼地上的黑水，道：“派人告诉你们的守护者，就说不久前你们入侵华夏杀的很爽是吗？现在我来了，挡不住我，我就毁掉他所有的城市，让他没城可守。”

　　“用不着守护者，我们这座城中的人就够了。”

　　有人大吼一声，提着大刀已经向着陆宇扑了过来。

　　陆宇眸子里寒光陡现。他的手微提，虚握成拳猛的往前一击。

　　轰！

　　拳劲从陆宇拳中震出，炮弹一样的轰在了对方的胸膛。

　　砰！

　　对方的胸膛被轰出了一个窟窿。

　　拳劲没了阻碍，笔直的轰向后方。

　　数十人被拳劲轰中，惨叫声立起。

　　凡是被拳劲击中的人，不是被打断了手脚，就是身上被轰出一个拳洞。

　　当后方不再有人时，拳劲轰进了远处的建筑，洞穿了数十栋建筑，还有余响在空中震荡。

　　街道上的人叫嚣不出来了，一个个的像雕塑一般站在原地，呼吸变得急促起来。

　　跟在陆宇身后的人一个个眉飞色舞，心中暗呼爽。

　　这才叫猛呢。

　　一个人杀到你们老家，还连带着让你们闭嘴。

　　远处的魔城中魔气狂暴，一道黑影冲出魔城。

　　轰！

　　陆宇的拳更快。

　　两者相隔近千米！

　　虚空轰出的拳劲像炮弹，黑影还身在半空就被陆宇一拳给轰成了血泥。

　　血泥在半空中蠕动着，落地之后开始快速的凝聚成人形。

　　不过黑影十分害怕，恢复之时就迅速的后退。

　　街道上一片寂静，没有一个人敢开口了。

　　有人低头了，颤声道：“我，我们没有侵略华夏，也没有杀华夏人。”

　　这人开口，顿时所有人都是点起了头。

　　“对，对，我们真的没有去过华夏。”

　　“大人，我们和您没仇，您不会，不会是想杀我吧！”

　　……

　　他们没有了先前的高傲，一个个放低了姿态，哪里还敢嚣张！

　　陆宇看了眼天空，冷声道：“给你们一个小时，全部撤出这座城。”

　　“为什么？”有人惊讶的问着。

　　“派人通知你们的守护者，一个小时之后我会毁掉这座城，不会再有一栋可以站立的建筑。要是他不来，我会一座座城市毁下去，直到这个国家一座城市都不存在。”

　　陆宇霸道，强势，语气冰的散发着透骨的寒气。

　　街道上的人立刻明白了。

　　面前的这人是在向守护者挑战。

　　谁都知道一个国家的守护者失败的前提，第一种是所有的城市毁掉，第二种就是守护者战死。

　　陆宇发起的挑战让守护者无法拒绝。

　　有人颤声道：“您，您不能这样！我们生活在这里，要是您毁了这座城，我们去哪里？”

　　“我给你们的守护者一个小时。一个小时足够他赶来了。要是他们不再乎你们，我毁掉这个国家他也不会出来。还有五十九分钟，我不会收回我说过的话，所以你们最好祈祷你们的守护者会来！”

　　“您，您——”

　　街道上的人们脸色苍白，一个个不住的倒退，然后开始向后倒退。

　　有人直接甩开两条腿开始飞奔。

　　陆宇身后的众人也听的清清楚楚。

　　他们也开始后退了。

　　现在就算是跟着也要有一个距离啊。

　　华夏众人也开始退出城市。

　　要是陆宇想毁掉这座城，就要无差别攻击了。

　　到时候他们站在城里都危险了。

　　城市的街道上开始变得喧闹起来，无数的人从各自的房子里跑了出来。

　　有人怨毒的注视着陆宇，也有人在诅咒着陆宇不得好死。

　　陆宇视若无睹，在街道上行走着，像在看这座城市最后一眼。

　　在不到半个小时内，这城就已经空了。

　　陆宇并不着急，计算着时间站在街道的中央。

　　城外很多人已经变得紧张起来。

　　一个小时之内，要是守护者来了，就一定是和王尊一起。

　　到时候他们将要看到的最精彩的一场大战啊。

　　无冕之王与王尊的对决！

　　可以说这是世界之上最强大的一类的对决。

　　时间过的很快。

　　一个小时很快过去了，可惜城中没有出现任何一丝气息。

　　陆宇深吸一口气，冰冷道：“时间到，不来我就一直走下去，我看你还有多少城可以毁。”

　　随着陆宇的话音一落，他释放出来的魔气在刹那间笼罩了这座城市。

　　这本就是一座边境上不大的小镇，最长的距离也不过是十几里长。

　　百余头魔龙出现，强大的气息笼罩小镇，龙身上的力量波动就将这小镇所有建筑全部震碎了。

　　“吼！”

　　几头魔龙落地，强大的身躯压在地上，将小镇的地基也都毁了。

　　一秒前还是寂静的小镇如今连废墟都不剩了。

　　陆宇收起魔气，平静的迈步走出了小镇。

　　“我也能。”阿古在后方看着，不屑的喃喃自语。

　　他还是很傲，不过被陆宇的魔龙给吓的不轻，没敢大声说出来。

　　城毁了。

　　阿古等人远远跟着陆宇已经离开了小镇。

　　这已经没有城镇，只是一片沙石遍地的平原了。

　　陆宇连方向都没有改变。

　　“真的打算将这个国家的城市一座座全部毁灭吗？”

　　众人看着陆宇那无比坚定的背影，被震动了。

　　这是一个人在挑战一个国家啊。

　　早在很久以前，就有人说陆宇自己就轻易可以毁掉一个国家。

　　因为那是恢复巅峰实力的王和王尊才能做到的。

　　无冕之王行吗？

　　现在，陆宇就要这么做了！

第683章 拦不住我


　　陆宇摧毁了小镇之后，身上多了几分凌厉的战意。

　　他走出小镇，已经是一片平原。

　　一条笔直的大道直通向地平线尽头。大道两侧青草遍地，绿树成荫。

　　陆宇像是一个远足者，不快也不慢。

　　就是这样的速度，却给阿古等人的心在造成着极大的压力。

　　陆宇每迈出一步，众人竟然有种感觉——这个国家像是离毁灭就近了一步。

　　但是这个国家竟然没有派人来拦截，这让阿古等人捉摸不透。

　　难道他们就看着陆宇毁掉一座座城市！

　　当陆宇踏上大道第十分钟——

　　大道两侧的树木和青草陡然间掀了起来。

　　四道寒光夹带着四股风暴从大地之下窜了出来，向着陆宇身上刺了过来。

　　四人早就隐藏在这里，人的，兵器的气息全部隐藏了起来。

　　直到陆宇踏入他们最近，也是攻击威力最大的范围之时，他们才动了。

　　阿古在这些动的一瞬间，就感受到了半星器的气息。

　　“什么，四件半星器。不，有一件是星器的气息。”

　　四人实在太快了。

　　瞬间的出现，极快的速度，万尊的实力一直镇压。

　　“吼！”

　　陆宇体内一声龙啸声传了出来。

　　龙啸的音波化成猛裂的风暴向八方卷动。

　　四名万尊的至尊被音波扫中，一起倒跌向后，身躯在大地上向后不停的滚动，更是大口的吐血。

　　“这怎么可能。”一人翻滚着爬了起来，惊骇道：“这仅是一道音波啊。”

　　一道音波就有超过两万尊的攻击力。

　　要不是四人手中还有握有强大的兵器抵消了一部分的力量，这一道音波就能震死他们所有人。

　　这人刚刚爬起来，就看到陆宇已经到了面前。

　　轰！

　　半星器斩了出去。

　　陆宇单手伸手，一把扣住了半星器的锋刃。

　　咔嚓！

　　半星器斩在陆宇的手中，爆起夺目的星光。

　　陆宇手上同样有星光闪耀。

　　“你——！”出手者惊骇的看着陆宇。

　　徒手接兵器，他的身体有多坚韧。

　　不过一瞬间出手者也猜到了陆宇身份，嘴巴刚刚张开就看到了陆宇的大手扣在了他的头颅上。

　　两万尊的实力——无冕之王。

　　身躯已经如同半星器一样坚韧，这个世界只有一个人。

　　不等这人开口——

　　轰！

　　陆宇手掌间已经是火焰爆起。

　　陆宇身上的地狱火焰将出手的人瞬间烧成了灰烬。

　　这时另外三人也已经近了。

　　嗡！

　　三件兵器一起向着陆宇的后背展了过来。

　　“轰隆隆。”陆宇的身后魔气像潮水掀起的大浪一下子将三人淹没了。

　　魔气中龙啸震天，伴随着三人的惨叫声。

　　魔气涌出来的第七秒，汹涌的魔气收回了陆宇的身体。

　　大道之上除了陆宇还有地上的四件兵器，只剩下还有一半躯体在地上艰难爬行的人类。

　　“不，不要杀我。”这人哀嚎怪叫，半截身躯血已经快流干了。

　　吼！

　　一头魔龙从陆宇体内冲出一口将地上的半死之人给吞了下去。

　　“既然动手了，还想再走吗？”

　　陆宇上前一步，将三件半星器捡了起来。

　　这几件半星器上边也是布满了裂痕，眼看着就不能用了。

　　陆宇看了一眼冷哼道：“四名万尊实力的战士，带着几件破碎的半星器，以为就能杀我？”

　　陆宇大手一搓，三件半星器全部化成了星光。星光连烈日的光芒都挡住了，它笼罩数十公里范围。

　　陆宇的身体成了一个黑洞，在极速的将这些星光吸进体内。

　　至于那件星器，或者说是星器碎片。

　　一旦星器碎掉了会形成无数的星器碎片，这些碎片也能发挥一些星器的力量。

　　就算是碎片也拥有着比半星器强大的威力。

　　可惜陆宇看了眼碎片，大概已经清楚了。这碎片也不能用了，上边已经布满裂痕，不知道用过了多少回，恐怖用来对付他也仅是能发动两三次了。

　　“别浪费了。”

　　陆宇五指用力，炼兵术运转，指间的星器碎片不停释放出一条条星河般的光芒。

　　这些光芒无一例外的被陆宇吸进了体内。

　　陆宇吸收着这些星光，每一寸肌肤都在发光。

　　轰——

　　陆宇体内爆起轰鸣声。

　　有力量在陆宇的体内提升。

　　阿古吃了一惊道：“不是吧，他连兵器都能吞掉？”

　　一千尊，这三件星器加上一件半星器碎片竟然让陆宇提升了千尊的实力。

　　原本的陆宇实力已经三万尊，瞬间提升至三万一千尊！

　　要是普通人，万尊已经是极限了。

　　而且要瞬间提升千万，这可从来没有人办到。

　　阿古现在看着，眼中第一次露出了一丝惊容，心道：这陆宇要不是技能太多，或者牵挂太多，导致分心。以他的财力，要是真的集中精神来提升实力，现在的实力可是五万尊不止啊。

　　陆宇炼化着入体的星光渐渐消失。

　　陆宇才再一次迈步前行。

　　四个人的偷袭失败之后，陆宇在路上没有碰到任何一次袭击。

　　等他到达他一座城市数里远之时，远远就看到城市的边缘聚集着数十万人。

　　这些人并没有手持兵器，甚至是有老有少，年轻人也不少，还有女人。

　　数十万站在城外，这些人从郊区一直延伸到城内。

　　他们站成无数排，手拉着手形成了一道道人墙挡住了陆宇的去路。

　　陆宇看到这些人，先是一愣，然后不由冷笑道：“我不在的时候有胆子去华夏闹事，我回来了怎么不敢出来了。派这些就想挡住我吗？”

　　陆宇的声音不高，可也能让远处的部分人听见。

　　一名六十多岁的老人站在最前边，见到陆宇之时，伸出手指向陆宇道：“华夏人，你想干什么？这是我们生活的城市，你要是想毁了它，就将我们一起杀了吧。”

　　“你这个疯子，你这个屠夫。”

　　“我们没有招惹你，你竟然要毁掉我们生存的城市。”

　　“滚回去，我们不欢迎你。”

　　“要毁掉这城市，就连我们一起杀了吧。”不少孩子也是不停的叫着，在大人的鼓动之下竟然往陆宇身上扑了过去。

　　陆宇皱眉，向后倒退数步。

　　上百名十岁不到的孩子不要命一样又再一次扑上前来。

　　人墙中的部分老人也站了出来，向着陆宇逼近道：“你连我们也一起杀了吧，反正你毁了这座城，我们无家可归，也活不成了。”

　　“我爸爸说你是坏人，只有坏人才会来抢我们的东西，想拆掉我们的家。”

　　一群孩子紧紧的追着陆宇，逼的陆宇不停的移动。

　　……

　　无数的声音杂乱的让人心烦。

　　这些人围在城外，将陆宇挡在了外边。

　　跟随着陆宇走到这里的人都不禁皱起了眉头。

　　不管这个国家的守护者有多强大。但是这一手实在是太无耻，太阴险了。

　　陆宇可以杀掉他的敌人，也可以摧毁城市。

　　但是他敢对手无寸铁的人下杀手吗？

　　有人狠吸一口气，郑重道：“要是陆宇动手，他可以轻易的杀掉这几十万人。但是他就会变成一个真正的屠夫，真正的刽子手啊。”

　　“好阴险的手段，完全不用自己出面。只是利用这些人就要将陆宇逼走。”

　　从陆宇躲避孩子的瞬间，就已经说明陆宇吓不了手了。

　　“该怎么办？”在卫星监视前的人们也是皱起了眉头。

　　陆宇一旦动手，就将是受到来自各方的压力。

　　这种情况下，就算是各国军方的大佬都头痛了啊。

　　是要当一个冷血的屠夫，还是要放弃复仇？

　　“我毁掉了你们的城市么？”陆宇突然站定，背后的裂天翼一展，人飞到了天空中，冷声道：“那你们入侵华夏，这又怎么算？”

　　一名老人指着自己怒声道：“你看我们能去吗？别人做的错事，你也要算在我们这些人的头上？”

　　十几个老人抬头看着陆宇，挥着拳头怒声道：“我们这条命就在这里，你要是想杀就动手吧，反正我们是不会离开这座城的。”

　　陆宇抬头看向远方，自言自语道：“我想现在的每一座城市都是这样吧。哈哈，你们有一位好的守护者啊，竟然有这种方法来逼我离开么？”

　　一名老人道：“你在说什么？我们什么时候逼你离开了，是你在我们的国家杀人放火，还想说是我们的错吗？”

　　“坏人，坏人……”

　　一群孩子飞不起来，用着稚嫩的声音挥着拳头，一双双纯洁的大眼睛中已经充满了怨毒。

　　这一招够狠，够绝，根本没有给陆宇留任何出手的机会。

　　陆宇的长发在空中乱舞，一双眼睛腥红无比。

　　“滚出来！”陆宇陡然间舌绽惊雷，震的虚空颤抖，大地摇晃。

　　三万一千尊的力量化成冲击波越过了人群，然后在城市中炸开了。

　　轰隆隆——

　　一栋栋建筑倒塌了，大量的烟尘溅向了空中。

　　陆宇这一声吼将城外的数十万人的声音都遮盖住了，让大地上乱叫的孩子也都吓的抱在了一起。

　　城中一道影子升到了天空。

　　这是一个四十多岁的中年人，阴枭的面容露着让人厌恶的奸诈。

　　就算是中年人嘴角露着笑，也给人一种诡异的感觉。

　　陆宇冰冷的瞅着中年人，质问道：“是你让他们站在这里的？”

　　“你错了。”中年人摇头道：“我可没有让他们站在这里。我只是和他们一样，不希望你毁掉这座城。很多人住在这座城中一辈子了，也并不是所有人都有错。你下得了手？”

　　中年人笑着，笑的渗人和诡异，摊开双手道：“陆先生，我知道是您。可是您要对这些老弱下手吗？”

　　“每一座城市都是如此对么？”

　　“差不多吧。”

　　“想要用这种方式阻挡我？”

　　“哈哈，我可没说是阻挡您。我还没有这个实力。其实我也只是守护者的一名手下，来这里是希望您能退回去。”

　　陆宇冷笑道：“你觉得可能？”

　　“要是您想当屠夫或者想当一个疯子，让世界上的所有人都知道你是一个杀人如麻，是一个连老弱都不放过的刽子手，那我无话可说。”

　　“不错的计划，够阴险。这样一来，我就无法毁掉你们的任何一座城了对么？”

　　“这是战争啊，没有阴险可谈啊。不过这样就可以保住一座城市，陆先生不觉得很好吗？走吧，陆先生的声誉可是非常好的，要是因为这件事影响了您的声誉，您不觉得很不划算吗？”

　　陆宇点头道：“不错。这个法子用来对付我，确实是有点用。要是遇上杀人如草芥的屠夫不好用。但是——”

　　陆宇双眸中闪动着腥红的光芒阴冷，声音凌厉道：“你认为只凭这种方法，就可以拦住我吗？”

　　中年人一愣，心中暗颤，道：“你说什么？”

第684章 毁灭（1）


　　中年人表情大变，一瞬间就有了最不好的感觉。

　　他们的这招确实是阴险，而且对付陆宇绝对有效果。

　　可是陆宇眼中的光芒还有神情让中年人站不稳了。

　　陆宇太自信了。

　　中年人听到陆宇的话，反倒是不自信了。

　　他们的这个计划不应该有漏洞。

　　就像陆宇说的，这个法子对付陆宇应该是有效的。

　　要是换成那些杀人如麻，或者以人命为能量在提升的魔鬼或者怪物身上，这一招完全不用。

　　但是陆宇竟然说这样拦不住他，这是怎么回事？

　　“陆宇，天空中无数双眼睛在看着你，你的身后也有不少华夏人在看着你，你想把这城中的人都杀了吗？”中年人先是心中暗颤，紧接着阴笑道：“陆宇，不要装了。现在回去，你的声誉还能保得住。可是你要是一不小心杀掉一两位老人和孩子，可就不是那么回事了？”

　　陆宇伸出食指轻轻晃了晃，冲着中年人轻笑道：“我不杀你，滚回去告诉你们的守护者，让他来找我。他要是躲着我，我就一座座城市毁下去，直到这个国家只剩最后一座城，我不信他不在那里！”

　　中年人被陆宇这样藐视，也不敢有丝毫愤怒，只是很客气的笑道：“陆先生，您要是真有能力，那就请动手吧。我就在这里，我想亲眼看着你毁掉这座城而不杀一个人。我真的不知道当一个被无数人敬佩和尊敬的强者突然间变成了杀人狂魔会是什么感觉！”

　　“变，我为什么要变？”陆宇摇头叹息道：“你太笨了，真以为我没有办法了？”

　　“陆先生，别硬撑了。离开这个国家，守护者大人让我告诉您，从今以后再不对华夏有任何想法，我们相安无视不好吗？”

　　陆宇脸色陡然间一寒，厉声道：“打不过了，就想和我求和，以为这样就算了。”

　　陆宇说着，背后裂天翼轻动带着他在向着天空中升了上去。

　　陆宇越升越高，很快就到了城市的中央的正上方。

　　中年人不解，看到陆宇竟然进到了城里，不由惊讶道：“陆先生，您真准备连毫无还手之力的老人也杀了么？”

　　中年人声音很惊讶的样子。

　　可是态度却是很无所谓，很是自信陆宇不敢真的杀人。

　　陆宇到达城市中央，这个位置被中年人占据。

　　“滚开。”陆宇双眼一瞪，一掌就将中年人拍到了一片楼宇之中。

　　中年人撞穿了一栋栋大楼，大口吐着血又飞了上来，一来笑容的看着陆宇道：“陆先生，您慢慢来，我期待你解决这个麻烦。”

　　这时那些在郊区的老人和孩子还有女人立刻也跑进了城里。

　　他们也听说过陆宇，更是亲眼看到陆宇被一群孩子追，而毫不还手。

　　此刻他们的胆子变得很大了。

　　很多人聚集在陆宇的下方，大声指责着，有些人甚至开始诅咒陆宇，要求陆宇滚开。

　　跟着陆宇来到这里的华夏众人脸色阴寒，手握着兵器都忍不住要动手了。

　　阿古也是神情不爽，看到这么无耻的招式，他也觉得这个国家太丢脸了。

　　陆宇冲着中年人挥手道：“滚远一点，一会儿我怕忍不住拍死你！”

　　中年人向后退了一些，很礼貌的让出了大片空间，笑道：“陆先生，别让我失望啊。或者你现在离开，没有人会笑你的。”

　　陆宇看向大地上的人，那些老人、孩子还有女人聚集在一起，一副视死如归的神情。

　　因为他们确信陆宇不会动手。

　　要是陆宇是一个疯子，早就在城外就对他们下杀手了。

　　“驱赶人，不一定要动手。”陆宇冲着中年人，双眸一立，厉喝道：“睁大你的眼睛看清楚了。”

　　陆宇的一声厉喝伴随着他身上的气息大变。

　　前一秒还是平静的气息在下一秒自正在涌现如尸山血海般的浓烈杀意来。

　　中年人脸上的笑容瞬间消失了。

　　他离的陆宇太近，首当其冲的被杀意扫中。

　　“啊。”中年人没有防备，被杀意扫中顿时浑身哆嗦起来，感觉自己快要死了。

　　这时杀意直接在城中横扫过去。

　　没有一丝力量波动，那只是源自于斩杀无数生命而凝聚在一个人身上的怨气和血腥气息。

　　杀意直落大地，那是亿万野兽的嘶吼，也是无尽生灵的厉啸。

　　一刹那之间整座城市都像是在受到千军万马的冲击，每个人的耳边都响起轰隆隆的震鸣声。

　　孩子不叫了，老人不叫了，女人瘫软在地。

　　金戈铁马般的杀意一轮又一轮的冲击大地，像是真的有千军万马在逼近这座城市。

　　每一个人眼前都浮现出了一副副战争的场景。

　　一个人或是手持剑刃斩杀一名名敌人，或者陡手撕裂着一只只野兽……

　　那人残暴无比，比野兽还要想野兽。

　　他的面容模糊，浑身浴血，脚下尸骨如山。

　　所有和他为敌的生命都被斩杀了，没有一个可以活下来的。

　　哇。

　　孩子哭起来紧紧抱着自己的亲人，再也不敢骂人了。

　　他们看到的画面就像是世界末日。

　　女人紧紧抱着孩子，惊恐的看着天。

　　老人们颤抖着手，须发抖动着，再看陆宇的眼神时不对了。

　　那不再是凡人，而像是手染无尽鲜血，脚踏亿万尸骨的魔鬼。

　　他们耳边的声音越来越响，千军万马仿佛已经临近的城市，眼看着就要踏入这座城市。

　　“吼。”

　　“吼。”

　　“吼。”

　　陆宇体内声声龙啸惊天，天空中的云层被震散了。

　　百余头魔龙直冲天际，遮挡了阳光，压盖天地的龙威连中年人都止不住被惊的倒退，更何况是大地上的人们。

　　“啊。”

　　大地上的人们抬头，看着上百头庞大巨龙的身躯在空中舞动，每一个人都在由心而生的恐惧出现。

　　他们的心中又会造成何等的压力。

　　中年人脸色苍白，颤声道：“你，你要干什么？”

　　中年人喊完了，紧接着用极为尖锐的声音，大声道：“陆宇，你，你不敢。”

　　“滚！”

　　陆宇双眼中两道数十丈的血光划过虚空，凌厉无比的杀气直指中年人。

　　陆宇的声音化成一片无形的利剑从中年人的身上斩过。

　　“啊。”

　　中年人惨叫，感觉到的是那种切肤裂体的痛，还有在音波之下他的身躯正在被一点点切开，大量的血肉坠落大地，无数碎骨溅向四方。

　　这样的一击根本杀不掉中年人。

　　中年人破碎的身体在半空中，无数肉芽快速生长着。

　　对于地面上的人来看，这感觉就不同了。

　　他们可是清楚看到中年人像是被凌迟了一样，肉与骨一寸寸被切开，恐怖的血肉和碎骨在空中坠落的感觉，让他们浑身冰冷。

　　有时候不需要动手，只要看到战争的残酷就足够吓倒很多意志脆弱的人。

　　“你——”中年人身体恢复了。

　　他没有死，可好像看清了陆宇的意图而面如死灰色。

　　陆宇身上的杀意更猛烈了，让地面上的人感觉像是面对百万大军，那种压力，那种窒息感快让孩子们闭上了眼睛，让女人们瘫软在地。

　　“滚！”

　　陆宇大喝。

　　这一次他的声音不是面对中年人，而是面对大地之上的人。

　　没有带有一丝力量，纯粹的以怒火推动的一声怒吼在所有人耳中炸开。

　　不少老人和孩子已经往城的边缘退了过去。

　　中年人一看，立刻大声道：“不要逃，他在吓唬你们。他的目的就是吓跑你们，然后再毁掉这座城。你们离开的城，他立刻就会毁掉这座城。”

　　中年人声音很大，面对着大地上准备逃跑的人们叫着。

　　可是并不是所有人都不怕死，都是意志坚定的人。

　　一个“滚”字，加上不久前中年人残忍的死状，足够将部分人吓破胆。

　　中年人的喊话让很多人停了下来，惊异的看向天空。

　　“砰！”

　　陆宇背后裂天翼刹那间展开了，万丈长的骨翼比龙还要庞大。

　　这是成王技能，有王威在碾压下来了。

　　轰隆隆。

　　很多人大脑轰鸣，一屁股跌坐在了地上。

　　而同时，又是一股自天而降的杀意落进城市之中。

　　紧接着一股股杀意化成了海啸，一波又一波的在冲击着大地上众人的意志。

　　中年人这样的强者也被笼罩在其中，在半空中一步步后退，抗不住了。

　　他可是数千尊的至尊。

　　可是此刻他在这杀意之下，感觉自己快要窒息了，鲜血不停的上涌快要吐出来了。

　　“你，你这是要将所有人都逼退。”中年人脸色苍白，退的更快了。

　　连他都不行，地上的人怎么可能抵挡得住。

　　百头魔龙的啸声，万丈上骨翼的压力根本不是普通人可以承受得了的。

　　无数的人都开始向城外逃去。

　　此刻他们已经不是刚才那么嚣张，那么硬气的指责陆宇了。

　　孩子们看陆宇已经像看魔鬼。

　　有一个人在跑，就有更多的人跑。

　　人群之中有不少人像是还能挺得住，还能抗得住的人在硬生生的挺着。

　　陆宇屹立虚空，血腥气息笼罩苍穹，遮盖天地。

　　他就像是一尊魔神，让所有人浑身冰冷冒汗。

　　他看着那些硬挺着不动的人，冰冷道：“我的杀意是斩杀了不知道多少人和野兽才积累到现在的这种程度。对于普通人来说，根本没有人可以抵挡得了。”

　　跑出城外的人感觉压力小了很多，可是想到陆宇那凶狠的手段，不禁还要远退一些，要撤退脱离这压力。

　　轰——

　　城中的压力更大了。

　　那些硬挺着的人也动了，当然在这中间有不少战士，他们还是在咬牙硬撑。

　　陆宇的眸子里血光拖曳在虚空中，像两柄利剑横扫四周，让无数人心寒。

　　他狞声道：“我不管你们是谁。我确实不杀普通，不等于不杀战士。十分钟之后，要是谁还能站在这城市中不动，我一个不留连城一起毁掉。”

　　中年人一听，哈哈大笑道：“陆宇，浪费这么长时间，你还不是要连普通人都杀么？”

　　“哼，你认为还可能有人站在城中等死吗？”

　　陆宇扫向大地，那些战士都已经站不住了，有些人开始向城外跑了。

　　中年人大声道：“都给我站住，你们敢违背守护者的命令。”

　　轰！

　　中年人话音刚落，陆宇的手已经拍向了大地。

　　他的掌风下压的位置，数十人被一掌连同大地都压在了一起。

　　地上的人一惊，中年人更是一惊。

　　陆宇怎么动手了。

　　中年人狞笑道：“陆宇，你终于还是出手了啊，等着被这个世界所有人去唾骂吧。”

　　陆宇双眸似血海，目光扫向大地厉喝道：“若他们听从守护者的命令，我必须杀！我不杀老弱，不代表我对敌人还会手软！凡是与我为敌的，我必杀！”

　　城市中再也没有一个人敢站着不动了。

　　大量的战士向外逃，逃的比老弱更快，那些老人和孩子跑的更快。

　　不到五分钟，城已经空了一半。

　　中年人面如死灰，没想到陆宇用这种方法逼走了城中的所有人。

　　陆宇直视中年人，冷道：“一分钟之内给我滚。不然我就废了你，让你爬回去。”

　　中年人一步步倒退，突然间转头没命一样的往后跑。

　　中年人都跑了，四周的人跑的更快了。

　　不到十分钟，城空了。

　　很多人仅是刚刚跑出城，就听到被后轰隆隆的震响从天而降。

　　他们回头之时全部一屁股坐到了地上。

　　天空中百余头巨龙直接撞进了城市之中，像是一头头巨兽在肆虐一样。

　　短短数个呼吸，一座繁华的城市毁了。

　　陆宇身在半空，背后裂天翼一震，神速开启卷动着一道道龙卷风暴将城中最后的一截截的残壁都毁了。

　　轰！

　　下一秒，陆宇的身形消失了。

　　城外的华夏众人大吃一惊。

　　有人惊道：“人呢？”

　　“陆宇这是要干什么？”

　　“陆宇在加快速度了。”

　　刹那间，所有人都明白了。

　　众人动作也加快了，直接越过成了废墟的城市，向着地平线尽头追了过去。

　　这个国家的守护者激怒了陆宇，这无疑是激怒了一座火山。

　　接下来，陆宇的反击会更凶猛，更可怕。

　　他们很快就追到了下一座城市。

　　陆宇停留在这座城市中央的上空，他的手中还拎着一人。

　　当他们看清之时，陆宇已经一把将这人的一条胳膊撕了下来往地上扔了过去。

　　城外的人们还没有反应过来，就已经被陆宇身上的杀意冲的惊叫一片。

　　众人知道，陆宇是真怒了，这一次恐怕是要一座座城市的毁下去了。

第685章 无冕之王对王尊


　　这个国家不大，是一个与华夏并无仇怨的国家——老挝。若不是守护者的那次入侵，华夏根本就没有想过会有这个敌人。

　　因为末世之前，两国间的关系就算不错。

　　可一次战争，一切都改变了。

　　离老挝边境不远的一座城中的人在向城外逃。

　　向外逃的人哭喊着，怪叫着。

　　城中没有一个人可以站稳了不动的。

　　“魔鬼，魔鬼！”

　　“他不是人，他根本不是人！”

　　城中四处都有这样的惊恐呼喊声。

　　每一个人的眼神都充满了恐惧和害怕。

　　不论是谁，每一个人在看向天空之时，他们眼中的那个人就是魔鬼！

　　那根本不是人！

　　一个人类的身上不会有比野兽还凶猛，比从尸山血海里爬出来还恐怖的气息。

　　他们逃出城，回头再看城市时，百余头魔龙已经将城市毁了。

　　那才不过短短几秒啊。

　　这座城比较大，是这个国家中等城市的一座城。

　　但是落到百余头千丈长的魔龙，以及裂天翼之下，连一栋地下建筑都逃不过。

　　在短短数秒钟之后这第三座城毁了。

　　“传话给你们的守护者，他再躲下去，我会将你们国家的所有城市全毁了。”

　　陆宇的声音还没有消失，人已经消失了。

　　华夏的众人紧跟着下去。

　　他们以为陆宇会走直线。

　　可是当他们追到下一座城市之时，发现这座城的外围也是聚满了人，却没有陆宇的影子。

　　他们扑空了。

　　一人惊声道：“陆宇是真的怒了。他是想逼着守护者出来一战，而不是去找他了。”

　　“改变了前进方向，他是要一座座城市的摧毁下去啊。”

　　这个国家守护者阴险的计划将陆宇激怒了。

　　现在陆宇不去找了，而是要让对方来找他！

　　众人再一次猜对了。

　　当他们分成数股向四周的城市行进之时，有人看到了一座刚刚毁灭的城市。

　　他们得到了一个消息——陆宇带走了一人，并以一座城一亿星灵石的价格让那人指路。

　　而且还给了对方一件七十万尊防御的强大铠甲作为酬劳。

　　众人在这里也终于知道这个国家的守护者的名字——桑吉·哈拉森。

　　这样一个小国本无能力和华夏这种大国争，可是当一个人实力膨胀到一定地步时，就不会这么想了。

　　拥有两名王尊的桑吉对华夏动手了。

　　“连向导都找到了，陆宇真的要来狠的。”

　　“是啊。那人做的太过份了。不敢正面应战，竟然用老弱来阻挡陆宇，这简直是在侮辱战士的尊严啊。”

　　消息很快就传开了。华夏的，世界各地的强者立刻行动了起来。

　　要知道很久以前就有人传说陆宇有一个个毁掉一个国家的强大力量啊。

　　至今为止，从来没有人做到过。

　　当年啸杀王尊做到过，那是因为啸杀王尊是王尊，无人能敌。

　　而如今陆宇连王尊都不是，他要面对的这个国家有可以与他匹敌的战士。

　　陆宇真的能胜吗？

　　消息像长了翅膀一样传开了。

　　不过短短半个小时，他们就接到又有两座城市被毁的消息。

　　……

　　老挝的大地上，陆宇以神速飞行，将速度发挥到了极限。

　　这时终于有人坐不住了。

　　陆宇连续毁掉了十余座城市。

　　甚至是路过的村庄也没有放过。

　　陆宇没有杀一人，他在这个国家的人民眼中已经是厉鬼，是恶魔。

　　他们想诅咒，他们希望陆宇早点死。

　　第十六座城市被毁，桑吉终于坐不住了，向每一座城传去了指令——“陆宇，有胆子就呆在原地等我。”

　　陆宇摧毁一座城就相当于让桑吉的势力缩小一部分。

　　老挝比华夏小太多了，禁不起陆宇这样的破坏。

　　全世界的守护者的数量在过去两年前减到了只有十几位那一场战乱之时，桑吉就已经拥有了两名王尊。

　　没有守护者敢进攻老挝，就是因为忌惮这样的力量。

　　这也让桑吉有了自信——那怕他失败了也能自保。

　　虽然没有守护者进攻老挝。可是桑吉清楚他不能这样等着，他需要更多的财富，更多的领土和更多的手下来扩张自己的势力。

　　当日他入侵华夏也并没有想要真正的能占领华夏。他只是看着华夏一直安稳的发展一定聚集了很多的财物才动手的。

　　他也仅是想占据老挝和华夏边境的一部分城市，然后以两名王尊进行威慑，相信华夏不可能为了几座城就和王尊为敌。

　　只是桑吉想错了。

　　他预计错了无冕之王联手的实力，算错了陆宇的盟友的实力。

　　那一战他损失惨重，最让他心痛的是复活的一位王尊恢复巅峰实力不过数年就被杀了。

　　陆宇的手下寸步不让，甚至是还杀到了老挝，害的他损失了数座城。

　　桑吉以为一切都结束了。

　　可谁也没有想到，现在陆宇竟然又来了。

　　陆宇在到达另一座城市之时，立刻就遇到了桑吉传信的人。

　　“等，我凭什么要等他！”陆宇不客气的回绝了送信人的要求，道：“告诉你们的守护者，想要我停下来，就来找我。或者让他等在一座城里，直到我找到他。”

　　又是一座城市被毁。

　　二十座城市成了废墟，没有一人死亡。

　　陆宇的手段让人心怵，所过之城全部被夷为了平地，甚至是废墟都不给人留下来。

　　消息在这个国家传开，陆宇在数千万的老挝人眼中成了魔鬼，成了一个疯子。

　　桑吉在接到信息之时差一点疯了。

　　因为陆宇太狂了，现在杀到属于他的领地，竟然还如此狂妄。

　　“只是有一个人，那么来了就别想走了。”桑吉咬牙道：“召集所有人，我不信有王尊在，还杀不掉一个陆宇。”

　　桑吉的军队不差，被杀一名王尊，还有一名王尊。尤其是桑吉本人，也是有着接近王尊的实力了。

　　而在他的手下，还有三位没有恢复巅峰实力的王。

　　上千名万尊实力的至尊一起出发。

　　这是桑吉如今的所有力量了。

　　一位王尊对付才数万尊的无冕之王，这足够了。

　　当桑吉和他的大军刚一离开城市之时，已经被卫星捕捉到了。

　　很快的更多的人接到了消息。

　　无数组织和势力为之沸腾。他们早就知道了陆宇进入老挝的消息。

　　只是并没有动静不代表着没有关注。

　　他们一直在等的是最爆炸的消息，现在终于等来了！

　　桑吉手下可是有一位巅峰实力的王尊啊。

　　陆宇在向着守护者挑战，一定会碰到王尊。

　　那时将是陆宇第一次与王尊在众人面前的战斗。

　　啸杀王尊与陆宇的一战很多人都听说过了，可是结果没有人知道。

　　陆宇是不是有和王尊一战的实力，有没有资格继续不败！

　　他们在期待着，更是想看看陆宇有没有能力一个人灭一国！

　　所以当桑吉和他的大军一出动之时，各大组织的部分人也已经动了，连他们的首领都在向着老挝聚集了。

　　而桑吉在离开他的城市时，就接到了来自一座城市的消息，赶到之时看到的只有废墟。

　　桑吉强压着怒火，在扑空了三次之后，终于在快要接近老挝首府的一座城市将陆宇拦截了下来。

　　陆宇与桑吉，以及他的大军在野外碰面了。

　　陆宇没有丝毫意外，像是早就猜到了这些，平静的看着桑吉。

　　他的双眼中在喷火，咬牙切齿道：“陆宇！”

　　二十座城市。

　　陆宇毁掉了二十座城市。

　　对于这个国家来说，他还有几个二十座城市！

　　陆宇将手中的领路人扔了出去，藐视桑吉道：“你就是这里的守护者？”

　　“不错，就是我。”桑吉咬牙道：“陆宇你太过份了。我毁掉了你华夏几座小城，你竟然毁了我二十座城市。”

　　陆宇冰冷注视桑吉，在天空中居高临下，俯视众人道：“我并没有过分。你难道不知道华夏大地，我是守护者？”

　　桑吉阴声道：“守护者又怎么样，早晚你和我之间会有一战。不是你来找我，就是我去找你。”

　　“既然有这种想法，那很好。”陆宇点头道：“碰到了，那就在这里结束吧。”

　　“不错啊。该在这里结束了。”桑吉哈哈大笑道：“反正全世界的守护者也已经不多了。早一些结束不是更好。”

　　两个人碰面不到十分钟，就已经有人赶了过来。

　　不得不说他们的信息传送的太快了。

　　几百人已经身处一处平原之上，看着双方的对峙。

　　陆宇冷喝道：“废话太多，我等你很久了。”

　　砰！

　　他一步踏碎了虚空，将王尊的力量展现了出来。

　　一刹那之间，无边的裂痕从他脚下往四周延伸了。

　　桑吉大喝道：“只不过是拥有王尊之骨才获得这样的力量，没有用！”

　　他的身躯四周也有裂痕延伸，与陆宇相近的力量在空中撞击。

　　双方的攻击在虚空中碰撞，瞬间相互抵消了。

　　轰！

　　桑吉一拳轰出，拳劲像炮弹在陆宇的胸膛炸开。

　　陆宇站在半空中，半步没动，不屑道：“才不过万尊之力，就想伤我！”

　　桑吉道：“陆宇，你只有一个人。我的身边有上千人，还有王尊！”

　　“人多么？”陆宇背后裂天翼一动，站在了千米之上的高空，俯视大地，狂傲道：“现在离开的，我不杀你们。十秒之内没有后退的，今日一个不留。”

　　桑吉身后的上千至尊略微一惊，可是在看到王尊之时，都没有后退。

　　他们身边有王尊，还怕什么？

　　桑吉哈哈大笑道：“陆宇，你好狂啊。十秒是么，不用你数了。有王尊在这里，你算什么？”

　　“还有八秒！”

　　“我来！”桑吉身后的王尊一震双臂，无数的裂痕在虚空中延伸，成了牢笼向着陆宇覆盖过去。

　　“动了。”

　　平原的远方，无数人兴奋的尖叫起来。

　　卫星之后的监视器前，各方势力的首领眼睛也瞪的快要爆裂了。

　　他们一直在等的就是这个啊。

　　此刻，陆宇背后裂天翼一动，他化成了虚影在牢笼合拢的瞬间飞了出去。

　　陆宇身后一个声音道：“三万尊的力量，在我面前你算什么？”

　　轰！

　　随着话音落下，陆宇胸膛被一拳从后背轰穿了。

　　强大的拳劲将陆宇砸进了大地之内。

　　陆宇从地上爬了起来，舔着嘴唇边的鲜血狞笑道：“还有七秒！”

第686章 你太慢了


　　王尊出手了。

　　这可不是没有恢复巅峰实力的王尊，这是真正的王尊力量。

　　无可匹敌啊！

　　只是一击，陆宇重伤坠地了。

　　战场边缘的人们都感觉到了王尊出手时劲风的强烈。

　　他们兴奋起来，瞪大了眼睛期望战斗变得更激烈。

　　不论陆宇以前多强，有多少不败的战绩。

　　这才是真正考验的时刻啊。

　　“陆宇，我在这里，你还敢读秒？”王尊感觉自己被侮辱了，虚空中一步下踩。

　　轰。

　　在王尊脚下，粗达数十丈的裂痕向着陆宇冲了下去。

　　陆宇双臂撑地，身体向侧面瞬间移动。他原本所在的大地被贯穿出了数十丈出，百余丈深的大坑来。

　　就在陆宇张开嘴想要再次读秒之时，后背似海啸一般的压力落下来，重重的拍在他的后背上。

　　砰。

　　陆宇的身躯被拍碎了，庞大的力量将他身躯炸成了血雨。

　　王尊气息惊人，像山岳一样出现在陆宇身后。

　　嘶。

　　陆宇的每一滴血在半空中都化成了黑色的。黑雨笼罩数十丈，诡异而妖艳的让人害怕。

　　“陆宇，这样你不明白你和王尊之间的差距吗？”王尊冷酷的笑着，在黑色血雨中漫步，无数细密的裂痕在他的身上交织成一张大网，这张网将黑雨挡在了身外。

　　黑雨沾到了网上，连裂痕都开始冒起了黑烟。

　　王尊大惊，淡淡的一小缕黑烟越过了裂痕，落在他的鼻尖上。

　　“啊！”

　　王尊疯狂后退，人像野兽一样将自己的半张脸给撕了下来扔到地上。

　　他半边面骨露在外边，鲜血滴在了衣襟上。白森森的骨头，醒目的鲜血落在众人眼中，让人感觉像是厉鬼复活一样。

　　落地的半张脸皮瞬间成了一滩黑水。

　　王尊的这一举动让桑吉等人全都惊呆了，也让四周死寂一片。

　　天下都知道陆宇的毒无解，而且可怕。

　　但是竟然可怕到了连王尊都挡不住了吗？

　　战场后方的平原之上，已经超过五百人在聚集。当看到这一幕之时，也不禁吃了一惊。

　　桑吉身后的众多战士更是惊骇无比。

　　王尊的实力强大到什么程度他们知道。王尊只要一根手指就能秒杀他们。

　　就算是集合他们所有人的力量一击，也不没有任何能力攻破王尊的防御。

　　现在陆宇只是一滴毒血就让王尊做出这样的举动。

　　若是这毒落在他们身上，他们有机会吗？

　　桑吉身边的很多战士都不禁的后退，有几分的担忧和害怕了。

　　有人惊呼道：“真的有能力和王尊一战！”

　　阿古不服气，道：“哼，还不是利用毒么！若没有毒，才能办到吗？”

　　“五秒！”

　　陆宇的声音在黑雨之中轰隆隆响起，漫天黑雨也在向着中央聚集。

　　陆宇走了出来。

　　他——毫发无伤。

　　“陆宇，你太狂了。”王尊冷哼道：“你练成半星器的身躯都挡不住我一击，你们无冕之王是吹出来的吧。什么可与王一战，就只有这么弱么？”

　　王尊十分不屑。

　　并不是每一个时代都有无冕之王，很多无冕之王甚至是连成长起来都不行。

　　“四秒。”陆宇冷声问道：“弱？弱的不久之前数十位无冕之王将你们都拦住了，这是弱吗？”

　　王尊脸色顿时冰冷无比，道：“当日你们那么多人围攻我一个人，还不是被我压制，你们有什么强大可言！无冕之王不就是一个笑话！”

　　“三秒。”陆宇继续倒数道：“那现在我来告诉你，无冕之王有多强大！”

　　王尊疯狂大笑道：“陆宇，你太天真了。若不是你有那些毒，凭自身实力你敢和我一战？”

　　王尊的声音很大，咄咄逼人。

　　他在气势上疯狂提升，要压制住陆宇的战意。

　　“有什么不敢！”陆宇毫不退缩，踏前一步道：“两秒！”

　　两股战意在虚空是碰撞，双方竟然谁也不弱。

　　桑吉身后的战士更惊，除了三位王之外，上万至尊意志动摇了。

　　到了这时，陆宇竟然还在倒数。

　　他到底有多少自信可以在王尊的攻击之下杀人？

　　尤其是面对王尊的挑战，他敢毫不犹豫的接受，难道没看清两人的差距吗？

　　因为毒，陆宇才让王尊忌惮。

　　现在陆宇竟然说连毒都不用了。

　　王尊倒是愣住了。

　　陆宇这也太狂了吧。

　　不用毒，相当于断了陆宇的一臂，他还剩下什么？

　　陆宇冷哼道：“想用这种方法压制我，你这个王尊还有什么本事？不用毒就不毒，我一样可以。”

　　王尊眼睛微眯，阴声道：“陆宇，你真的狂的没边了。这样的挑战你也敢接受，不怕死？”

　　“一秒。”陆宇没有回答，倒数已经到了最后。

　　刹那之间，陆宇的表情变得无比冰冷。

　　“你行吗？”

　　王尊双目中暴射凶光，大手在虚空中一抓。

　　五指间数千股裂痕刺出，数百丈的虚空顿时化成牢笼向陆宇笼罩过去。

　　陆宇盯着那些裂痕，冷冷的吐出一个字：“零！”

　　轰！

　　陆宇背后裂天翼带起了狂风。

　　他动了起来，快的接近光，连残影都没有了。

　　牢笼收口，然后将大片的虚空化成了黑洞然后迅速收缩。

　　数百丈直径的巨型黑洞一瞬间收缩的只剩下米粒大小，瞬间消失了。

　　战场四周一片寂静。

　　这是王尊的特有能力。一旦被那个黑洞吞噬了，并不一定会会。

　　可是那个黑洞将压走你大量的生命力，甚至是造成能力的下降。

　　万尊实力的战士就算可以无限再生，被吸进黑洞中。

　　在第四次出来之时，就已经只剩下常人的能力了。

　　就是说第五次被困进黑洞里，就是一名万尊实力至尊的死期。

　　不过王尊似知道这一击空了，回身猛的反击背后。

　　陆宇再快，也不可能逃得过他的眼睛。

　　陆宇逃到了他的背后，这是真的。

　　王尊的攻击却再次击空了。

　　“不在背后。”王尊略惊，不相信陆宇可以逃得过他的攻击。

　　“王尊是么，你不是要阻止我杀人吗？”陆宇的声音在王尊的侧面响起。

　　他的左右手各扣住了一名战士的脖子，像提着两只小鸡崽一样在半空中悬停着。

　　两名战士脸色苍白，被陆宇的手捏着脖子失去了全身的力气，甚至连挣扎都不行了。

　　王尊见到陆宇手中的两人，顿时脸色阴沉的吓人。

　　自己不久之前刚说了自己面前，陆宇谁也杀不掉。现在陆宇手中就已经扣了两个人，这是在打他的脸。

　　王尊寒声道：“陆宇，放下人。”

　　“你说放就放，你以为你是谁？”陆宇双手一紧，有火焰在他臂上化成两条火蛇，顺着两人耳朵钻进了两名战士的体内。

　　王尊大怒，厉喝道：“你敢！”

　　轰！

　　他化成了一道狂风，在所有人眼前消失，下一秒直接就到了陆宇的眼前。

　　砰。

　　王尊的拳快如流星，带着毁天灭地的威能轰在了陆宇的胸膛上。

　　这力量足够将陆宇一拳轰的粉碎。

　　“不对。”

　　王尊这一拳落在陆宇身上之时，并没能将陆宇击碎，只是将陆宇打的在空中倒飞数十丈。

　　“啊！”

　　而在陆宇手中的两名战士已经拼命扭动身躯，惨叫起来。

　　他们的身上每一个毛细孔都在向外喷涌出火焰来。

　　短短数秒时间，火焰已经从战士全身燃烧起来。

　　呼吸之间，两名战士已经化成了灰烬。

　　“陆宇，你这是找死！”王尊见陆宇竟然是真的在他的面前杀人，这是在侮辱他。

　　他更快了。

　　陆宇也动了，他的速度更快。

　　天空中两道光芒闪动。

　　王尊扑空了。

　　陆宇却是一步就到了桑吉身后的战士身边。

　　他大手探出，数道火龙自他的掌间涌出，一瞬间就将数十人缠绕了进去。

　　陆宇冷道：“我说过，十秒之内不逃的人，就全别走了。”

　　火焰之中，数十人挣扎着，身躯在火焰中化成了灰烬。

　　王尊到了陆宇身后，毫不留情的一拳轰了出去。

　　砰！

　　陆宇的身躯被打的飞了起来，可是身上连一丝伤口都没有。

　　“完全杀戮觉醒！”王尊第二拳还是无功，立刻猜到，表情变得更阴冷。

　　这是号称无敌的防御能力，九大星魂的极致力量。

　　以肉体的痛苦来换取肉体的无敌。

　　不论是毒、是火，是剑刃还是一切的攻击，都无法破坏完全杀戮觉醒的防御。

　　陆宇在远方站定身形，大笑道：“王尊阁下，我还有数千人没杀，我看你能不能阻止得了我。”

　　“到现在为止。”王尊咬牙冷声道：“你以为你还有本事再杀一人。”

　　“不，我要杀的是全部。”陆宇身形一晃。

　　嗡！

　　王尊更快，已经到了陆宇的身前。

　　“跪下！”王尊手掌往陆宇的天灵按了下来。

　　“太慢了。”陆宇瞬间消失在了王尊的面前，人已经到了桑吉的身边。

　　桑吉大惊，一翻手对着陆宇劈出一剑。

　　“在我面前动用武器，你不够资格。”陆宇抬拳向着剑刃拍了下去。

　　啪。

　　剑刃在陆宇的掌下分解成了无数段。

　　砰！

　　陆宇接下来一掌桑吉扫的飞了起来。

　　不成王尊，桑吉再强也只是万尊之力。

　　在无冕之王面前，除了王与王尊，再无敌手。

　　“强大的身体，不过用在你身上浪费了。”陆宇吃惊的发现自己的一掌竟然没有将桑吉拍死。

　　“杀了他。”桑吉在远处爬了起来，指着手下挥手，厉声道：“你们还在看什么？”

　　“只有万尊之力，还敢和我动手。”陆宇也不客气，抬手一掌就将身边的两名战士拍成了血泥。

　　大地上血肉蠕动着还没有成形，陆宇已经扫出火焰将血泥给吞噬了。

　　轰。

　　陆宇头顶，王尊的力量压了下来。

　　“我说过你太慢了。”陆宇冷哼一声，一步就从原地消失了。

第687章 不用，不用！


　　王尊快，陆宇更快。

　　王尊的手掌拍碎了大地，失去了陆宇的影子。

　　轰。

　　陆宇早就展开了裂天骨翼，向着前方冲去。

　　他的浑身腾起数丈高的火焰。

　　这些火焰随着陆宇的飞舞在大地上化出了一道火墙。火焰化成滔天火海，一瞬间就将上百名万尊的至尊给吞没了。

　　火海中百人不停的挣扎着，扑打着身上的火焰。

　　可是这些火焰已经烧到骨子里，从他们的五窍中窜了出来。

　　“陆宇，有本事和我一战，你只知道逃走，算什么本事！”王尊再一次扑空了。

　　他已经恼羞成怒了。

　　自己的话一次次被陆宇否定。

　　尤其是陆宇一次次在他眼前杀人，已经将他激怒了。

　　什么时候有人敢违背王尊的意志了。

　　在他的时代，他就是天。

　　而现在一个普通人类都敢这样，不将他放在眼中了。

　　嗡。

　　陆宇的大手撕开了一名敌人的身躯，火焰烧尽了对方的血。

　　陆宇的双手还染血，浑身死气翻滚着，像来自地狱的死神道：“我说过十秒之内不走的，我一个都不会放过。杀光他们，下一个就是你。”

　　“混蛋。”王尊厉喝，快的向一道闪电扑向陆宇。

　　“太慢了，你还不够快。”陆宇也动了，他的速度快的将飞过的虚空都卷起了异样的波动。

　　王尊大怒，他的体内开始有神秘的能量流动起来，狞声道：“好，你要快，我就给你更快的。”

　　紧接着王尊一步大动，快的如一道闪电消失在了原地。

　　砰。

　　下一秒，两道人影在空中对撞在了起来。

　　陆宇的身形出现在空中，然后向后飞去。

　　砰！

　　王尊的拳毫无征兆的出现在了陆宇的胸膛上，拳劲疯狂的吐了出来。

　　陆宇承受拳劲，炮弹一样往大地坠落下来。

　　“轰！”

　　王尊的攻势不停，大脚从天而降，往陆宇的身上猛踏了过来。

　　“你敢！”陆宇双目暴起寒光，身上魔气汹涌。

　　“吼，吼，吼……”

　　一声声震天的龙啸响起。

　　这是夹带着力量的音波扫出，百余道音波化成的冲击力超过了陆宇的攻击。

　　王尊的下落姿势被冲击波扫人，微微一滞。

　　紧接着王尊体内的神秘能量加速流转，让他变得像一只尖锥再次加速往陆宇胸膛踏了过来。

　　陆宇数次侮辱他，他要还回来。

　　魔气中百余头魔龙全部浮现了出来。

　　王尊下坠之势更快，力量震碎了一头头扑向他的魔龙，笔直的踩在了大地之上。

　　轰隆隆！

　　数十里方圆之内的大地被王尊这一脚踩成了深数里的漏斗形的大坑。

　　王尊发现自己没有击中陆宇，立刻大怒道：“陆宇！”

　　他回身，看到远处的近百名战士再一次被火焰吞没了。

　　王尊的眼睛通红，竟然要滴血一般。

　　陆宇根本无视他的存在，在屠杀其他的战士。

　　无冕之王面前，万尊的实力都是蝼蚁啊。

　　尤其是陆宇这样的强者面前，这些人更不算什么了。

　　连续的击杀，数百名万尊之力的至尊被秒杀了。有的战士开始反击，兵器和攻击落在陆宇身上，就像砍在钢铁上一样发出铿鸣声。

　　“轰！”

　　陆宇出拳，拳劲贯穿了十余名战士，拳劲上的火焰将这些战士点燃了。

　　其它的战士被吓破了胆。

　　他们连炮灰都不如啊。

　　所有人都开始退了，开始四散而逃。

　　“我说过，你们走不掉。”陆宇仰天长啸，胸膛处万道光芒冲天而起，这些光芒在空中瞬间化成亿万光雨往大地坠落下去。

　　每一滴光雨都有着万尊的力量。

　　这些光雨压的天空沉重如山，大地不住的下陷。

　　庞大的压力连王尊的动作都为之一滞。

　　“轰！”

　　王尊出手，强大的力量扫中光雨，大片的光雨被粉碎了。

　　但是更多的光雨落地了。

　　桑吉和所有战士都被压进了光雨之中，数百人在惨叫着。

　　因为光雨落在他们身上之时，还有火焰啊。

　　他们被火焰吞没了，浑身焦黑一片。

　　这一轮攻击，又有上百人被杀。

　　王尊根本阻止不了。

　　桑击从光雨中逃了出来，浑身焦黑一片，却没有明显的伤痕。

　　更多的人逃了出来，不过他们伤的很重。

　　“不，不要杀我，我现在就走。”有的战士胆被吓破了，高举着双手求饶。

　　陆宇出现在了这名战士面前，手掌带着火焰拍在对方胸膛上道：“我让你们走了吗？”

　　轰！

　　王尊也到了陆宇身后，五指扣在了陆宇的肩膀上，狞声道：“陆宇，你还有什么本事逃？”

　　陆宇肌肤上火焰窜出，他化成了火焰巨人。

　　王尊抓空了。

　　火焰的背后，裂天骨翼依然存在，这带着陆宇扑向了远处正在逃跑的人。

　　“你阻止不了我。”陆宇大喝着，身躯在人群中炸开，无数火焰再次吞没了百余人。

　　“陆宇，我一定要宰了你啊。”王尊被逼的快要疯了。

　　他是王尊，真正的王尊啊。

　　可是现在连一个三万尊实力的人类都杀不掉吗？

　　还让对方一次次在他面前为所欲为，这是他绝对不能接受的。

　　王尊的速度再提。

　　轰！

　　王尊在半空中阻截住了陆宇。

　　可是陆宇就是火焰，他的身躯是无形的，让王尊的身躯穿了过去。

　　“王尊屏障。”王尊大怒，浑身都在散布着裂痕，这一次范围更广的裂痕笼罩住了陆宇，也笼罩住了上千名桑吉的战士。

　　王尊红眼了，已经不分敌我了。

　　黑洞将陆宇和上千战士一起吞没了。

　　“嘶啦啦。”

　　虚空像是被撕开了一样，上千战士吐着血，浑身被割裂出无数的细小伤口。

　　他们精神很差，属性最少被削掉了两千尊。

　　轰！

　　虚无中的一道裂痕中，一双手撕开了屏障，陆宇从里边走了出来。

　　他的身周布满无数的裂痕。这些裂痕就像是一张网交织在一起，护住了陆宇的身体。

　　“你的力量不对！除了王尊，不可能有人能布下这张网甲！”王尊大惊失色。

　　这是王尊才能使用的能力，陆宇怎么可能使用。

　　他明明只有王尊之骨，并不是王尊啊。

　　只是以往从来没有人集齐过完整的王尊之骨，也就是没有人见过完整的王尊之骨会有什么特殊能力。

　　王尊一瞬间恍然道：“我明白了，你的王尊之骨还有隐藏的力量。”

　　陆宇冷声道：“你和我都拥有王尊的力量，你这样的方式对我无效。别浪费时间了，要想和我一战，就拿出你真正的力量来。”

　　王尊体内的神秘能量流动的更快。

　　“你这么想死，那我就成全你。”

　　“你杀不了我。”陆宇冷笑着。

　　到了现在，战场之外的人们深深被吸引了。

　　“王尊可怕！”有人颤声说着，真正见识到王尊的实力，才明白他们实力的强大。

　　“陆宇同样可怕。”

　　陆宇的攻击力同样惊人。

　　他以三万尊的实力，竟然与王尊势均力敌。

　　而且这是连毒龙变都没有用到就已经如此了。

　　裂天翼的速度，火焰的无形和破坏力被陆宇用到了极致。

　　两者配合下，王尊都挡不住陆宇的突破。

　　没有人可以逃掉，王尊都阻止不了的杀戮。

　　桑吉脸色苍白，站在战场的边缘浑身冰冷。

　　他自信的大军竟然就这样被灭了。

　　短短的半个小时，上万名万尊实力的至尊一个不剩，满地的焦黑灰烬和血腥味道。

　　远方观战的人已经变得很多了。

　　他们是第一次见陆宇和王尊大战。

　　除了强悍，已经无法形容他们的心情了。

　　当然对于陆宇的冷酷和话，想到就已经浑身冰冷了。

　　就算是面对王尊，陆宇也是敢说敢做。

　　当着王尊的面，他都敢杀对方上万名至尊。

　　陆宇冰声道：“王尊阁下，现在所有障碍都没有了。”

　　“你不跑了对么，那你想怎么死？”

　　王尊的怒火都要将陆宇烧成灰烬了。

　　陆宇一个不过三万尊的战士，竟然当他的面杀了一万名他本来要保护的战士。

　　这是对他极大的侮辱。

　　陆宇嘴角微翘起，冷哼道：“再没有人打扰我了，我们两个公平一战，谁也别逃。”

　　王尊闻听突然间一愣，紧接着哈哈狂笑道：“陆宇你这是在逗我吗？公平一战，谁也别逃？你若不逃，你就要将命在这里。”

　　“你怎么知道死的一定是我。”陆宇晃着脑袋，活动着手脚，看到了天空中的来人。

　　“你来了？”陆宇笑着回答。

　　“不错，我来了。”天空中的那人点着头，站在很高的地方道：“我来看看这些年你有多大的变化。”

　　众人抬头，看清了天空中的来人。

　　啸杀王尊理查德，这个时代第一位成为王尊的人类。

　　他来了。

　　不止是他，再生王尊，华夏军方的王尊。

　　不知名的王尊，甚至还有无数位隐藏着气息和身形的王都出现在了战场四周。

　　这是无冕之王向王尊挑战，也是这个时代唯一一位被认为可与王尊一战的强者啊。

　　“看好了。”陆宇收回目光，看向前方的王尊道：“和你战，我不用火焰！”

　　说着，陆宇身周燃烧的火焰收了起来。

　　王尊脸色微变，不明白陆宇要干什么！

　　天空中啸杀王尊的表情瞬间变得十分严肃。

　　陆宇继续道：“我也不用成王技能！”

　　紧接着，陆宇背后的裂天翼收了起来。

　　这时不止是王尊色变，连四周众人的脸都变色了。

　　陆宇这是要干什么？

　　王尊震惊道：“陆宇你这是什么意思？不用技能，是想在关键时刻，在我放松时给我致命一击么？”

　　陆宇伸出食指轻轻摆动道：“我说过不用就是不用。不旦不用成王技能，我连引星术都不会用！”

第688章 最强的能力


　　陆宇的话惊倒了一片。

　　有人结巴道：“不，不用成王技能？”

　　还有人差点咬了舌头，眩晕道：“不用引星术？”

　　“我们听错了，还是陆宇傻了！”

　　所有人都惊呼起来。

　　他们以为听错了。

　　这是生死搏命，不是开玩笑啊。

　　要是陆宇面对的是其它人，他们说不出任何话来。

　　面对巅峰实力的王，这无疑是自断双臂啊。

　　要知道引星术和成王技能，那一种都绝对是王级的，这个世界最强大的能力，是连王遇到都会头痛的啊。

　　“我的耳朵出问题了吗？”

　　“我没有听错吧。”

　　“陆宇竟然连引星术都不用了，他这不是送死吗？”

　　他们在议论着，仔细的看着陆宇的表情，这并不像是假的。

　　而此刻唯有理查德的脸色最为难堪，双眼中甚至在流露出一丝丝的惊恐。

　　对于其他人来说，陆宇的这个决定太吓人了。

　　这对于陆宇对面的王尊来说，更加的让他吃惊了。

　　引星术！

　　这是无冕之王创造出来用来对抗王尊与王的最强技能。

　　要是陆宇连引星术都不用，怎么和他一战。

　　王尊越来越不明白陆宇的想法了。现在开始，不出半小时天就要黑了。他都忌惮引星术，不想将战斗拖到黑夜。

　　陆宇竟然主动放弃了使用引星术，怎么可能这么自信？

　　“陆宇，你到底要干什么？只是想在气势上胜过我，那对我没有用。”

　　“你太看得起自己了。”陆宇冷哼道：“引星术不用，成王技能不用，我就连魔龙的力量都不会用。”

　　陆宇说着，百余头魔龙随着魔气倒流回陆宇体内。

　　四周更静，觉得陆宇是真的疯了。

　　不少人直接傻眼了。

　　这次他们没听错，这不是开玩笑！

　　“王尊的力量我也不会动。”

　　陆宇再开口，已经惊的大地死寂一片，像是暴风雨要到来了。

　　“那你还剩什么力量？”王尊阴声道：“你只想凭这一双手？”

　　王尊这么说着，可是他自己暗中却是暗惊不已。

　　这几种技能恐怖是陆宇最强大的。

　　尤其是刚才的魔龙，他已经领教过了。

　　虽然他的攻击可以轻易击碎。但是魔龙是从魔气生成的，而且是不死的，一旦被困就会让他被。

　　除了王与王尊，恐怕没有任何人能扛得住魔龙的一轮攻击了。

　　陆宇举起自己的双手，笑道：“不错啊，我就是要用这双手。”

　　“你，太狂了。”王尊冷声道：“要是你想送死，我成全你。”

　　天空中理查德冰冷道：“不要大意，不然你会输。陆宇真正强大的不是他的技能，而是他的身体。”

　　王尊看向天空，惊声道：“啸杀王尊，你什么意思？”

　　连理查德都这么说了，难道陆宇现在要用的才是最强的力量？

　　不止是他惊，所有人都惊住了。

　　因为至今为止与陆宇打过的王尊就只有啸杀王尊。

　　别人这么说也许不会有人相信。

　　理查德这么说，就由不得别人不信了。

　　王尊的心一沉，凝重的注视着陆宇。

　　陆宇看了眼理查德，冷哼一声。

　　王尊冷声道：“还有什么你不用的么？”

　　陆宇挥着两下手道：“我只凭这双手就够了！”

　　“那我就看看你这双手有什么本事！”王尊体内的神秘能量转动更快，发动着轻微的震响声。

　　陆宇笑着点头，双臂轻垂，脸上的笑意在渐渐敛去，随之而来的是冰冷和血腥的杀意。

　　他的身上竟然在淡淡的凝聚着一层血气，他的双眼由黑白两色在转化为真正的血色。

　　很多人看不清陆宇眼睛的变化，却能感应得到陆宇身上的变化，还有气息的改变。

　　王尊的表情变得越来越凝重。

　　他从陆宇的身躯感觉到了清晰无比的杀戮之意。

　　“杀戮么！”王尊深吸一口气道：“你是杀戮传承者，最为熟悉的力量就是杀戮之力了。不用任何技能，你想用杀戮完全觉醒对我一战对么？”

　　王尊站在这个巅峰，智慧不能被否认。他猜到了陆宇将要使用的能力，这是杀戮星魂最强的力量。

　　陆宇没有回答，在他的体内“哗啦啦”的剑鸣声不绝于耳。

　　剑鸣声初期极大，像是万柄利剑在他体内一起震动。

　　每一个呼吸剑鸣声都在减弱，同时在陆宇身上杀戮之意就更强一分。

　　陆宇整个人的气息变得越来越凌厉，给你的感觉他就像是一柄剑。

　　不，更像是陆宇变成了剑。

　　他人变得锋利而吓人。

　　最为可怕的是，有人的眼睛只是看了一眼陆宇，双目就已经被陆宇身上的锋芒刺瞎了双眼。

　　“啊。”不少人双手捂着眼睛，血顺着指缝流了下来。

　　“这，这到底是怎么回事？”有人怪叫，虽然眼睛没瞎，可是流出的已经血泪了。

　　王尊的眼睛被刺的一痛，竟然有着一瞬间的模糊。

　　“陆宇，你——”王尊大吃一惊，因为感觉到了陆宇身上凌厉的气息不止这些。

　　现在的陆宇就像是一柄出鞘的利剑，他并不知道到底有多锋利。

　　“陆宇，死后记住我的称号——血战王尊。”王尊瞬间的震惊之后，浑身战意腾起，厉声大喝。

　　“轰！”

　　陆宇动了。

　　血战王尊也动了。

　　两道人影像两辆巨型战车在半空中直接对撞。

　　然后在所有人都没有反应过来的瞬间又分开了。

　　“什么？”

　　所有人都瞪大了眼睛，直勾勾的盯住了血战王尊。

　　血战王尊的双臂上血肉全部被撕了下来，血淋淋的两条白骨手臂垂在地上。

　　而陆宇双手握着两大块血肉，毫发无伤的站在另一方。

　　“这是怎么回事？”有人揉着眼睛，努力看清了战场形式。

　　完全没错啊。

　　双方各一击。

　　陆宇毫发无伤，怎么伤的是王尊。

　　血战双臂的伤口血在流淌，每漫过一寸伤口，那里就有新的肌肤瞬间长生。

　　不到呼吸之间，血战的伤口完全复原了。

　　“好，很好。”血战双手紧握，他抬起手臂看着复原的伤口，狞声道：“杀戮传承者是么？当年我成为王尊之后第一个杀的就是杀戮传承者！今天再杀一个，也不错。”

　　陆宇冷哼一声，双脚在大地上猛踏，人化成了一颗炮弹，向着血战扑了过去。

　　“战网！”血战大喝，双手在虚空中交织划过，指尖划过的虚空全部裂开了。一条条裂痕似蛛网一般在虚空中延伸着，它们化成了一张大网。

　　裂痕如同晶莹的蛛丝，每一缕都透明而纯净。

　　但这裂痕却是不可轻视的力量。

　　这是王尊的力量，裂痕就是他的兵器。普通人甚至是兵器碰到裂痕都将被切碎。

　　有人曾经说过这裂痕是连星器的攻击都能挡得住的力量。

　　在不久前桑吉入侵华夏的的那场大战中，双方都动用了几件星器的碎片。

　　星器在无冕之王和一些强者手中已经可以发挥出其部分真正的威力了。

　　虽然还无法激活星器的威力，却已经是王尊以下任何人都无法阻挡了力量了。

　　可那一战就算星器挥斩出的光芒也无法穿透战网。

　　这战网的坚韧程度可想而知。

　　而且这战网不止是坚韧无比，更是锋利无比的兵器。

　　半星器落在上边都要被切碎，铠甲被战网覆盖也同样跑不掉。

　　要是一旦半星器或者铠甲，甚至是人沾到这网之时，整张网就会迅速沾上来，将沾到了一切都包裹进去，然后在一瞬间收缩，切碎其中的一切。

　　现在当四周的众人看到王尊以战网阻挡陆宇之时，都不禁眉头一皱。

　　陆宇的冲击很快，一头撞在了战网之上。

　　虚空的裂痕顿时爆起耀眼的亮光，每一点亮光都像是锋利的兵器切割在陆宇的身上。

　　但是人们注意到，战网沾到陆宇身上之时，迅速的收缩勒的陆宇的肌肤有了一丝丝的印痕，却是再怎么也勒不进去了。

　　“完全杀戮觉醒。”有人顿时惊呼起来。

　　这是杀戮星魂的最强力量。

　　传说中无敌的防御力，可以防御一切。

　　仅有杀戮星魂才有的能力在很多人眼中几乎很少有人见到。

　　能让陆宇动用完全杀戮觉醒的，都是他认为最强大的敌人才行。

　　战网勒出一丝印痕之后，就再也勒不进去了。

　　陆宇深吸一口气，猛的身躯一绷。

　　砰，砰，砰——

　　战网一寸寸被绷断了。

　　陆宇从战网中脱离出来，向着血战的天灵抓了下来。

　　血战冷哼道：“一张网不行，那就一百张。”

　　他的双手在空中交织划出一张张大网，网成天幕厚重的数百层战网向着陆宇笼罩了下来。

　　晶莹如蛛丝般的光芒密集连接，连目光都穿不透了。

　　嘶！

　　一双手从蛛丝中穿了出来，向着两侧撕去。

　　战网组成的天幕被破开了。

　　陆宇从大网中踏出，狂傲的大笑道：“一百张不够，你只有这点本事了么？”

　　血战瞳孔一缩。

　　战场边缘的众人都不禁傻眼了。

　　这算什么？

　　“我的天，连星器的攻击都挡得住的大网竟然这样被撕开了。”

　　“开什么玩笑啊。王尊的战网怎么变得这么脆弱了。”

　　四周一片哗然。

　　谁也想不到会有这种情况发生。

　　人的一双手再强也只是血肉做的。就算是陆宇的身躯有了半星器的一些特性，还依然是血肉，和真正的半星器也存在差距。

　　可陆宇的这双手难道锋利程度能超过星器吗？

　　战网一碎，陆宇已经离血战不到三米远。

　　嘶！

　　陆宇的右手探出，五指的动作不变，再次向着血战的天灵抓了下来。

　　陆宇大喝道：“有胆子就实实在在的一战，用这种能力你也想胜我。”

　　血战向后撤出一步，陆宇的手抓空了。

　　但是血战的胸膛肌肉竟然像是被幽灵划开了一样，五道深可见骨的伤痕出现在了前胸。

　　“不是杀戮星魂了。”血战向后倒退，神情第一次变得阴冷和凝重。

第689章 这是人手吗？


　　大地间肃杀之意让人窒息。

　　血在流——

　　流的是王尊的血。

　　无数人目瞪口呆。

　　这是他们想不到的，也是出乎意料了。

　　血战只退了一步，退开了陆宇的手掌的攻击范围，却没有劈开劈下来的劲风。

　　鲜血顺着血战的胸膛向下涌出，瞬间就湿透了他的衣服。

　　有人使劲揉了揉眼睛道：“流血了。怎么还是王尊，不是他才是最强的吗？”

　　“都说杀戮星魂的防御无敌，可是这攻击怎么也这么恐怖！”

　　众人小声说着。

　　血战用手按住胸膛一抹，伤口开始复原了。

　　他看陆宇的眼神变了。

　　传说九大星魂提升到的一定程度，会进行一次进化。

　　一旦进化，杀戮星魂的各项能力都能数倍提升。

　　各个时代以来，这种进化很难见到。

　　可是有记载一旦进化之后的九大星魂成长到了极限，拥有着让王都畏惧的力量。

　　血战以前不信。

　　毕竟他的那个时代，杀戮传承者已经很强大。

　　他杀了杀戮传承者。

　　除他之外，没有人明白那一战的凶险和可怕。

　　那名杀戮传承者也没有能如此轻易的毁掉战网。

　　陆宇的实力绝不是杀戮星魂应该有的。

　　进化，唯有进化才能这样解释了。

　　血战没有想到，自己竟然见到的一名杀戮星魂的进化者。

　　血战看着胸前的伤口，肌肉上再生出肉芽，正在将伤口修补。

　　但是陆宇的第二击也到了。

　　血战再退数十步。

　　他原本所站的位置，脚下大地被无形的气劲抓出了五道长达数米的爪痕来。

　　陆宇见血战不停的倒退，停止了攻击站在原地冷笑道：“王尊么，你这样也算是王尊？”

　　血战面无表情，阴声道：“陆宇，胜者才有资格发话。你以为你胜定了？”

　　陆宇道：“胜不胜只有打过才知道，你这样老是躲着，该怎么打？”

　　“你想打是么？”血战王尊眼中光芒迸射，冰冷道：“好，那我就和你打个够。你也就只有这些能力了，我对你没有兴趣了。”

　　王尊是什么身份，是随便就让别人侮辱和轻视的。

　　杀戮星魂进化的又怎么样。

　　当年可以杀一人，现在一样可以。

　　王尊以战网和后退，就是在确定陆宇的能力强弱。

　　啸杀王尊的提醒他是记在心中的。

　　王尊可不止是狂和傲就行。能走到现在，站在这个最巅峰的领域，他有智慧也足够冷静。

　　几次的试探，他觉得差不多了。

　　现在——

　　轰！

　　血战王尊浑身气息暴涨，神秘能量在他体内奔腾起来。

　　呼吸之间，血战王尊气势提升了数倍，连同战意也是像汪洋一样压向了陆宇。

　　“好。”陆宇大喝一声，以战意向着血战王尊迎击了过去。

　　“来。”血战王尊左足点地，身体化成了残影，瞬间到了陆宇的身前不足三尺远的地方。

　　拳出——

　　这就是一颗流星在轰向陆宇。

　　陆宇眉毛一挑，不闪不避的伸手往血战的拳头抓了过去。

　　砰！

　　陆宇的手扣住了血战的拳头。

　　两股力量压迫的空气在拳头和手掌之间化成无数道气箭窜向其它方向。

　　“力量不够，你还是太弱。”血战眸子里寒光一闪，体内的力量突然加倍涌出。

　　血战的拳往前再送，压的陆宇的手掌微屈。

　　“给我开！”血战大喝一声，臂间力量再增。

　　砰！

　　陆宇的手掌被震开了。

　　紧接着，血战的拳头完全落在陆宇的眉心中央，无形的力量全部涌入陆宇大脑中炸开了。

　　像是无比巨大的战鼓敲击一声，声音如同轰雷。

　　远处的不少人都被震的口鼻溺血，弱者被轰雷的声波扫中，都在向后倒飞出去。

　　陆宇姿势不变，被一击轰的后移数百米远。

　　很多人看着感觉自己头顶寒气直冒。这一击要是落在他们任何人的身上，都可以把脑袋轰爆了。

　　远远的被攻击的震起的声波轰中，都已经受了不轻的伤。

　　陆宇的头颅正中这一拳会承受多强的力量。

　　这样都打不破陆宇的头，他的力量有多可怕。

　　这时就连啸杀王尊和再生王尊等人看着都不禁是眉头直皱。

　　这一击的力量他们最清楚有多强。

　　除了王之外，没有人能接得下来。

　　现在陆宇接下来，毫发无伤。

　　“完全杀戮觉醒，好可怕的防御力。”

　　“击不破完全杀戮觉醒，这一战不会有结果。”

　　“陆宇经历过血战无数，连龙王洗礼都挺了过来，是这么轻易就输的吗？”

　　“你们也别忘了，在陆宇面前的是王尊。这仅是开始，王尊的真正力量还没有发挥出来。”

　　众人议论着，有人在看向啸杀王尊。

　　看到现在的陆宇，他们更难想象啸杀王尊和陆宇的一战到底激烈到了何等程度。

　　战场中血战击退了陆宇，连喘息的时间都不给陆宇，一步就到了陆宇的面前。

　　轰！

　　同样的一拳，毫不花俏，也不快！

　　但是拳上的力量庞大到像千万座山岳一起向着陆宇撞击过来，压的空气都轰隆隆爆响。

　　血战王尊就是要以纯粹的力量碾压陆宇。

　　砰！

　　陆宇这一次胸膛中拳，再退数步。

　　血战再次逼近，拳重如山。

　　砰！

　　陆宇再退。

　　暴力、直接！

　　血战舍弃的技能，和陆宇对拼。

　　这一方面，等级的优势显露了出来。

　　陆宇完全不如血战，被压制了。

　　血战无比高傲，大步踏前，重拳连轰道：“陆宇，连技能都不用，只是单凭你杀戮星魂的能力，你还想胜我？”

　　轰，轰，轰……

　　他每一拳出尽全力，纯粹的暴力。

　　砰！

　　陆宇第十七次后退，已经退出去千余米，口角溺出一丝鲜血。

　　血战哈哈大笑道：“陆宇，你到极限了对吧？我以为你的防御真的无敌了呢，原来还是无法完全承受啊。”

　　“血战，你不退了吗？”陆宇舔掉口角的鲜血，同样大笑起来。

　　“退？”血战眸子里寒光闪动道：“现在只有你退的份，我不可能退！”

　　轰！

　　血战的拳更快，更凶。

　　一拳不止将陆宇轰击的不停倒退，轰击的力量震的天地间飞沙走石，像是飓风过境。

　　很多在陆宇身后数公里之外的人都被这拳劲余波轰中，一个个浑身骨头粉碎，人被轰成了血泥。

　　不少人惊叫着，快速的后退道：“太强大了，还要后退啊。”

　　砰！

　　陆宇双臂一振，无穷气劲自他的双臂间震出，豪气道：“好。那就来一战，谁也不退一步！”

　　“来就来，看看谁先败！”

　　战意激起，杀气如海。

　　这是世界最顶尖的两种力量的对撞。

　　轰。

　　血战体内的神秘能量更强大，像是与血融合，在他的体内奔腾的更快。

　　他的拳一出就已经轰穿了虚空，拳劲撞击在陆宇的胸膛上。

　　陆宇双手探到身前猛的抓向虚空之中。

　　那是无形的拳劲，毫无实质，像风又像是虚无。

　　但是现在——

　　嘶啦！

　　陆宇身前的虚空被撕开了一样，轰在陆宇身上的那两股气劲被他的双手撕开了。

　　“什么？”

　　血战大吃一惊。

　　他是知道自己这一拳有多凶的。

　　而且是无实质的拳劲攻击，怎么可能被撕开。

　　“我的天。”

　　和他一样同样吃惊的还有四周的观战者，无数位王也是一样。

　　啸杀王尊说过陆宇最强的不是技能，而是他的身体。

　　他们并不信。

　　现在再看，怎么觉得陆宇的能力这么诡异。

　　连虚无的攻击都能破开！

　　“侥幸吗？”血战一声冷喝，化拳为掌猛力的劈向虚空。

　　砰！

　　掌劲压的虚空扭曲。

　　陆宇眉头一挑，不止没有后退，反是踏前了一步，右手化成的刀锋凶狠的对前方直劈下来。

　　轰隆隆——

　　他将血战劈来的掌劲斩成了两断。

　　陆宇道：“别用这些不实际的，有胆子就近身血战，只凭这些东西，伤不到我。”

　　“你试试。”王尊不信，抬拳轰出。

　　虚空中裂痕无数，数十条粗大的裂痕化成了大龙向着陆宇冲了过去。

　　“不行。”

　　陆宇向前再迈步，眼看着裂痕到了身边，双手探手猛的抓向虚空中的裂痕。

　　砰，砰，砰……

　　一条条粗如大龙的裂痕被全部被抓的粉碎。

　　血战吃惊道：“怎么可能！”

　　这完全超出了他的常识啊。

　　杀戮传承者的力量，就算是杀戮之刃也不能做到这一步。

　　陆宇指向血战，傲然道：“血战阁下，还有什么强大的力量快点用出来吧。只凭这些，你胜不了我。”

　　“你想激怒我？”王尊努力控制自己的情绪狞声道：“你想要更强的，那就让你看看更强的。”

　　王尊浑身肌肉一动，有光芒从他的肌肤上窜起。

　　嗡。

　　一套破损度不超过百分之四十的王尊铠甲已经出现在了身上。

　　铠甲一现，立刻就像四方震动了一道道涟漪。

　　涟漪的每一次横扫都卷起大地上无尽沙石，化成了沙尘暴涌向四面八方。

　　沙石都化成了炮弹，一颗拳头大的石头击中人的身体，都变成了达到万尊之力的一击。

　　万尊以下的人至尊被一颗颗石头打成了筛子。

　　就算是强大的王也被沙尘暴击中时，忍不住动用了强大的力量来防御。

　　轰，轰，轰……

　　沙尘暴中央，两股强大气息不停的碰撞，每一次都引起大地的一次强烈震动。

　　当沙尘暴涌过之时，众人看到的是陆宇和血战正好分开。

　　陆宇嘴角溺出鲜血，王尊铠甲上爪痕无数。

　　王尊看向身上的铠甲，惊恐的怪叫道：“你的只是手，顶多只是半星器，怎么可能连王尊铠甲都伤到。”

　　“我连星器都一样能击碎，你这不过是破碎的王尊铠甲，算个屁。”陆宇说着，大喝一声向着王尊扑了过去。

　　王尊也动了。他的速度快过陆宇，快的残影都不存在了。

　　陆宇也很快，快的不比拥有裂天翼之时慢。

　　他一旦动起来，像是一柄利剑连虚空都切开了。

　　两道极快的影子在众人眼前一次对撞。

　　轰。

　　王尊的拳落在了陆宇的太阳穴。

　　同时，陆宇的手从王尊的肩膀上抓了下去。

　　咔嚓！

　　“啊！”

　　王尊怪叫一声，在半空中向后疾退。

　　王尊铠甲的手左肩胛的部分被陆宇抓了下来巴掌大一片，同时被抓下来还有王尊的半个肩胛。

　　这还是人的手吗？

第690章 血魔，血战！


　　血战的左肩胛全是血，铠甲缺失了一部分，肩膀上的血肉全部没了，就连他的骨头上长都有五道深深的指痕。

　　轰然之间，战场四周沸腾了。

　　陆宇怎么做到的。

　　“他的手，他的手……”有人惊叫着，话也说不完整了。

　　一双双眼睛紧紧瞪着陆宇的手，再看着血战的肩膀。

　　不对，这不对。

　　人手是肉做的。铠甲是钢铁。

　　就算是陆宇的身体被淬炼的有了半星器的威力。但是半星器却和王尊铠甲还是有一定的差距啊。

　　现在陆宇的手中握着血战的王尊铠甲的肩膀部分的碎片。

　　这说明陆宇的双手有着超过半星器的威力，甚至是锋利的可以切开王尊铠甲了。

　　那巴掌大的一块碎片在他的手中脆弱无比。

　　陆宇大手紧握着，将那块碎片捏成了一团。

　　所有人的脸都变色了，包括啸杀王尊理查德的脸也同样难堪。

　　“这，这不可能啊！”

　　大地上传来了尖锐的惊叫声。

　　这是所有人的心声啊。

　　绝不可能，这绝不可能啊。

　　人的手将铠甲抓碎了，这是人手么？

　　血战的脸色也是第一次变的很难堪。

　　他肩膀的伤口倒是可以愈合。

　　但是这铠甲破坏了，就是坏了。

　　陆宇将手中的碎片扔到了地上，像野兽一样盯着血战狞笑道：“血战阁下，我够不够强？”

　　“不够！”血战咬牙回答。

　　“好，那就再来！”陆宇双脚在大地上猛踏，全身力量集中在双腿。

　　当他离地而起时，人仿佛化成了一辆战车向着血战撞了过去。

　　“怕你不成！”血战大喝，毫不示弱。

　　两大高手齐动，快的像两道闪电。

　　轰。

　　一次碰撞，两人一瞬间分开。

　　陆宇落地的瞬间变幻方位。

　　砰！

　　血战已经不知道何时到了他的身边，拳重轰在地上，将地打出了一公里直径，深达百米的大坑。

　　陆宇的反应和速度让人心惊。

　　血战的反击很快了，也失败了。

　　血战一击不中，身形瞬间消失。

　　嘶啦！

　　他原本的位置被两道无形的剑刃切的粉碎。

　　陆宇的速度竟然不比血战差一点。

　　“明明没有王尊的力量，却能和王尊匹敌，这就是无冕之王的能力吗？”

　　不少人暗中震惊着。

　　轰！

　　血战的拳落在陆宇胸膛上，力道爆发将陆宇击出去数百米。

　　咔嚓。

　　陆宇的胸口处骨头在发出清脆的碎裂声。

　　砰。

　　不等陆宇退势停下来，血战又出现在了陆宇的上方，一记鞭腿往陆宇的太阳穴抽了下去。

　　陆宇头一晃，手一把扣住了血战的小腿，猛的往地上砸了过去。

　　血战小腿一崩，劲力将陆宇的手震开了。

　　嘶啦啦！

　　血战小腿上的铠甲被陆宇抓了下来，连带着还有血战小腿上的大块肉。

　　一秒之间，两人对攻数记，竟然是谁也没有占到便宜。

　　快，快的两人的动作让人眼都捕捉不到。

　　快的两人让人窒息。

　　“滚。”血战小腿剧痛。他愤怒无比，人在半空中扭身一脚踏在陆宇胸膛上，将陆宇踢的倒飞出去。

　　血战感觉到了不对劲。

　　因为陆宇的力量很古怪，超越了陆宇其它任何能力。

　　论破坏力，就算是那些范围攻击的力量聚集在一起还要强。

　　不太对劲，有些不太对劲，到底是哪里出了问题，他却感觉不到。

　　“陆宇，你确实很强大。可是这样你还是要死。”血战站在原地，等待着小腿恢复的同时他的表情阴枭，寒声道：“你很强，比你手下的那些无冕之王强太多了！不动全力，恐怕很难杀你了。”

　　“我一直在等着呢。我的力量也需要你的最强力量来印证一下到底够不够资格向王尊挑战。”

　　四周众人傻怔了。

　　王尊到了现在，已经强大的离谱了。

　　要是陆宇没有完全杀戮觉醒，完全要被压着打的啊。

　　这样的王尊还不算强？

　　血战说他还没有动用全力，那全力的王尊有多可怕？

　　血战体内的神秘能量奔腾起来，像是汪洋大海一般发出着咆哮声。

　　轰！

　　血战身上力量喷涌，像是一颗炸弹爆炸，冲击波将他所在的那片大地引爆了。

　　然后——

　　砰！

　　一股高近千米的蘑菇云突然间腾了起来。

　　这一瞬间，恐怖的冲击力爆卷起无数沙尘向着四面八方涌了过来。

　　“这——”

　　这一瞬间，所有人都大吃一惊。

　　数公里之内的所有人都惊骇后退。

　　这是媲美核弹的威力啊。

　　砰！

　　有人被沙尘暴的边缘冲击波扫中，立刻被震的粉碎。

　　这还不够！

　　万尊之力的至尊已经是普通人极限的力量了。

　　多位至尊浑身浮现出了铠甲。

　　可是铠甲也就是只是浮现了一瞬间。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　声声金属碎裂的声音出现在铠甲上。

　　那是数万尊防御值的铠甲只是被沙尘暴边缘的威力扫中，竟然就这么强大了吗？

　　那在沙尘暴中央的陆宇要承受的是多强大的威力。

　　万尊的至尊完全挡不住，一寸寸肌肤裂开。

　　数千尊的普通战士全部被震碎的身躯。

　　有能力的活下来，没有能力的被一击秒杀。

　　唯有王尊和还没有巅峰实力的王活了下来。

　　他们站在原地，双目穿透的沙尘暴怒力去看清在其中的两人。

　　轰！

　　一人倒飞出了沙尘暴，在大地上不停的翻滚着，无数的肌肤像蛛网一样密布在全身。

　　这人以手撑地，大口咳出鲜血来。

　　“是陆宇！”

　　有人惊呼，双眼直瞪。

　　就算是陆宇也行了！

　　对手毕竟是王尊，这个世界最强大的两大力量之一啊。

　　完全杀戮觉醒都承受不住这样的力量了。

　　“陆宇，结束了。”沙尘暴中，一人踏了出来。

　　他不到两米的身躯给人的感觉竟然是神灵一样，他的呼吸都在引动四周的轰鸣。

　　数里大地之内的气流都在涌动，随着血战的气息而动。

　　“轰！”

　　血战的脚微动，完全看不到用力，人就已经消失了。

　　这是和刚才用尽全力的移动完全不同，不见力量爆发，却是快到了极致。

　　阿古深吸一口，惊骇道：“王尊的全部力量竟然还无法将陆宇一击杀掉，这，这人的防御力好强大。”

　　阿古声音刚落，就听到耳边一声爆响。

　　陆宇的身体还没有站起来，人被血战的一拳轰在腹部，再一次向远处飞撞了过去。

　　“轰。”

　　陆宇的身躯还在半空中，就又一次向另一个方向飞了过去。

　　血战的速度快的连部分王尊的眼睛都无法完全捕捉到了。

　　陆宇的身躯根本就没有机会落地，连调整姿势的机会都没有，就在空中不停的被击中，身上的裂痕越来越深，快要裂到骨头里了。

　　天空中几位王的目光变得无比凌厉起来。

　　再生王在沉思着，记忆中的一些资料突然浮现了出来，沉声道：“是他，他就是血战王尊吗？”

　　“您知道他是谁？”再生王尊惊讶道：“王，您见过他？”

　　“不，我没有见过他。不过他和我们处于同一个时代。不过是死后很久，我才成王的。我们的时代，不是有一个人类将肉体练到的极限，他将自身的血转化变成了能量，让自身变成了熔炉。血在熔炉中燃烧，流动越快，其力量越强大。单凭肉体，他不止于杀戮传承者战过。他还和地魄星魂战过，还和泣血和耀月星魂战过。他的王尊之位是与变异星魂的争夺中得来的。所以在我们的时代，称呼他并不是血战，而是血魔王尊。”

　　再生王尊也突然间想起了那人，惊声道：“是他。”

　　传闻那是一个将人的身体力量发挥到极限的恐怖人类。就算是当时的王都不可能和他正面硬拼力量。

　　人类的血在体内循环流动，就像是无限的能量在提供着人体力量。

　　就是因为他将自己的血变得这么诡异，才被称为血魔。

　　不过血战才是他的称号，意思是——以血为战！

　　战场中完全失去了血战的影子。

　　人们只能听到血战体内如同洪流在奔腾的轰隆隆的声响不绝于耳，却根本看不到血战出现在哪里。

　　陆宇完全是被压着打了。

　　毫无还手之力。

　　数十击，数百击，数千击……

　　短短十几分钟，陆宇浑身承受了近上万记的攻击，裂痕裂到了骨头里。

　　“给我碎！”

　　血战狂啸，充满自信的一拳重重轰击在陆宇的天灵上。

　　轰！

　　陆宇的天灵应声而碎，他的全身骨头和血肉在一点点的被粉碎了。

　　全身的骨与肉溅向了四方。

　　“天，连完全杀戮沉醒都打破了。”

　　“号称无敌的防御能力也能被击破，这是王尊的全部力量，这么可怕？”

　　人们惊骇着。

　　可是同样的，他们也震惊于陆宇的防御能力。

　　让一位王尊用了上万记才击碎了一次身体，他的防御力太可怕了。

　　血战看着漫天血雨，看向理查德，冷哼道：“啸杀王尊，你的能力太弱了。这样的一个人还算是你的敌人吗？王以外的人，都不应该是我的敌人。无冕之王算什么！”

　　他狂傲而骄傲，抬手扫向漫天的血雨道：“这样的敌人，够资格和我们为敌吗？”

　　理查德听着血战的讽刺，冷笑道：“血战王尊是么，你真的以为这就是结束了。你才不过击破了他一次的防御。完全杀戮觉醒号称的是意志不灭，身躯无敌。这样的攻击，才是开始。而且，你太天真了。要是他只有这样的力量，我会提醒你？”

　　理查德吸气，指向天空中的血雨正色道：“我告诉你，现在这也只是开始。陆宇也根本没有动用全力！”

　　什么？

　　四周无数人立起一眼睛，盯向漫天血雨。

　　再生王和再生王尊也是同样心惊。

第691章 破体


　　天已黑，月光洒落大地。

　　夜不平静，也不详和，充满着杀气和战意。

　　没有人的目光可以离开战场。

　　这场大战太精彩了。

　　这比王尊之间的大战还要让人兴奋和激动。

　　陆宇以完全杀戮觉醒坚持到现在，已经很让人心惊了。

　　毕竟陆宇的实力才三万尊，还是连任何技能都没有动用，就有这样的战绩。

　　陆宇就算是败了，任何人也说不出什么来。

　　要是换成别的无冕之王，或者任何人，也不可能做到这一步的。

　　理查德竟然说陆宇也没有动用全力，这算什么？

　　桑吉已经完全失去了思考的能力，呆呆的站在远处，发觉自己太渺小了。

　　自己为什么要去招惹陆宇。

　　为什么去惹这个魔鬼。现在自己被逼到了这个地步，一切就全看血战的了。

　　血战注视着理查德，沉声道：“你在看玩笑？”

　　理查德给他的回答，他无法接受！

　　“不久之后，你就会明白。而且我建议万尊至尊还有那些更弱的人撤出十里之外。”理查德继续说着，很好心的在给一些战士提议。

　　有的战士惊声道：“啸杀王尊，您这是什么意思？”

　　“撤出十里之外，我们已经是在七里之外的，这还不够远？”

　　理查德冷哼道：“这是我给各位的建议。十里，这是保守估计，还要看你们的承受能力。要是在猎魔平原，这个范围最少扩大五倍。”

　　“嘶！”

　　不少人倒吸冷气，觉得理查德不应该是在吓他们。

　　他们开始后退了。

　　血战的表情很不自然。

　　他已经动用了全部力量，难道还杀不掉这个人吗？

　　天空中的血雨已经落地了。

　　每一块血肉和碎骨都在向着半空中一个方向激射过去。

　　无数的血肉和碎骨在半空中凝聚着，迅速化成人形。

　　不止是连血肉都再生了，就连衣服都丝毫无损。

　　陆宇完全没有受伤，一切都像回到了原点，没有任何变化。

　　血战盯着陆宇冰冷道：“啸杀王尊说你还没有动用全力，你是在小看我吗？”

　　陆宇看了眼天空上的某人，收回目光看向血战道：“你连全力都没有用，我为什么要用全力？”

　　血战面色阴沉道：“你小看我！”

　　“我从不小看敌人，我只是在看你够不够资格让我动用全力！”

　　“陆宇，我给你机会。要是你不用全力，我就废了你的四肢，然后终身让你活在痛苦中。”

　　“以前你没有资格，现在有了。”陆宇毫不畏惧，冰冷的盯着血战道：“你看清楚了，准备用你的命来体会吧。”

　　“好。”血战大喝，体内的洪流奔腾的声音再次攀升，像是提升到了一个极限。

　　这时在他四周的虚空都全部裂开了，一条条粗有手臂的裂痕像万蛇狂舞。

　　再生王道：“出现了。这是王尊的力量达到极致时产生的异象，看来是真的动了全力了。”

　　“看好了。”陆宇大喝一声。

　　嘶！

　　随着他的声音响起，一道无形的气剑竟然破开了虚空，穿过了裂痕，重重斩在血战的铠甲上。

　　铿。

　　王尊铠甲上一道长达半尺，深有一分的剑痕瞬间清晰出现。

　　双方相隔近千米，这么长的距离发动无形的攻击，这让很多人浑身冒汗了。

　　这剑要是斩向他们，他们躲不过啊。

　　血战低头看着铠甲，冷声道：“无形的远程攻击，只有这些？”

　　“这只是开始。”陆宇高抬手臂，他的双手在月光下竟然闪耀着银光。

　　这时不止是他的双手，就连他的手臂，身躯，双目，甚至是发丝都在散发着银光。

　　一瞬间，很多人以为看到的是错觉。

　　银光只是存在了不到一秒钟然后就消失了。

　　不过那一瞬间，陆宇的浑身都闪光银光。

　　很多人使劲揉了揉眼睛，然后再次看向陆宇，想确认自己刚才看到的是不是错觉。

　　当他们的眼睛睁开之时，感觉到了刺痛。

　　“啊，啊，啊——”

　　一声声尖锐的惨叫声在战场之外迅速响起。

　　一名名战士双眼滴血，眼前一片的黑暗。

　　“我的眼睛，我的眼睛怎么了？”

　　各处的惨叫声不断响起，这些人捂着眼睛，血顺着指缝流淌出来。

　　这是和陆宇和血战开战之时出现过一次的情况。

　　很快他们反应过来了是陆宇造成的。

　　可是他们已经后退到十里之外了啊。

　　众人再次后退，在退出数里之后才敢睁开眼睛。

　　在这里他们再睁开眼睛，依然是眼睛刺痛，不过没有流血和受伤。

　　众人眯着眼睛才能勉强保证可以看向战场的方向。

　　他们看到一部分在理查德开口后并没有退走的人还站在原地，只是他们已经站不住了。

　　这些人的身上不断的出现血线，每一道血线出现，立刻就伴随着一道深可见骨的伤口。

　　虚空中像是无数柄无形剑刃在进行无差别攻击。

　　这些人也都在后退，而且一个个退的相当的快。

　　“啊。”

　　有几名弱者才退出来八里，浑身被突然间被切碎成了无数碎片。

　　碎片在空中连凝聚的机会都没有，就已经被切的更碎。

　　有人惊声道：“这是活不成了。这种状态他们连恢复的机会就要死掉了。”

　　这人说的不错。

　　因为这些人连恢复的时间都没有了。

　　顿时他们都明白了理查德所说的话是真是假。

　　陆宇动用了全力，普通人连近身都难了啊。

　　“快看大地。”有人指向陆宇脚下的大地。

　　众人仔细看去，在陆宇脚下的大地，数以万计的细密剑痕纵痕纵横交错。

　　这些剑痕最开始只是出现在陆宇身周数丈方圆之内，然后这些剑痕迅速向远方而去，不停的扩散，加大着攻击范围。

　　铿，铿，铿……

　　离陆宇最近的就是血战。

　　他的铠甲之上正在出现在数不尽的细小剑痕。

　　尤其是血战肩膀失去铠甲的位置被切出了细小的剑痕来。

　　剑痕只是破了皮，并没有流血。

　　光是这样就足够让观战的众人浑身发毛了。

　　陆宇还没有动手呢，就已经是这样的威力了。

　　要是陆宇动手呢？

　　血战看向肩膀，注意到细小的剑痕，同样的惊恐。

　　他感觉的眼睛刺痛，不至于流血，却像是无数利刃划过一样的痛。

　　血战四周的那些粗大虚空裂痕都阻挡不了陆宇的无形利刃的切割。

　　“血战阁下，来吧，这就是我的全力了。”陆宇冲着血战勾了勾手指。

　　“好。”

　　血战点头，神情第一次变得十分凝重。面对陆宇勾手指的挑衅视而不见。

　　他感觉到了危机。

　　这才是让他能够认真一战的力量。

　　他像很轻松一样迈出了一步。

　　一瞬间他消失了。

　　谁都知道血战在向着陆宇扑了过去。

　　铿，铿，铿……

　　虚空中无数金铁交鸣的声音更加密布。

　　咔嚓。

　　离陆宇不到百米远的虚空中，有一块掌心大的铠甲碎片掉了下来。

　　陆宇双眼精光暴射，猛的出拳直对虚空。

　　砰！

　　血战已经到了陆宇的面前，拳头落在陆宇的胸膛上了。

　　铿……

　　金铁交鸣之时更密集了。

　　哗啦啦……

　　血战手臂和拳头上的铠甲细密的裂痕更多了，然后一块块碎片都向着大地落了下去。

　　紧接着血战的拳头上细密的裂痕出现了，这些裂痕每一道都深可见骨。他们割裂着血战手臂上的血肉，然后是他的骨头。

　　血战痛哼一声，将要喷吐出去的拳劲还没有从拳头上涌出去，拳头就被绞成了血泥。

　　血战迅速后退，一退就是千米之远。

　　哗啦啦——

　　他身上的铠甲更多的碎片在掉落，破损的已经达到了百分之六十了。

　　四周鸦雀无声。

　　他们都不明白这到底是怎么回事！

　　血战王尊攻击陆宇，怎么可能是他自己重伤了。

　　“血战阁下，感觉如何？”陆宇站在原地，血目射出的光芒像魔鬼的目光。

　　“很好。”血战深吸一口气，看着自手肘而下消失的手臂，再看了看铠甲，收起的狂傲和自大。

　　“既然你说很好，接下来就该是我了。”陆宇笑着，笑意陡然一敛。

　　轰。

　　陆宇双足踏地，向着血战扑了过来。

　　他所过之处，大地上剑痕无数，像是一个巨大的剑球在地上滚动着，所过之处大块的岩石都切的粉碎。

　　血战双手在虚空连续划过，数百道战网密布虚空向着陆宇扑了过去。

　　嘶。

　　战网被切开了，没能阻挡住陆宇的前进。

　　血战的能量催动已经到了极限，见到战网被破开，他的浑身突然间一震，一层无形的气浪震了出去。

　　气浪化成排山倒海的力量向着陆宇压制过去。

　　嗡，嗡，嗡……

　　气浪被切碎了。

　　陆宇已经到了血战的面前。

　　而现在陆宇连动一下手都没有，光是身周的那些无形的剑刃就把战网和剑刃切开了。

　　轰。

　　血战出拳，肌肤上血色密布，力量达到最巅峰了。

　　拳上一道道剑痕密布，只是刚刚切裂了他的肌肤。

　　这也是血战的防御力的极限了。

　　陆宇侧身，沉肩撞进了血战的胸膛。

　　轰隆隆——

　　血战的胸前铠甲被撞碎了，然后血战的后背一道半尺宽的巨大伤口如同被剑刺穿一样，往外飙着鲜血。

　　“你不止是双手，你的全身都是剑。”血战大惊失色，捂着胸膛大步的后退。

　　“这是我的全力，当然就要全力的样子。”陆宇抬手虚空握拳，大声道：“给我爆！”

　　“啊！”

　　血战惨叫，他的五窍在喷出鲜血，肌肤内部有无数血箭破体而出。

第692章 超越术的技能


　　血战肌肤之上，一道道凌厉的气息破体而出。

　　这像是在血战体内正有着无数道的气剑不受控制的从他的体内刺穿出来。

　　众人发呆，连王与王尊都不禁暗吸一口冷气。

　　他们怎么也想不到王尊的身体会这么脆弱，这是王尊的身体吗？

　　陆宇一声大喝，竟然将王尊的身体都给爆开了。

　　无边血肉溅向四方，散落大地之上。

　　这是开战以来血战第一次身体粉碎。

　　“好可怕。”

　　“怎么会这样！”

　　“这就是陆宇的真正实力，竟然和王尊势均力敌了。”

　　所有人都感觉肌体寒冷，头皮发麻。

　　完全杀戮觉醒配上陆宇的无形剑刃，根本无敌了啊。

　　并不是说血战的身体太脆弱了。而是陆宇的攻击破坏力太强大了，连王尊的身体都抗不住。

　　血战身上的血喷向天空，碎肉被一道道气箭带着也溅向天空。

　　然后在一瞬间喷出去的血，溅出去见碎骨和肉块又迅速的倒流回血战的体内。

　　“杀！”血战双目充血，变得像一头残暴的野兽。

　　陆宇能一击秒杀他，这还需要他再留手吗？

　　轰！

　　血战一拳轰在陆宇的胸膛。

　　陆宇的身体轻轻一晃，大步向后倒退。

　　血战本想再轰一拳。

　　可是他的拳头在这时竟然从中间被剥开了，然后伤痕顺着骨缝延伸到了手肘的位置。

　　这还不是结束。

　　由于他离陆宇还很近，浑身每一秒都在被数以万计的利刃从身体上划过。

　　陆宇退出去不到两步，血战已经被切的支离破碎，成了大片的血泥直落大地了。

　　这片大地像是陆宇的领域，血战面对的不止是陆宇一个人，还有数不尽的无形无实的兵器。

　　远处声声惊呼声传了过来。

　　陆宇的身边到底有什么，连王尊的身体都被切的粉碎了。

　　血战的恢复能力也相当强大，血肉坠地不到眨眼的十分之一时间就已经恢复了。

　　他看到的是陆宇站在面前的样子。

　　血战还没有来得及反应，陆宇的手已经从血战的颈部划了过去。

　　血战后撤的速度极快，感觉陆宇的手划过颈部之时，人已经在后撤了。

　　陆宇的手划过去之后，血战已经在十几米远的地方了。

　　但是血战还是看到颈部在向外喷出去着鲜血。

　　血战一手捂着喉咙，能看到血已经捂不住了，不停的从颈部喷出来。

　　陆宇手指在滴血，冷笑道：“杀，你现在连攻击我都不可能，还想杀我？”

　　“很简单，死的一定是你。”血战大手一抹颈部，将血甩到了地上。

　　“你没有资格了。”陆宇右手抬起，虚空一握。

　　嘶，嘶，嘶……

　　血战身周无形的气劲发出数以万计的尖锐破空声。这些声音每响起一道，血战的身体就多一道深可见骨的血痕。

　　数万计的血痕在短短一秒间就密布血战的四周。

　　砰！

　　血战的身躯再一次爆炸了。

　　他毁灭的快，恢复的也更快。

　　躯体毁坏的一瞬间，就重新恢复过来。

　　同时血战的脸上布满惊容，进攻了这么长时间，竟然再一次大步的后撤了。

　　这一次可不是十几步或者十几米的后退。

　　血战一退就是数百米。

　　在这里他感觉到四周的无形之刃对他的攻击伤害最小。

　　“血战阁下，你以为退出去这么远，就可以了。”陆宇眸子里血光渗人，握起的右手突然间突然间张开了。

　　“什么！这个距离还不行！”血战脸色大变，想也不想的向后疾退。

　　“爆！”

　　陆宇从牙缝中吐出了一个字。

　　血战身体内部再次向外撑开，一道道的血箭从体内激射了出来。

　　四周再无声响了。

　　就算是强大如王尊、那些位王都寂静无声，双眼瞪的大大的，想要看清陆宇到底是怎么攻击了。

　　可一切都是无形的，他们什么也看不到。

　　血战再一次恢复了。只是这时他眼中的震惊之色已经越来越浓了。

　　打到现在，他都不明白陆宇是怎么攻击的。

　　只是他在陆宇的攻击之中，发现了一些让他不安的气息。

　　血战还在退，这一次退出去了两千米，这个距离已经快要感受不到无形之刃的刃风了。

　　陆宇眯眼冷笑，笑的像野兽一样渗人。

　　“该死的。”血战再一次后退了。

　　他感觉到了危机。

　　所以这次退的更远了。

　　陆宇冷笑道：“怎么开始后退了？血战阁下，你不是要杀我吗，这样后退你怎么杀我。”

　　陆宇说话的同时，一步迈前。

　　轰！

　　他脚下的大地笔直裂开了一道半尺宽的口子向着血战冲了过去。

　　两千米的距离，这道口子在血战刚停下来站定之时，就从血战的双腿中央穿了过去。

　　四周死寂一片，无数人面如死灰。

　　他们看到了血战从天灵到眉心处一道竖起的血线直裂至胸膛。

　　“我的天。”

　　有人惊呼道：“这么远也不行。”

　　他们看到血战的身躯被劈成两半，正在向两侧栽倒。

　　不过他身躯之间有血线向连，将栽倒的身躯正在拉回来。

　　这哪里还是战斗，完全是一面倒的压制了。

　　血战恢复了，只是脸色更加的难看，铁青的像死人的脸色一样。

　　陆宇站在原地，冲着血战伸出食指轻轻摆动着，道：“只有这样吗？你比啸杀王尊差的太远了。”

　　“陆宇！”血战从喉咙里挤出两个字，牙都咬碎了。

　　面对王，也没有被这样压着打过。

　　“叫我的名字有用吗？”陆宇冷笑道：“就这样，你还配称王尊！”

　　“混蛋。”血战彻底被激怒了，站在远处指向陆宇狞声道：“今天我不杀了你，我这王尊的名号不要了。”

　　一个普通人类算个屁。

　　今天在这里的都算是曾经在同一级的强者。

　　在他们面前被一个才三万尊实力的人类压着打着这样，他还有脸，有尊严吗？

　　“杀我？这句话连王也说过，他们都没有成功过。你行吗？”陆宇讽刺的摇着头。

　　“他们杀不掉，不代表我杀不掉。”血战厉啸，体内的能量被摧动到的巅峰，人消失了。

　　可是血战身形刚刚消失，身躯就在离他所站的地方百米远的地方爆开了。

　　大片的血肉散落了一地。

　　“啊。”

　　血战恢复过来的瞬间，向着陆宇再次冲了过去，他快疯了一样怒吼。

　　他能感觉到这片空间受陆宇的控制，只要陆宇愿意，他随意可以绞杀任何范围内的所有生命。

　　血战这一次才跑了不到五十米就被切的粉碎。

　　陆宇从始至终都没有动过，只是静静地站在原地。

　　而在这片距离之内，就像是陆宇的领域一样，成了连王都生畏的一片天地。

　　两千米的距离，血战足足死了三十七回再到达离陆宇不到十米远的距离之外。

　　有人已经不敢看了。

　　众位王尊与王，一个个脸色难看，都感觉到了寒气直冒。

　　这完全成了虐杀啊。

　　血战可是王尊，却是毫无还手之力。

　　这和无冕之王的力量几乎无关了，完全是杀戮星魂的力量的进化。

　　轰！

　　血战的拳终于到了陆宇的面前。

　　拳快的像是闪电，刹那而至。

　　砰。

　　拳头击在陆宇的眉心，一条手臂被无形剑气绞的粉碎。

　　“嘶。”

　　陆宇的右手并指如刀，直刺进血战的心脏，然后向上划去。

　　血战的半截身体被斩开了，血喷向了空中，像喷泉一样。

　　血战恢复了，面色无比的苍白，咬牙向着陆宇猛的抱了过来。

　　陆宇不躲不闪，再一次撞向血战的胸膛。

　　血战借着机会一把将陆宇困在了怀中，打算利用力量将陆宇的身体勒断。

　　铿，铿，铿……

　　银光从陆宇肌肤上浮现出来了。

　　这些银光像一道道锋利的剑锋刺穿了血战的身体。

　　陆宇略微一用力，就将血战破碎的身体震碎了。

　　血溅向四方，散落在大地之上。

　　裂天王在半空中，面色铁青阴声道：“我感觉到的是什么？这样的力量怎么让我这么熟悉。”

　　再生王颤声道：“都快忘记了，都已经快要忘记了。这是，这是陆宇的最强力吗？”

　　很多位王一瞬间浮现出了成王之前最艰难的那段时间。

　　“成王技能！”

　　桑吉身边的一位王面色冰冷，从牙缝中吐出四个字，从来没有过这么震惊。

　　不错啊。

　　对于王来说，他们当然清楚的记得这个影象。

　　这是成王技能的雏形。

　　陆宇竟然在试着要创造成王技能了，而且已经有了雏形。

　　成王技能必须是能够压制和强过一个人身上所有技能，才配有资格最终进化为成王技能。

　　一个人的技能越强大，他最终成王时的技能也越难形成。

　　而成王技能也是成王的关键。

　　普通人想成王都是难比登天。

　　而陆宇是无冕之王，他竟然要凝聚成王技能，这是在开玩笑吗？

　　陆宇的野心竟然不是成为王尊，也不是与王一战的无冕之王的无限战力，他竟然是想成王。

　　“这，这是轰动天下的爆炸消息啊。陆宇竟然凝聚出了成王技能的雏形。”战场四方都轰动了。

　　每一位王和王尊的神情都是变得无比难看。

　　成王技能从最初的凝聚开始就十分困难。因为它必须一个已经有的技能为基础来进化，然后超越所有技能，才可以开始凝聚。

　　当然这只是开始。

　　就算要凝聚出雏形来，这个阶段开始就是最艰难的。

　　无数所谓的天才，无数位号称至尊之内无敌的强者也无法完成的一步。

　　陆宇怎么成功的！

　　雏形已经完成了，这，这就已经将无数的人已经甩在了身后。

　　而且成王技能的雏形完成，这代表着他现在所用的这种能力已经超越了毒龙体，超越了裂天翼，超越了陆宇体内的一切能力。

　　甚至是其强大已经超越了引星术这样的术啊。

　　这——就是陆宇最强大的技能，是超越了“术”的最强技能！

第693章 意外


　　陆宇拥有“术”。

　　拥有裂天王的成王技能。

　　这些都是任何一个时代出现的能力中最强大的。

　　这些都是王级的技能。

　　他们出现在一位王的身上，只会让一位王实力无比强大。

　　但当他们出现在一个普通人的身上之时，能为这个人类带来强大的战力。

　　同样这些能力也将成为普通人成王最大的屏障。

　　因为要超越成王技能，得到更强大的技能谈何容易。

　　拥有的强大能力越多，成王越难。

　　同样一旦成王，这人的力量就恐怖到无边，在王之中也是强者了。

　　就像是暴烈王。

　　在万尊之力时斩王成功的一头野兽，他成王技能就是恐怖一个例子。

　　现在陆宇在拥有成王技能和“术”的同时，竟然还依靠着最不可能的身躯获得了成王技能的雏形。

　　这消息传出去就可以震惊整个天下了。

　　一位王惊声道：“从来没有听说过有无冕之王成凝聚出成王技能的雏形啊。”

　　再生王盯着陆宇震惊道：“要是这就是陆宇的成王技能的雏形，那么这个攻击范围也仅仅是最小的啊。它必须超越裂天翼、毒龙体还有那亿万剑海的范围！”

　　再生王尊道：“同样的，他的这个技能如此锋利，这是比杀戮之刃还要锋利的剑锋，也有着最无法被破坏的攻击形态——无形！”再生王尊点头，在明白了陆宇所使用的技能如此强大之时，也不禁同样吃惊。

　　不少人听到再生王和再生王尊的话都是不由的点头赞同。

　　闪雷王正色道：“在他的领域之内，再配合完全杀戮觉醒。他几乎就是无敌了。”

　　再生王继续道：“当然，这还不是重要的。”

　　“什么？”不少人一齐竖起耳朵看向了再生王。

　　这些还不是最重要的，难道还要比这些还重要的。

　　“王，您想说什么？”再生王尊惊骇的问着。

　　就凭这些，陆宇在领域之内已经立于不败之地了。

　　血战在要这根本挡不住的领域之内和陆宇大战，最好的结果也是重伤。

　　搞不好就是同归于尽。

　　就是这样，这些还不是重要的吗？

　　再生王深吸一口气道：“你们忘了吗？陆宇拥有成王技能，而且还拥有引星术。那么他这个技能就必须超越成王技能的威力，更必须有超过引星术的强大威力。那么，你们认为现在陆宇展现出来的是全部吗？”

　　“这——”

　　阿古早已经无话可说了。看到现在还不明白吗？

　　就算他的爷爷亲自来了，也压制不了陆宇啊。

　　陆宇现在就已经有了和王尊战平的实力啊。

　　四周一片寂静，无人说话了。

　　要是如此，那么陆宇的成王技能也只是雏形，就是说还没有完成凝聚完成。

　　要是真成功了——

　　陆宇这是要创造奇迹啊。

　　连普通人都很难凝聚的成王技能的雏形，陆宇这位无冕之王成功了。

　　这是有史以来，最不可能完成的事情啊。

　　这个时代的人类有这么疯狂吗？

　　到了现在，所有人再看向战场，表情变得是更加的丰富多彩了。

　　无冕之王本身就是他们的大敌。

　　要是陆宇以无冕之王的身份成王——

　　他们不敢想像了。

　　……

　　大地上无数的鲜血全部飘浮了起来，在陆宇头顶上方化成了血茧。

　　陆宇抬头，血茧中一只腥红色的大手探了出来，一把扣在陆宇的天灵上。

　　血手五指发力，手臂上青筋暴起，每一条都像一条大蛇缠绕手臂之上，那简直已经不是人的手臂了。

　　众人能听到陆宇的天灵在发出轻微的骨碎声。

　　血手上的青筋不停的蠕动，让看到他的人头皮发麻。

　　咔嚓！

　　陆宇的天灵呼吸之间被捏碎了。

　　“成王技能的雏形，我必须杀了你。”血茧中，王尊踏了出来。

　　到了现在，他要是还看不出来陆宇用的是什么技能，他这个王尊就别活了。

　　他浑身腥红，像是披上了一层血甲，连瞳孔和头发都是红色的。

　　这更像是从血池是爬了出来，浑身青筋像条条血蛇在体内游动，完全失去了人形。这就是一个浑身染血的怪物，恐怖而诡异。

　　陆宇的头颅被捏碎了，身躯也碎了。

　　血战的一握的力量从陆宇的头颅窜入陆宇的体内，毁掉了陆宇的身体。

　　就像是血战死后复活的速度一样，陆宇的恢复速度同样不慢。

　　陆宇恢复的一瞬间，血战的手掌已经再次拍向了陆宇的天灵。

　　同时陆宇的手掌也刺进了血战的心脏。

　　砰！

　　陆宇的头颅开裂，不过没碎。

　　砰！

　　血战的心脏被捏碎了，血战大步后退，同样没死。

　　“爆！”陆宇大喝一声。

　　“啊！”血战仰天喷出一口鲜血，血中无数剑刃的气息扩散。

　　紧接着血战直扑向陆宇大喝道：“给我去死！”

　　轰！

　　两人的再一次撞击，陆宇的身体碎成了无数块。

　　血战的四肢也全部无形剑刃切断了，血喷洒向高空。

　　恢复，恢复！

　　两个人恢复速度几乎是同时完成了。

　　然后在一瞬间，两个人又在半空中撞在了一起。

　　血战身体每时每刻都在被割裂着，然后在重生着。

　　数里直径的这片大地就像是陆宇的领域，血战陷进了艰难的大战中。

　　双方的再生能力都是十分强大。

　　尤其是陆宇。

　　明明只有三万尊的实力，可配上完全杀戮觉醒的强大防御和再生能力，他几乎是不死的。

　　血战越打越心。

　　陆宇也是越打神情也越凝重。

　　一个无冕之王，号称是战王的天才战士，强大真的不是盖的。

　　这是没用任何技能的情况之下已经如此了。

　　另一个是真正的王尊，强大的自然不必多说。

　　双方从黑夜打到了白天，又从白天战到了月挂当空依然分不出胜负来。

　　双方的攻击力都足以秒杀对方，拼的就是防御力和再生能力了。

　　血战已经知道，他根本杀不掉陆宇了。

　　就算陆宇放弃了完全杀戮觉醒的状态，依然是生命力全满，要全部破坏还不知道要多久。

　　而在这阶段，陆宇的意志力一旦恢复又会启动完全杀戮觉醒。

　　最后拼的就是谁的生命力先耗尽了。

　　现在所有人终于清楚的看到了当年啸杀王尊和陆宇一战的结果了。

　　难怪啸杀王尊不提当年的一战。因为当年他根本没本事杀陆宇啊。但凡理查德一点机会，怎么能不杀掉陆宇。

　　几年前的陆宇比现在肯定不如。那时陆宇都能全身而退，实力也不如现在。

　　啸杀王尊那时单打都杀不掉陆宇，现在更不行了。

　　对于华夏的战士来说，这里他们看到的一切都是轰动华夏的大新闻啊。

　　陆宇才三万尊的实力，就有资格和王尊战平了。

　　要是陆宇再成长下去，不断的变强，他会成王吗？

　　有人兴奋的握着手道：“也许陆宇真的有机会成王啊。他现在就已经拥有成王技能的雏形了，再凭借他的天赋还有防港的资源，还有什么做不到的？”

　　所有华夏人一起点头，这是他们最希望看到的。

　　一位守护者成王，那华夏还怕别人入侵吗？

　　大战太激烈了。

　　就算是打了数天，也没有人可以轻松。

　　两人的每一击都是致命的，这样的攻击手段不是任何人都有的。

　　看两大高手的战斗，也在让他们学习到更多。

　　第六天的黄昏将至——

　　“陆宇，这场仗我看就此结束吧。”王尊抽身后退，盯着陆宇道：“这样打下去，根本没有结果。”

　　陆宇冷声道：“你想让我走？我来的目的还没有完成，你认为我会走？”

　　“以你现在的能力，我让你退并不可能了。”血战看向桑古道：“你来是为了他对么？”

　　“不错。我想要的就是他的命。”陆宇寒声道：“敢对我守护的地方动手，你认为我会让他活下来吗？”

　　“很好。”血战向后撤了几步道：“那你动手吧，这和我无关了。”

　　“什么？”桑吉脸色大变，盯着血战寒声道：“血战阁下，我这是什么意思？你是我复活的战士，现在却说要不帮我了。你不怕我意念一动，让你灰飞烟灭？”

　　“怕。不过你认为我没有准备吗？当年我花高价从阿布舍手中买了一件道具，在我成为王尊之后可以让我摆脱你的控制。不过代价不小。我本不想动的。不过现在看来，不用不行了。为你这个人类送命，不值得。”

　　桑吉闻听脸色更冷，意念一动之间就见血战的胸前有一个金属球炸开了。

　　桑吉感觉自己和血战之间的联系断了。

　　“哈哈。”血战狂笑道：“我等的就是你要杀我的这一刻，这才是我挣脱你控制的时机。”

　　不过血战笑着之时，他的身上神秘能力也在减弱，身上像蛇一样突起的青筋还有肌肤上的血色都在消失。

　　同样的血战的实力开始倒退了。

　　他的实力从王尊巅峰开始下降，最后退到了万尊实力。

　　“陆宇，我和你无仇。各为其主罢了。”血战后退数步道：“你和他之间的事情，和我无关了。”

　　“很好。”陆宇心中同样意外。

　　没想到血战以前就和阿布舍接触过，竟然还有这样的道具了。

　　不过没有血战的阻挡，桑吉根本不算什么了。

　　“挡住他。”桑吉看向身边最后的三位王。

　　可惜他们都没有恢复巅峰实力。

　　“陆宇，你对付桑吉，这三个人我来。”再生王尊从大地上一步踏出，挡在了桑吉身边的三人之前。

　　陆宇盯着桑吉笑道：“现在，你还想逃？”

第694章 守护者胜负间奖励


　　桑吉面色死灰。他想不到关键时刻，竟然变成这样的结局。

　　他最大的依仗就是血战王尊。

　　谁能想到血战竟然早就准备关键时刻脱离他的控制了。

　　他控制不了血战王尊，在陆宇面前根本是毫无还手之力。

　　剩下的三位王虽然相比万尊之力的至尊无比强大，可面对再生王尊这样的至尊，立刻就显露出弱势来。

　　所有人都清楚，一切都结束了。

　　除非有至少两位以上的真正王尊，或者是真正的王出现。

　　不然谁也救不了桑吉。

　　桑吉也知道死定了，狰狞的咬着牙道：“陆宇，你自的要赶尽杀绝？”

　　陆宇冷声道：“我以前警告的还不多？我守护的地方，你敢进就把命拿来！今天我不杀你，以后不是常有找死的人去挑衅。还是说我以前说的话，你当耳边风，吹过就忘了？”

　　“哈哈。”桑吉疯狂大笑道：“陆宇，你太狂了。这个世界不是你的。等到末日潮到来之后，你只不过比我多活几天罢了。”

　　“那些和你无关。”陆宇向着桑吉接近，冷声道：“现在我要你的命就足够了。”

　　“嘿嘿，想杀我，你认为这么容易？”桑吉笑容阴森，抽出星兵。

　　“我和血战的战斗是因为我要验证我的能力强弱，至于和你——”陆宇不屑地摇头道：“杀你一招就够了。你的力量，现在没有资格和我斗。”

　　陆宇这话说的相当不客气，而且是十分藐视桑吉。

　　不过四周众人没有人敢说陆宇半个“狂”字！

　　一个能和真正王尊战平的强者，这个时代现在无人能超越他了。

　　他狂也有狂的资格。

　　就算陆宇现在藐视那些没有恢复实力的王，这些位王也要考虑一下后果才敢动手。

　　桑吉闻听不由哈哈大笑，咬牙拼命的样子，抬起的腿一蹬地面，却向着后方疾射而去。

　　前一秒还在疯狂大笑，杀机滚滚的桑吉突然掉头逃跑了。

　　桑吉更是边跑边大声道：“谁救我，我把所有的钱都给他，我可以复活他的亲人，免费的，完全免费的。”

　　所有人都愣住了。

　　他们以为桑吉准备拼命的搏一把呢。

　　谁也想不到桑吉反过来竟然开始求救了。

　　明显是陆宇和血战的大战吓破了桑吉的胆子。

　　现在是没有人会救桑吉的。

　　众人看清了陆宇现在的情况，谁也不会愿意和一个能和王尊战平的敌人硬碰。

　　就算是重甲人身边强者无数，他也不敢轻易动手。

　　一旦和陆宇硬拼，现在恐怕任何组织都会付出极为惨重的代价。

　　到时就算是赢了的话，结局也只是让自己一方的实力大减，只会让别的组织窥视他们。

　　所以在这种时候没有人愿意和陆宇为敌。

　　桑吉往理查德身边跑去，理查德都不禁皱眉，向后倒退数步。

　　桑吉见无人救他，是真的绝望了。

　　他回头时，正好看到陆宇的手落向他的天灵。

　　桑吉咬牙回身，至尊星兵往陆宇身上劈了过来。

　　陆宇手掌上星光闪动着将至尊星兵瞬间绞碎了。

　　然后陆宇的手掌没有丝毫的阻碍落到桑吉的天灵上。

　　“陆宇，就算是我死了，你也没有多少天可活了。”桑吉哈哈狂笑，看着陆宇手掌间的剧毒落在他的身上。

　　桑吉像是被火焰吞没了一般，不停的在地上翻滚着，身上一块块血肉在化成黑水。

　　毒龙的毒除了霸道之外，就是痛。

　　深入骸骨，直透神经的痛，而且还是被放大了无数倍。

　　越是强大，死的就越慢。

　　桑吉的身躯十分异常，陆宇的攻击当时都没有将桑吉击杀。

　　现在这强横的身体倒是成了折磨桑吉的能力。

　　桑吉在痛叫了近半分钟之后才化成了黑水。

　　很多人看着桑吉那痛苦的死状，早就是一个个头皮发麻，浑身冰冷了。

　　在这时他们哪里还有心思去救桑吉。

　　世界上原本只剩下十三名守护者。

　　而现在又再次少了一名。

　　只是在此时最让他们不愿意接受的是——守护者是陆宇杀的。

　　陆宇的实力已经相当强大。

　　现在再杀一名守护者，不止是得到了守护者的财力，更是得到了守护者的能力和知识，包括记忆。

　　这也是陆宇第一次击杀守护者。

　　当桑吉死后的瞬间，被再生王尊拦住的三位王也接到了通知。

　　三位王的神情相当难看。

　　他们因为生死握在别人手中而被迫当了打手已经相当的愤怒。

　　如今桑吉死了，三人还需要当另一个人的打手。

　　他们曾经是高高在上的王，一个时代的最强者。

　　现在他们竟然沦落到了成为打手的地步，还在不停的变幻的效忠对象吗？

　　“砰。”

　　一位王自行解体了，选择了自杀。

　　有人心中暗叫一声“好。”这样一来，陆宇就少了一位王当手下，就少了一分战力。

　　三位王知道无法反抗守护者，唯一能脱离这一些的就是自杀。

　　“我宁可不活在这个时代，也不想这样生存。”另一位王咬牙看天，大声的吼叫着。

　　他们根本没有尊严，没有的任何权利。

　　这和奴隶有什么区别。

　　“轰，轰。”最后两位王一起自爆了。

　　很多人心中大喜。

　　陆宇白得三位王的帮助，这对他们来说不是好事。

　　这三位王一死，陆宇的势力增长就会少不少。

　　这样就够了。

　　“不对劲。”有人在这时盯着陆宇惊声道：“陆宇的力量在提升。妈的，不会是这些王自杀，反倒是提升了陆宇的实力吧。”

　　这是很微妙的感知。

　　一瞬间，好几个人都感应到了。

　　本来心中还是在高兴，现在高兴不起来了。

　　他们宁可这些王不死，也不想让陆宇提升实力啊。

　　普通人到达万尊就已经是极限了。

　　在这时他们没有机会提升了。但是无冕之王不受这个限制，他们是无限战力提升的。

　　三位王一死，有人敏锐的感觉到陆宇身上的力量竟然一瞬间提升了六千尊。

　　本来陆宇的力量已经高达三万一千尊，现在一瞬间就到了三万七千尊。

　　“这，这怎么可能。复活的生命选择自爆，竟然可以增加守护者的力量。”

　　“不，也有可能是守护者复活的生命死亡，对守护者才有这样的提升。”

　　“也不一定。别忘了，陆宇并没有复活这些人，而是桑吉复活的。有可能说这样异主的复活者死亡才会对现任的守护者的实力提升？”

　　众人立刻分析起来。

　　在这里的人，就没有一个是弱者，更是没有一个愚钝的人。

　　只要稍微一动脑筋，大概已经理出了一些头绪。

　　但是真正有什么作用。除了受益的人之外，恐怕没有人知道。

　　也许除了实力的提升，还会得到其它方面的提升。

　　要是如此，他们这些被复活的人成了什么？

　　在现在场可是有数位守护者。

　　就像是重甲人身边就有不少位王，可以说是复活王最多的人。

　　在此刻有几位看重甲人的神情十分不友善。

　　若是重甲人杀了他们，用来换取自身的重甲人心中暗颤，在这时沉声道：“各位想多了。你们别忘了，我们经历过不少次战争，其中有几位也曾经战死过。你们死后，我根本没有任何提升。我想被杀并不能对守护者提升。我更相信，若是被复活的人不听从守护者的命令选择自杀，这反倒是可以提升守护者的实力。”

　　理查德道：“我更相信，自杀是对守护者的一种补偿。众位被复活过来，就是为了帮助守护者的。复活各位我们也是耗费巨大。而被复活的人不听命令自杀，应该就是对守护者付出的补偿。而且各位不要忘了，万尊就是我们的极限。除了无冕之王外，被复活者死后提升的力量，就算再多恐怕也是极限了。我要杀各位，也不划算。”

　　理查德杀了一名守护者，所以说现在也是一位守护者。

　　而且万尊——这个最大的限制是他们永远跨越不了的。

　　这样的回答让那些被复活的王稍稍安静了下来。

　　说的没错，就算守护者有心杀他们，那么他们还能提升什么？

　　除了实力，还有什么？

　　现在除了陆宇之外，他们完全不知道有什么。

　　而陆宇的表情平静而冰冷，他们完全看不出一丝变化。

　　陆宇站在原地一动不动，正在检查自己所获得的东西。

　　桑吉死后的一瞬间，三位王就自爆了。

　　每一位王给了他两千尊属性的提升，这突出其来的提升确实给了陆宇一个措手不及。

　　不过属性的提升只是一部分。

　　陆宇眼前还有眼前文字跳动着：

　　警告：自杀死去的王直到下一个末日潮之时，将不可以再复活。

　　奖励一：死去的被复活者每一位为守护者带来两千尊的属性提升。若是守护者非无冕之王，在奖励属性达到万尊后，将不再提升。

　　奖励二：死去的被复活者每一位根据技能强弱以及天赋高低会对守护者的一种技能或者一种能力进行一次提升。

　　……

　　文字在陆宇脑海中闪动着，这让陆宇的心猛的一颤。

　　竟然还有这样的能力？

　　陆宇想了一下，就将奖励二的效果加给了星魂炼体术！

　　本来他的星魂炼体术才百分之七，连十分之一都没有达到。

　　这还是花了陆宇数年时间在凶兽战场上战斗才提升的。

　　而陆宇得到了三位王死后获得的属性奖励之后，星魂炼体术达到了百分之十三。

　　就相当于一位王的天赋和技能给陆宇提升了两点。

　　不多，可也抵得上陆宇一年的提升了。

　　获得这些效果之后，陆宇开始查看桑吉到底有什么东西转移给了他。

第695章 什么叫人比人得死


　　恭喜你，守护者陆宇，你击杀守护者桑吉·哈拉森成功——获得其一级星灵石总计一万两千三百六十亿，九级星灵石七千六百万枚。获得星灵珠两万七千六百亿，变异星灵珠三千六百万枚。获得毒龙果两枚，十三滴王血……

　　陆宇的眼前，一长窜的物品列表足足有十几页长。

　　各种材料，各类道具价值都不下于两万亿星灵石。

　　陆宇眼中很多东西都是用不到的。不过这桑吉竟然找到了两枚毒龙果，这是陆宇最需要的。

　　而在桑吉所拥有的物品清单中，有数种材料是炼制星器的材料，算得上价值不菲了。

　　但是一个小国的守护者就能积累这么多的财富？

　　陆宇看着眼前列出的清单，还有源源不绝的出现在自己储物空间中的东西，眉头不住跳动。

　　桑吉已经控制了一个国家。

　　就是这么小的一个国家，竟然也能聚集如此多的财富。

　　要是华夏呢？

　　现在的华夏大多是被天神组织和军方控制着。

　　两大组织到底有多少财富？

　　陆宇甩了下头，不愿意去多想。

　　现在他开始接收桑吉的记忆了。

　　他得到的并不是桑吉的所有记忆，只有关于末世，关于他守护者的所有记忆。

　　陆宇暗吸一口冷气。

　　他发现每一个人在末世开始时得到的记忆，还有成为守护者之后得到的记忆也不相同。

　　陆宇从阿布舍那里得到了不少资料，再和桑吉的记忆进行比对，顿时得到了一些重要的信息。

　　在这其中有一小段记忆最让他吃惊。

　　星灵石的分解和融合。

　　陆宇心中暗惊道：竟然还有这种方法？

　　陆宇这才想起，桑吉只有一级和九级星灵石。他竟然将二级到八级的星灵石全部融合成九级星灵石，或者分解成一级星灵石了。

　　一级星灵石是通用钱币的形式了。

　　星灵石通过分解和提取，可以化成精纯的能量供给战士实力和属性的提升。

　　星灵石甚至是用来淬炼一些铠甲，提升部分技能的属性或者建造屏障。

　　星灵石几乎是万能的了。

　　而九级星灵石中的能量是所有星灵石中最精纯的，一枚九级星灵石相当于万枚一级星灵石中蕴含的能量。

　　市价也是一枚九级星灵石可以换万枚一级星灵石。

　　而在桑吉这里，他只有两千枚一级星灵石就可以合成一枚九级星灵石。

　　光是桑吉手中的九级星灵石就价值是七千多亿一级星灵石。

　　而桑吉合成一枚九级星灵石只需要两千枚一级星灵石。这利润是制造九级星灵石所消耗星灵石的数倍，制出一枚就赚八千星灵石灵，这是四倍的利润啊。

　　桑吉积累这么多的财富，恐怕大部分也和他获得的这种知识有关。

　　还有桑吉和一些组织来往的情报以及隐秘的事情。

　　大多数的记忆很普通，也和陆宇并没有交集。

　　但是有几条信息和末日潮有关，这就让陆宇不得不重视了。

　　最后，陆宇接收到的信息是关于桑吉的力量。

　　“不止是力量，就连桑吉的身体的属性也会得到？”

　　陆宇吃了一惊，他能感觉到庞大的能量在注入体内。

　　战场四周的人并没有退走。

　　此刻他们感觉到了陆宇的实力竟然再一次提升了。

　　有部分人已经转身后了，在感觉到陆宇身上的变化之时全部停了下来，重新转身。

　　“怎么会这样，这是力量暴涨！”有人吃惊的叫了起来。

　　陆宇体内的力量提升速度惊人到让他脚下的大地都在颤动起来。

　　轰隆隆——

　　陆宇四周空气都承受不住他力量的提升而扭曲了。

　　所有人都傻眼了。

　　包括王与王尊都不例外。

　　陆宇本来就是三万七千尊的属性了。

　　而这一瞬间竟然提升了万尊！而且是瞬间提升万尊，快的让守护者都愣住。

　　“我，我没有看错吧！”有人使劲揉了揉眼睛，惊呼了起来。

　　“妈的，这是什么情况？”

　　“这样下去让我们怎么活。有人干脆嚎叫了起来。”

　　陆宇刚刚提升了六千尊的实力，这已经让很多人直皱眉，心中暗骂了。

　　这才多大的功夫，又提升了万尊的实力。

　　理查德的脸色变得极不自然，甚至是有些苍白。

　　当然这时没有一个人的脸色能再自然得起来。

　　守护者之间的战争可以让胜者获得败者的一切。

　　这中间自然也包括了一个人的实力。

　　这些属性给一个普通人，真没有什么用处。守护者已经忽略了这个细节，甚至是谈忘了。

　　因为万尊的限制。给普通人再多的属性也是浪费掉了。

　　但是这些属性给了陆宇，事情可就变大了。

　　无冕之王可没有实力限制啊。

　　这万尊的属性给了陆宇，就是实实在在的万尊属性的提升。

　　别人在万尊实力时就算拿着拥有万尊属性的至尊星兵，也顶多再提升两三千尊的属性，这已经是极限了。

　　所以现在普通人之中，一个手持最极品星兵的战士，最高属性不过一万三千五百尊，这是极限中的极限，从来没有人可以超越。

　　当然要达到这个地步，也不知道有人用了多少道具，尝试了多少种星宝甚至是道具的组合才完成的。

　　普通人之中一万三千五百尊，这真的是至今为止的普通战士的属性极限了。

　　就算是拿着半星器或者星器，也不是他们有资格可以激活的。

　　众多战士耗费心机，都快要撞墙砍头，也就是这么多属性。

　　达到万尊之上，提升一尊都难上加难。

　　现在看看陆宇，真的是吐血和死的心都有了啊。

　　人家是轻轻松松，只要不停的修炼就能提升实力。杀个守护者瞬间提升万尊属性。

　　谁受得了，谁受得了？

　　四万七千尊了。

　　短短一天就是一万六千尊的属性提升，这样的提升速度更让人嫉妒啊。

　　当陆宇的实力稳定下来时，四周早就没了声音。

　　部分人已经看不下去了，扭头就走了。

　　这真是人比人得死，货比货得扔。

　　看着陆宇，他们什么心情也没有了。

　　陆宇并没有注意到其他人的神情，他现在开始接收的可是桑吉的技能了。

　　“嘶。”

　　陆宇吸了一口冷气。

　　入眼的第一项能力就吓了陆宇一跳。

　　这是桑吉的星魂进化而来的技能，桑吉将自己的星魂变成了一项能力。

　　这就是陆宇以三万尊实力都打不破的防御——钢铁身躯。

　　桑吉应该是智慧不弱，竟然将星魂转化成了能力，而且这能力的评定是王尊级的。

　　这是类似于陆宇将身体炼成半星器的一种强化肌肉强度的能力。

　　这项能力不是技能，他会随着修炼而不停的强化身体。虽然不会有防御力的属性提升，却是对身体的一种进化。

　　所以桑吉才接得住陆宇的攻击。

　　桑吉将这钢铁身躯修炼的很高了。

　　而现在——

　　钢铁身躯的能力一落入到陆宇体内立刻就开始了进化陆宇的身躯。

　　陆宇感觉得出来自己的身躯开始了进化。

　　尤其是他能感觉得到血肉和筋骨的坚韧度再一次提升。

　　他的身躯本就有了半星器的能力，只是身为血肉身躯，和真正的钢铁有一些变化。

　　而随着钢铁身躯的注入。

　　陆宇的肌肤竟然多了淡淡的金属光泽，这一次他的身躯真正达到了半星器的强度。

　　钢铁身躯让陆宇的身体真的有了可与钢铁媲美的力量。

　　“又进化了。”有人远远的看着陆宇身上的变化，叹了口气，摇头苦笑道：“这还让我们怎么活啊。”

　　“我怎么感觉他的身体就像是真正的钢铁了。”

　　“完全杀戮觉醒本来就够变态的了。半星器的身躯也是让人抓狂了，他这身体再进化，我们怎么活。”

　　众人低声说着，剩下的只有无奈了。

　　钢铁身躯融合完成。

　　接下来就是桑吉所有的技能都开始浮现在陆宇眼前了。

　　两个王尊级的技能，剩下的都是至尊级的技能。

　　两个王尊级的技能也只能算是普通，和陆宇自己的技能无法比，也是对他在战斗中作用不大的。

　　最后这些技能是否注入体内，还是化成变异星灵珠，也给了陆宇一个选择的机会。

　　陆宇将这些技能全部化成变异星灵珠。

　　回去留给自己的战士使用比自己用，发挥的效果要好。

　　至此——

　　这一场战争的收尾也结束了。

　　陆宇离开了战场。

　　他对这个国家没有兴趣。

　　此时陆宇已经再次手握着四枚毒龙果了。

　　这种对毒力增强效果极强的物品，普通时期出现一种就已经不普通了。

　　而末日潮出现，能出现近十枚，而且聚集在一个人手中，更不普通了。

　　陆宇回到华夏之时，这片大地处到就在沸腾一样议论着。

　　陆宇和王尊的一战早就传开了。

　　很多人没去，现在他们后悔了。

　　“陆宇竟然拥有和王尊战平的实力，这就是无冕之王的强大实力！”

　　“我的天，我错过了什么啊！”

　　“开什么玩笑，三万多尊的实力就和真正的王尊战平了，这不是真的，一定不是真的。”

　　人们越是议论，越是遗憾。

　　他们错过了最不应该错过的啊。

　　陆宇能和王尊战平，那么这一战得有多么激烈？

　　“你们这些笨蛋，你们错过的不止是一场大战，你们知道还错过了什么吗？”有人指着身边一脸遗憾的人们大声道：“告诉你们，陆宇与血战王尊一战没有动用引星术、连毒龙体内都没有动用。这么说吧，陆宇这一战只是动用了一种能力，就连血战王尊都无法战胜了。”

第696章 赚钱的阴谋


　　“只有了一种力量就连一位王尊都无法战胜？”

　　不少人瞪大了眼睛，认为自己的耳朵出了问题。

　　所有人都知道，陆宇的任何一种力量都至少是王尊级的。

　　而其中以引星术和毒龙体最为可怕。

　　陆宇不用毒龙体，不用引星术竟然让王尊都无法战胜，这是怎么回事？

　　“你在说什么？”

　　“不要开玩笑，这种事情不能乱说啊。”

　　陆宇不用这两大力量，如何与王尊战平？

　　这是真的没有人相信！

　　“成王技能的雏形！”有人一字一顿回答。

　　刹那间所有人都失去了声音。

　　这次他们更不相信自己的耳朵了。

　　下一秒，不止是这周围，恐怕是一座城都快要炸锅了。

　　消息像长了翅膀一样往外传递着。

　　有人得到消息的第一时间就跳了起来道：“不可能，这绝不可能！无冕之王从来没有成王的机会，连成为王尊都不可能。他怎么可能凝聚出成王技能的雏形。”

　　“这是怎么回事？无冕之王不是绝没有成王的机会吗，这到底是怎么回事？”

　　“这是真的假的。”

　　不止是华夏，是全世界都在质疑了。

　　陆宇已经强大到能和王尊一战了。

　　万尊之力的人类成王就是一个时代无敌的。

　　让一个无冕之王成王，这会发生什么？

　　没人相信，也宁可这只是传说。

　　除了亲眼见到那场战争的人，没有一个组织愿意相信这样的传闻。

　　他们派人前往华夏，想要得到确切的信息。

　　不过在防港，他们找不到陆宇，更不可能得到确认了。

　　华夏军方都派来的代表，天神组织也来人了。

　　他们也想确认这个消息。

　　要知道一个无冕之王和一位将来的王，这不是一个等级的问题啊。

　　可是没有人知道。

　　但是有看过这一场战争的王将信息透露了出去。

　　“什么！真的是成王技能的雏形，连王尊铠甲都挡不住的破坏力。”

　　“连看一眼都要失明的力量。”

　　无数的人失声，越是深入了解越是害怕。

　　到底是什么样的技能，超越引星术，超越毒龙体，超越陆宇的一身强大技能，甚至是超越成王技能。

　　这样的技能恐怕已经是“术”了吧！

　　当人们了解的越多，就是越后悔了。

　　“天啊，我们都错过了什么啊！”

　　无数人后悔，可是一切都无法挽回了。

　　本来就已经十分热闹的防港在变得更热闹。

　　而在这时，刘星突然间下达命令，要在防港建成最大的屏障，不是一层，而是十层。

　　以前各时代最强大的屏障。

　　不止要建，还要建最顶级的，最强大的。

　　防港握有最强的防御屏障——钢铁之墙的建造方法。

　　消息传出去的瞬间就让各大组织都跳了起来。

　　十层最强大最顶级材料所成的领域用来守护一座城！

　　一道最顶级的屏障所消耗的材料就是上万亿，几万亿的价格。

　　这一层最顶级的屏障因为材料的珍稀程度，一层就有可能阻挡数十位巅峰的王联手攻击数天数夜啊。

　　以往的时代，没有人可以办到是因为他们积累不到这么多的财富。

　　可防港不同，这个时代，十层领域花费十万亿或者数十万亿的星灵石的同时，也将会将防港变成防御力最强的一座城。

　　然后再加上陆宇呢？

　　不得不说，刘星的这一招太是时间了。

　　强大的防御，再加上名人效应。

　　一位无冕之王给他们的安全感和一位王给他们的安全感是无法比拟的。

　　要是陆宇真的成王了，这座城市会成为什么样？

　　全世界被轰动了，无数人更是蜂拥向防港。不为别的，他们只为了在这座城市的一个位置。

　　防港第二领域的房价在一夜之间数倍飙升。

　　一个靠近城墙的普通位置，也已经卖出了数千万星灵石的天价。

　　但就是这样，人们也进不来。

　　第二领域的入住也必须有刘星亲自审核。

　　无数的人挤破了头想进第一领域，那更是难上加难了。

　　就算是天神组织的一些首领，都开始寻找关系，试图和陆宇联系上，愿意高价购买一个名额。

　　只是接待他们的永久是刘星。

　　“陆先生说了，要进第一领域必须是防港最好的盟友，他宁可让这座城空无一人，也不想为自己的敌人提供安全的防护。至于钱么，各位觉得防港缺钱吗？”

　　刘星给各方势力，甚至是包括各大军方的回答只能让他们心中暗叹。

　　防港真不缺钱。

　　进化药一项，一年就为防港创造万亿的利润。

　　加上最好的星兵，最好的铠甲。

　　十层屏障，防港只需要数年时间或者十年时间就够了。

　　而在全世界，能做到这一点的，除了防港没有任何组织。

　　因为陆宇的势力只有一座城。

　　而这一座城聚集的财富相当于一个国家或者是更多。

　　所以人们相信这座城市可以。

　　各种人才涌向防港，无数战士带着自己的亲人也在赶过来。

　　这是各国以及各大势力都阻止不了的。

　　防港的人流让这座城变得有些拥挤，甚至是连城外都开始有搭起了临时住房。

　　刘星似乎是觉得这些还不够。

　　在一个很普通的场合，好像无意间又放出了一个消息。

　　“妈的，防港这是有多少钱？”

　　“他们疯了，是真的疯了啊。”

　　“在第一领域和核心领域也都要各建十层屏障。”

　　“最强大的钢铁之墙外，还要建造最强大的反弹伤害的屏障幻影之障！”

　　这可不是一个普通的消息，这是足够把各方势力以及各大军方都惊的吐血的消息。

　　本来就沸腾的世界被刘星彻底惊到了。

　　这代表着什么？

　　防港已经开始全面准备应对末日潮了。

　　而且三层领域，每层都有十层屏障。

　　这将耗费防港所有的财富。

　　这么多的钱，肯定不是刘星能做主的。

　　所以陆宇要是没疯，就是真正开始准备了。

　　当陆宇回到防港的第二天开始，刘星就开始和再生王还有暴烈王合作开始收集最强大的领域所需要的全部材料。而部分屏障已经开始建造了。

　　全世界范围的各大组织也不甘落后，都开始收集了。

　　不是他们想落后，而是不这么做不行。

　　各种材料的价格疯涨，有些有价无市，有些贵的让人吃惊。

　　很多人盯着价格都是发懵，就这个价格，他们建个一两层就得吐血拨毛了。

　　“刘星肯定是故意的。这个混蛋，他这样故意将消息放出来，就是抬高价格的。”

　　很快就有人发现了。

　　他们在收集材料，防港却在偷偷的出售部分材料。当他们深入了解时，真的要吐血了。

　　刘星早在这之前，或者说是防港开始建筑第一领域之时就开始收集这些材料。那时人们对屏障的所知不多，那些奇特的材料更是价格比现在低不少。

　　那时刘星也并不知道这些材料的用处。他只是按陆宇的意思，凡是不知名的材料全部收购。

　　刘星也是钱多的没处花。

　　只要他觉得有价值的就全收了。

　　这么多年下来，刘星前后就花了近十万亿，收的材料如今最少能建成十八层的不同的屏障。

　　比如四九城的不死天幕，有人从防港的一些朋友口中得到了消息称就可以建造三层。

　　这是因为防港觉得材料收齐了，才允许这些人讲出消息的。

　　不然要从防港的战士口中得到消息，难上加难啊。

　　像阿布舍在最后抵抗时所使用的幻影屏障，要是变成最顶级的，反伤足够震死三十位王。这种幻影屏障防港还能建成五层左右。

　　而有透露，最强防御的钢铁之墙，防港足足可以建造十层！

　　这么多年下来，防港收的多少材料无法估量。

　　当很多组织明白过来的时候，已经是十几天之后了。

　　刘星暗中已经出了一大批材料，赚了最少十万亿。

　　而且都是以往的存货，现在算是在最高价出货了。最少十倍以上的利润出售的啊。

　　有人气的叫道：“妈的啊，刘星这个混蛋摆了咱们一道。”

　　“自己吃饱了，然后把水搅混了，这个王八蛋，我要宰了他。”有人气的咆哮起来。

　　不过顿时这位身边所有人都跑的远远的。

　　疯子才会这么干。

　　以前面对无冕之王，好歹王还能压制他们。

　　可现在陆宇连成王技能的雏形都有了。虽然说不一定能成王，可是技能摆在哪里也相当吓人。

　　连王尊都杀不掉陆宇了，他们算个屁啊。

　　众人只能在心中暗骂，嘀咕的厉害。

　　他们骂归骂，该买的还是得买啊。

　　很多组织其实也在暗中收集，也在为末日潮做准备。

　　只不过现在一来就不用隐藏了。

　　反正价格已经上来了。

　　就在各组织收集屏障材料之时，一个特殊的消息在流传着——守护者复活的生命要是心甘情愿的自杀，将可以提升守护者的技能，或者某项能力。越是强大的战士自杀，提升的实力越明显。

　　而且提升幅度不小。

　　消息对于普通人来说没有用，可对于守护者来说就不一样了。

　　“妈的，我怎么感觉这是一个阴谋？”重甲人听到消息之时，就感觉不太对劲。

第697章 坑人


　　陆宇在与桑吉那一战中获得的提升众人是知道的。

　　可是其中的细节和到底提升了什么，恐怕没有人知道。

　　而现在透露出来的这些信息一般人是获得不了的。

　　要不这是骗人的，要不这就是一个坑。

　　全世界一共只剩下十二位守护者。

　　而今十一个人心里都在打鼓。

　　是听还是不听？

　　这消息要是防港传出来的，肯定是坑。

　　可是坑在哪里，到底怎么个坑法呢？

　　他们不确定，可是心中还是痒痒啊。

　　万一这消息是其他守护者不小心透露出来的，或者有人确实知道这个消息呢？

　　理查德犹豫了很久后先是复活的一名万尊之力的战士，然后说动了对方，让其自杀了。

　　保证会再次复活他。

　　这名战士本就是澳洲人，又和理查德也是认识的，相信理查德的话，同意帮理查德这一次而自杀了。

　　理查德意料不到的是，这人自杀后真的给他提升以及奖励的说明了。

　　“竟然是真的。”理查德兴奋起来。

　　不过可惜，万尊之力的战士提升给他的技能带来的提升太少了。

　　他确定要是王或者王尊自杀，肯定能给他带来更多提升。

　　理查德重新复活的这人，算是完成了承诺。

　　他以特殊方法复活，损失五百亿星灵石和五百亿变异星灵珠，也不算小。

　　但这和他得到的信息要比，便宜太多了。

　　然后理查德禁不起诱惑，找到了身边的一位王和王尊，说动了两人。

　　而理查德复活另一人之时，他们也是在暗中关注的。

　　因为他们从老挝回来后就猜到守护者肯定是不会安心的。

　　早晚有一天，守护者会想到用这种方法来实验的。

　　理查德找到的那位王和王尊早就有了准备，在定下了一些条件之后，也自杀了。

　　然后——

　　理查德傻眼了。

　　他的能力确实是可以得到提升的。

　　可是他也知道自己被坑了。

　　他妈的——

　　自杀的王与王尊不能复活啊。

　　一下子理查德就损失了两大战力。

　　这位王和王尊是他从别的守护者哪里得来的，在这个世界也已经生存了十年左右。

　　他们的实力可不是刚刚复活的万尊时那种状态。

　　十年时间的重新修炼，他们都距离恢复巅峰不远了。

　　这一死不止是损失两大高手，也相当于损失了最少千亿的星灵石啊。

　　“陆宇，你他妈的这个混蛋。”理查德在自己的密室里咆哮着，他恨不得现在就把陆宇捏死。

　　星灵石加上变异星灵珠，两千多亿的损失啊。

　　理查德确定这是陆宇传出来的消息。

　　陆宇从桑吉那里得到的三位王自杀，损失不小。所以他不甘心的来这一招，要让所有人都损一些才过瘾。

　　可是陆宇至少还继承了六千尊的属性啊。

　　理查德除了提升了部分技能的威力外，连个屁的属性都没有增加。

　　他——被坑了！

　　理查德很想第一时间找陆宇理论。

　　可是以什么理由呢？

　　就算这是陆宇传出来的信息，人家也没有说死的人能不能复活，也确实是能力得到了提升。

　　何况这样找去的话，闹出动静后，所有人都知道了。不就是便宜了其他的守护者么？

　　于是理查德决定什么也不做，打掉牙就咽到肚子里的。

　　反正好奇心会害死猫。

　　其余的守护者肯定也会这么干。

　　于是不到短短的一个月，所有人守护者都已经在暗地里诅咒陆宇了。

　　他们确实是很谨慎的用了普通人实验了一次，才用的王与王尊。

　　可结果都是被坑了。

　　“陆宇，这个混蛋阴我。”重甲人损失了五位王，两千五百亿星灵石啊。

　　这钱可不是大风刮来的。

　　天下没有不透风的墙。

　　几天之后，众人被坑的消息都传出来了。

　　全世界的战士们顿时觉得眩晕。

　　不少人更是目瞪口呆。

　　陆宇是诚实的。自杀确实是能提升实力，可人家就是没说死了不能复活罢了。

　　坑了也是白坑。

　　很多人都无语了。

　　到底是谁传的消息没人知道，来源更是没法去查。

　　所以最终十一位守护者被坑了，也只能打掉牙咽进肚子里，也给这个世界的无数人留下了笑柄。

　　陆宇在听到最后的结果之时，不禁笑了起来。

　　他战胜桑吉却没得到三位王，也算是损失不小。

　　所以要是不找点平衡回来，不太好受。

　　没想到一个消息就有了这个结果，不错。

　　“首领，您这也太坑了吧。”罗浩天等人在看到陆宇时，都乐的不行了。

　　他们是知道，一位万尊之力的战士复活最少也要五百亿星灵石，还要一些特殊的道具或者能力，算下来也价值在千亿了。

　　重甲人被坑了五位王，就是五千亿啊。

　　至于其它的守护者也不会少的。

　　死了就不能再复活，这次估计他们快要骂死陆宇了。

　　陆宇耸耸肩膀道：“这和我没有关系，我可没有说假话。心甘情愿自杀的复活者，真的可以得到部分补偿的。但是不能复活这种事情，我为什么要说？”

　　陆宇说完就离开了防港城。

　　他可没有时间浪费。

　　一个小小的消息就把十一位守护者坑了一把，他很满意了。

　　魔巢的最后十一位龙王还没有诞生，陆宇必须抓紧时间。

　　每过一天，末日潮到来的时间就近一天。

　　凶兽空间——

　　现在唯一存在无穷无尽野兽的地方也只有这里了。

　　陆宇按照四九城的那位老人给出的信息，渐渐的摸到了凶兽空间的入口。

　　然后陆宇在没有人的时候悄悄开启了空间入口。

　　进入了空间之中。

　　他刚进入这片空间时，双眼还没有适应过来，只是感觉自己四周一瞬间多了无数股气息。

　　他的手掌上腾起火焰之时，微弱的光芒在空间中照耀出微弱光芒。

　　陆宇的心砰的一下跳的快要从嗓子眼跑出来了。

　　他头皮麻的发紧，呼吸都变得急促起来。

　　这是一片他根本看不清有多广阔的虚空。

　　四周除了他手中的火光，就是一片黑暗，无边的黑暗。

　　数以亿计的野兽形态各异，静静的趴在虚空中像一堵庞大的兽墙挡住了他前进的路……

　　它们全部趴伏在虚空中密密麻麻，层层叠叠的无法计算。

　　他站的位置根本就是在一堆兽群的中央。或者说自己像是插脚走进了一个沉睡的兽群当中。

　　这些野兽最弱的有一级，强大的到星主级。然后从一尊实力到万尊，气息无数。

　　野兽何止是数亿，这里的野兽比猎魔平原那处石门后的野兽战场不知道要庞大多少倍。

　　要是说自己将这处空间比成一个球，自己就是站在了球的最边缘。

　　他能看到的就是自己眼前的野兽。

　　他的面前是一座完全由野兽组成的兽墙。

　　他平视是无数的野兽！

　　他抬头是野兽，看不到上方的尽头！

　　他低头也看清下方的尽头。

　　自己的面前全部是沉睡的野兽。

　　这整个空间都是野兽。

　　兽山都无法形容现在这里的情况了。

　　陆宇也算是历经无数场血战了。可是站在这里他依然压力无数。

　　这里是野兽的世界，没有一点人的气息。

　　当陆宇看清楚四周之时，这沉睡的空间突然间亮了起来。

　　没有阳光照耀，每一处虚无像是自己亮了起来，一瞬间就将这片空间映照成了白昼。

　　随着空间闪亮，野兽们动了起来。

　　它们抖动着身体，摇晃着站了起来，睁开了一双双颜色各异的眼睛。

　　轰！

　　整片空间都颤动起来，在承受着数不尽的野兽释放出来的气息的冲击。

　　也正是这一瞬间，离陆宇最近的野兽嗅到了生人的气息。

　　“嗷。”

　　“吼。”

　　……

　　凶兽空间苏醒了。

　　野兽的嚎叫响彻天地。

　　离陆宇最近的人眼睛红了。它们就像是被设定出来，就是为了猎杀人类而生存的。

　　所以陆宇的存在立刻就变成了敌人。

　　数以万计的野兽向着陆宇扑过来！

　　陆宇想也不想，体内气息第一时间暴涨。一股气浪从他的身上腾起，像是爆炸的能量向着四面八方涌了过去。

　　在他面前都是最弱的一级野兽。

　　陆宇的气息可是四万七千尊的强大压力。

　　光是陆宇身上气息化成的压力就将他身周半径千丈范围的人所有野兽都压成了血泥。

　　没有一只可以反抗，全部成了血泥。

　　但是陆宇的气息释放就像是引爆火山的一颗炸弹。

　　陆宇气息压死的足有数万头的野兽。

　　却是将整个凶兽空间的野兽吸引了过来。

　　这像是扔了一个雪球引起了一场雪崩，整个空间都像塌了下来，向着陆宇这里压了过来。

　　“吼！”

　　魔巢中魔龙全部释放，上百头魔龙在魔气之中乱舞。

　　这处空间也是实力不受限制的。

　　魔气翻滚腾起，扩散百里。

　　魔气在吞噬着四周空间的血肉，魔龙攻击着冲进空间中的野兽。

　　这些弱小的野兽根本不用陆宇动手。

　　百余头四万多尊属性的强大巨龙在攻击，只能用所向披靡来形容。

　　就算这里的野兽数以亿计，也无法接近陆宇。

　　陆宇自言自语道：“我倒是想看看那位说的空间中央的水晶到底有什么用？”

第698章 毒障


　　很久以来陆宇就想进入凶兽空间了。

　　那里若是真是无限野兽的话，对于陆宇来的数种技能来说，都相当有效果。

　　只是他一只没有时间。

　　时间越来越紧。

　　陆宇不得不挤出时间来到这里。

　　再生王尊进入过凶兽空间，不过没能进入凶兽空间的中央。

　　他只是远远的看到了凶兽空间最中央的一枚水晶。

　　那时的再生王尊还没有成为真正的王尊，实力有所差别。

　　现在的陆宇实力和当日的再生王尊不可同日而语。

　　何况他身边的百余头魔龙都是不死的，所以要清理这些野兽很容易。

　　陆宇连手都没有动一下，野兽们连接近他身周千米之内的能力都没有。

　　这里到底有多少野兽？

　　陆宇计算不出有多少野兽，连大概的量都没有。

　　这里的野兽和印度的那一个个黑洞有得一拼。

　　反正陆宇不管了。

　　这里的野兽数量越多越好。

　　他可以省掉很多时间去寻找，可以专进的修炼。

　　陆宇的目标就是进化魔龙，所以魔龙有生命吞噬就行了。

　　陆宇完全不去理会时间。

　　陆宇在凶兽空间中横行，如入无人之境。

　　他想接近再生王尊所说的水晶。

　　只是越是越近，陆宇发现越是困难。

　　野兽数量的提升，实力的提升不论。

　　越是接近那块水晶，那能感受那块水晶的诡异。

　　第一个月，金龙王的身躯诞生成功。

　　而且陆宇也发现了。

　　在凶兽空间，各项消耗何止是数倍提升。

　　包括体力、精神力和等方面消耗太快。他不得不用食物来补充。

　　本来可以支撑半年的食物，他在第一个月好不容易将金龙王进化出来之后，就到了极限了。

　　这里要出去，轰开凶兽空间可就不是这么容易了。

　　再生王尊的方法是以全部力气，在一秒内对着同一点轰出千拳，才能破开一道裂缝。

　　这个说起来容易，做起来相当困难。

　　因为这个过程不能被打扰。

　　以陆宇现在的实力，也顶多是一秒达到数百拳。

　　一秒间轰出千拳，陆宇都需要数分钟时间的力量凝聚。

　　当年再生王尊恐怕需要的时间更长！

　　再生王尊当年可以出来，就是因为身边有数十位强大的至尊守护，才让他有了机会凝聚力量。

　　想想就知道这个过程有多困难了。

　　陆宇要是没有魔巢这样的范围攻击，单凭一个人根本没有时间去凝聚力量攻击。

　　他再强大，碰到万尊实力的至尊级野兽的冲击，也一定会打乱他的力量凝聚。

　　他不知道真正的王尊或者王会不会无惧扰乱，反正他不行。

　　他也正是仗着自己强大的力量，才敢一个人进来。

　　而且每一个月的时间，斩杀的野兽超过十亿数字，这才能让一头龙王诞生。

　　陆宇不理外界的一切。

　　凶兽空间关系到末日潮的第一波，所以陆宇格外仔细的在空间中扫荡，想观察这里野兽有没有异样。

　　数月下来，他确定在这里的野兽没有异样。只是数量多的让他发毛。

　　那怕是陆宇斩杀十亿头野兽，在这空间中的野兽还是无穷无尽，像是无限再生，让人看不到源头。

　　陆宇其中几次接近空间中央的一处水晶。

　　可是越是接近水晶，这些野兽越凶猛。

　　陆宇尝试过最近的一次接近水晶，那时这些野兽有些直接进化，甚至开始有了王的气息和王尊的力量。

　　陆宇不得不后退。

　　这些进化的野兽拥有王的气息和王尊的力量，再加上数以百万计，不是他现在可以轻易对付的。

　　陆宇自言自语的说着，道：“专心修炼，不能浪费时间了。”

　　他知道末日潮的时间肯定不多了。

　　十二个月的时间，所有的魔龙全部进化完成了。

　　算上十二位龙王的身躯，十头毒龙，再加上以往进化而来的龙族，一共有一百二十五头魔龙在魔巢中。

　　“不够啊。要是可以更强大，我想把龙族的墓穴都吞噬掉。”陆宇对强大的贪婪连自己都吃惊。

　　魔巢到现在已经算是进化完整了。

　　他积蓄的转化之力，已经满了。十件半星器转化为星器所需要的能量，剩下的就是材料和转化了。

　　陆宇完成了魔巢的之后重回防港。

　　他没有想到等在这里的会是那位老者。

　　“您怎么来了？”陆宇吃了一惊。

　　老者笑着道：“陆宇，我是来邀请你的。”

　　“邀请我什么？”陆宇更是怔愣。

　　这位拥有地王星魂的老者很神秘，出现的也更神秘。

　　老者笑问道：“还记得诸王墓穴吗？”

　　“什么，诸王墓穴要开启了？”陆宇吃了一惊，道：“您不说要再次开启诸王墓穴还要等很多年吗？”

　　“不错，正常情况下确实要等很多年。不过末日潮似乎近了，最近我发现那里的空间有快要裂开的迹象。我试着计算了一下，大概再有三年时间就可以再次开启了。”

　　陆宇道：“您是想邀请我再一次进去？”

　　老者点头道：“不止是邀请你自己。这一次我希望你能带着十二位龙王，还有再生王尊，暴烈王还有雪域之王一同进入。”

　　“什么？”

　　陆宇倒吸一口气，更是吃惊。

　　老者一开口就要自己把最强大的盟友都带去。

　　“当然，这还不算。”老者很郑重的道：“这一次你最少得带着两件星器进去，记住是完整的，毫无损坏的真正星器。而且你那个几十万尊的铠甲最好一人两套。还有，要是可能的话把王血傀儡带进去十名。记住，十名是最少的。”

　　“您——”

　　陆宇感觉头皮发麻。

　　老者这一次的话有点吓人了啊。

　　上次他们进入，也没有动用这么强大的力量啊。

　　这次进去要带去这么强大的力量，是进去寻找东西还是抢东西。

　　就算是抢？

　　这个世界有需要动用两件星器，还有这么庞大实力的一群强者的地方吗？

　　要两件完整的星器，自己哪里有？

　　还要带最少十名王血傀儡。

　　那是自己的底牌，这也要带进去，就不怕暴露吗？

　　老者说的这么郑重，这让陆宇的心都纠了起来。

　　“两件完整的星器，你认为我有？”

　　“别说你没有。”老者眯眼笑道：“这个天下，没有比我更了解炼兵术还有杀神星魂能力的人了。我估计你已经积蓄了满了十个转化的能量吧。用掉一两个不成问题。而且你的材料不就是用来制造星器的吗？”

　　“您到底是谁？”陆宇吃惊的看着老者。

　　陆宇感觉自己像被看透了一样，毫无秘密可言了。

　　“我是谁不重要。你只要记住，这样合作，我们都有好处。这次我占两成，你和你的盟友占八成，我想这个分法，你不反对吧？”

　　“两成？”陆宇疑惑道：“老先生，到底是什么东西你还没有告诉我，就让我动用这么强大的力量。您是不是应该给我一个理由？”

　　“是什么我就不说了。”老者眯着眼睛笑道：“陆宇，你觉得我会骗你么？”

　　陆宇想了一下，点头道：“好。到时候我会带二十名王血傀儡，还有十二位龙王一起前往。”

　　老者哈哈大笑，拍着陆宇的肩膀道：“陆宇，你可以放心，绝对让你付出值得回报。”

　　陆宇不再说什么了。

　　老者虽然很神秘，可陆宇对他印象不错。

　　只是这一次到底是要做什么，至于要带这么多强大的战力？

　　老者得到承诺之后，又离开了防港。

　　陆宇向刘星嘱咐了一下，让其将消息传给雪域之王、暴烈王、再生王还有龙族。

　　然后陆宇重回核心领域的星空，吞噬手中的四枚毒龙果。

　　陆宇想看看这四枚毒龙果能否再次进化出更强的毒力来。

　　昆和独眼族的十名天才看到陆宇再次拿回来的毒龙果，独目直闪寒光。

　　昆不禁吸了口冷气道：“陆宇这是要将毒龙体进化到什么地步？”

　　一名独眼族的天才道：“王尊，难道毒龙的进化是无限的？”

　　昆摇头，正色道：“绝对不可能是无限进化的。恐怕陆宇能进化到这个地步，是在多种契机之下才完成的。至于是什么契机，只有陆宇自己知道了。”

　　十名天才一起点头。

　　能让号称无解之毒的毒龙之毒都进化到这种状态，陆宇心中的秘密可以称之为无价了。

　　陆宇等到四枚毒龙果都全部吸收完成，花了足足一个月时间。

　　他再看毒龙王的力量之时，不禁点头笑了起来。

　　这一次毒龙王的力量真的进化了。

　　而且这个进化幅度相当的大。

　　……

　　说明——毒龙王之毒已经无解，它的效果会随着拥有者实力的提升，最终化成任何生命沾之即死为止。无解的毒龙王之毒已经进化成为了武器一样的存在，它可以轻易地将半星器腐蚀毁坏。

　　特殊能力：毒王身——你的身躯为毒，你的身体接触到的任何物体都将永远毒化。不论是岩石，空气还是兵器都将毒化，无法阻挡。随着你的实力提升，你的毒化之力将连半星器甚至与星器，包括各种领域和屏障都可以毒化。若是毒力再一次进化，将可以化成一种强大的防御屏障阻挡任何生命接近。

　　特殊能力：毒化大地——你是毒王，你有着行走天下的气势。你走过的地方，都将永远被毒笼罩。你的每一步踏下，三十丈大地将被毒化。你的实力每万尊之力，你的毒化范围增加三十丈。

　　……

　　四枚毒龙果的吸收，竟然可以将半星器都腐蚀毁坏。

　　毒力再次进化，果然毒力更强了。

　　这确实不再像是毒，更像是武器了。

　　连半星器都能毁掉了。

　　而特殊能力的最后描述让陆宇神情震动。

　　再一次进化，可以将毒变成防御屏障？

　　一个以毒建成的防御屏障，有多少人能破解？

　　而最后毒化大地的进化更是惊人了。

　　一步下去就是三十丈大地毒化，他现在四万尊的实力，就是四倍的范围增加。

　　一步下去就是一百二十丈的范围全部化成毒。

　　一百二十丈，就是近四百米，快要接近一里地了。

　　陆宇心道：要是我想摧毁一座城，只要从这座城中走过，这座城就无人可以再进入了。

第699章 炼星器


　　屏障是强大的人类创造的。

　　这本来是人类用来对抗黑暗降临或者用来防御王与王尊等强者的最后手段。

　　到底有没有人防御成功，是从来没有人知道的。

　　人们所知道的，只有这些屏障的制造方法被记录下来，然后在一个个时代流传下来。

　　比如最强大的钢铁之墙，就是号称防御最强的屏障，它可以抵挡数十位王的联手攻击。

　　当然这个最强是在用上最顶级的材料，以王的力量布置后才能办到的。

　　一个时代最多也不过是两位王。

　　这号称最强的防御屏障到底能不能让数十位王联手攻击而不破，是理论吗？

　　这没有人清楚。

　　就比如不死天幕一样，就是号称最诡异的屏障。

　　至今为止一共存在有数十种屏障，而最强大的十大屏障确实各有不同，威力都是同样惊人。

　　也有人传说要是创造一座屏障，将可以得到特别的奖励。

　　到底是什么？

　　没有人知道。

　　毒王身再进化，竟然可以创造屏障，会是什么样的？

　　陆宇直接给刘星下了死命令，不论如何，不论什么代价。那怕是用第一领域的出入权也要换取毒龙果。

　　刘星点头认真记下之后，就带着十几名保镖离开了防港。

　　刘星很少离开防港。

　　这次离开是因为他要去谈判。

　　因为屏障在未来将影响防港城的防御。

　　而在美国有人宣称拥有一种特殊的屏障的建造方法。

　　刘星就是为了得到这种屏障才去的。

　　陆宇将一切防港的事务都交给了刘星。

　　除了大问题之外，包括用多少钱他都不管。

　　也正是这样的放权让刘星发挥出了天才一样的管理能力，在让这座城市武装的接近成为一头野兽。

　　就算它在沉睡，依然是让无数敌人不敢接近。

　　就像桑古这样的守护者。

　　有两位王尊这样强大的手下，也没有敢第一时间去进攻防港。

　　要是他一击不中，一旦防港城的防港开启，那么他们就算投入多十倍的兵力也攻不下来。

　　陆宇只是补给了一些食物等东西，又将刘星收集来的制造星器所需要的材料都装进了自己的储物空间。

　　然后将从桑吉哪里得来的材料全部放在了核心领域中，等着刘星回来之后分类。

　　同样的，这些材料也是能随意出入核心领域的战士可以随意拿取的。

　　小山一样的材料堆在核心领域中，让那些没有机会加入防港的战士眼热嫉妒。

　　全世界最好的福利就是防港。

　　一个富可敌国的组织养着十万战士，就算没进核心领域，福利也是其它组织的数倍啊。

　　当然这些只是看得到的。

　　看不到的就更多了。

　　……

　　陆宇重回星空中——

　　昆在陆宇进来的第一时间就抬起了头。

　　最近陆宇动作太过频繁，让他也察觉到了紧迫感。

　　“要开始制造星器了吗？”

　　昆很认真的回答着。

　　“不错！”陆宇没有感觉到意外。

　　因为这是早晚都要开始的一件事情。

　　陆宇问道：“您现在制造的铠甲，还差多少恢复到巅峰状态？”

　　昆笑道：“现在最好的铠甲大概是九十万尊的防御值，不过技能等方面是差一些。现在我制造的铠甲大概有巅峰时期的六成了。”

　　陆宇正色道：“要是您帮我制造成功星器，可以重回巅峰吗？”

　　昆点头正色道：“我的实力还没有恢复到王尊，要是有机会制造星器，相信可以在一年之内重回巅峰。陆宇，你这次遇到了什么麻烦，竟然需要动用星器了？”

　　陆宇苦笑道：“何止是星器。这次我还需要您制造最好的铠甲，最好能在铠甲上注入我的一种技能。”

　　昆皱眉道：“要是这样，一年之后大概可行。至于注入技能这种方法，再简单不过了。只要我能恢复巅峰实力，比在铠甲中形成强大的能力好办多了。”

　　陆宇双眼一亮道：“好，这没有问题。我现在制造半星器的能力还差一些。不过我有办法直接制造星器，而且在三年之内，我需要最少两件星器。您觉得三年之内，可以完成两件星器吗？”

　　昆思索了一下道：“你拥有地狱火焰，还有炼兵术，要是你有办法直接制造星器，再加上引星术，三年制造两件星器，加上我在旁边协助，应该可行。”

　　“那就行。”陆宇点头道：“您制造过星器级的铠甲，我相信您的经验足够了。”

　　陆宇将杀神星魂中转化的能力大概说了一下。

　　昆吃惊的同时，严肃道：“虽然说这样一来可以省掉炼兵术这个环节，不过地狱火，引星术还有各种顶级的材料，该放还是要放的。三年时间两件星器，应该可行。而且你的能量转化相当于顶级炼兵术了。要是在这时再用上我们的炼兵术，不止能提升我们的实力，而且星器相当于进行了二次淬炼，那——”

　　昆想到这里倒吸一口冷气。

　　连他都不敢保证会制造出什么样的星器了。

　　在独眼族的时代，昆成为王尊后就制造出了星器级的铠甲。

　　要知道星器级铠甲比星器还难炼制，昆相当于是炼兵术的最顶级使用者了。

　　所以昆的话是相当权威的。

　　陆宇郑重道：“好。那么这三年时间，我不会离开这里，一切以制造星器为主。”

　　昆向着自己的十名族人招手道：“你们也来过来。炼兵术你们也有。这一次炼制星器，我们同样以炼兵术配合，应该能达到辅助效果，而且还能提升你们的实力。”

　　这十名天才顿时激动起来。

　　昆和陆宇的谈话，十人可是都听说过了。

　　炼制星器啊，这可是他们以往从来没有接触过的，更是想都不敢想。

　　这个世界最会炼制的一族。

　　昆示意众人不要说话，咳嗽了一下嗓子道：“以我的经验来看，制造星器除了材料的影响之外，最重要的就是辅助。比如地狱火就分为外围的普通火焰以及核心的地狱火精华。两种火焰对于星器最终的影响大概相差两倍的效果。而这一点，咱们不用担心。陆宇的火焰就是地狱火精华，这天生就是比其他炼兵术者优越的条件。然后再来是材料，这点我想也不用担心。而唯一我们需要注意的就是星辰之力的注入，以及炼兵的一些要点……”

　　昆毫不吝啬。

　　他将自己以往的经验还有各种关于炼兵术的经验全部传授给了众人。

　　所有人都在认真听着。

　　昆是真正炼制过星器的强者，他的每一句话都是经验，是绝对无价的。

　　众人的炼兵术都达不到顶级，可是配合起来应该够达到顶级了。

　　接下来的一个月，陆宇供应普通材料，众人都开始着手熟悉昆所说的各种要点。

　　每一个人都很紧张而且严肃。

　　毕竟这是要炼制任何时代都无法超越的星器，而且还是两件。

　　一个月的熟悉之后，众人都对昆所说的要点理解了不少。

　　然后在请教了一些不懂的地方之后，昆正色道：“差不多了。陆宇，第一件星器，你是要制成武器，还是铠甲？”

　　“先制造武器吧。”陆宇道：“星器级的铠甲更困难一些，而且我的材料也不够。不过我手中的王血已经拥有八十七种了，用来注入武器中，应该可以炼成最强大的星器了。”

　　陆宇说着，也是有些激动的双手紧紧握在了一起。

　　他手中的那块神锋碎片动用的次数不多，可是威力就比他送人的那件战斧要强。

　　王血的威力在此刻显露了出来。

　　一名独眼人激动道：“我们都从来没有炼制过带有王血的星器，这一次正好是一次熟悉的机会。”

　　陆宇取出来的第一份材料不是最好的，可要是最顶级的一样有着惊人的威力。

　　主料是星光草。

　　这种主料炼制成星器后，一旦激活星器，将可以召唤星光，每一道星光都是一件星器的威力。

　　最好的星光草可以召唤十道星光攻击。

　　加上星器本身，相当于十一件星器同时攻击。

　　只要有人激活了这件星器，不成王都可以将王斩了。

　　不过陆宇的这株星光草只是最普通的，炼成后能召唤一道星光就不错了。

　　因为谁也不知道是否能一次成功，这次就是实验了。

　　陆宇以地狱火将所有的材料融化之后看向昆。

　　昆和十位独眼族的天才一起点，表示准备好了。

　　陆宇提取出杀神星魂的一道能量注入到了材料之中。

　　轰！

　　这是汇聚了不知道多少亿生灵的强大属性。

　　这股能量庞大的刚刚注入到材料之中，就已经让材料展现出了超过半星器的威力。

　　“好可怕的能量。”十位独眼族的天才心中暗呼。

　　他们差一点承受不住这股能量被震伤了。

　　紧接着——

　　轰，轰——

　　天空中两道星光一起落到了众人中央的那团材料之上。

　　一名独眼人兴奋道：“一个时代炼制星器的人能引动一道星光注入星器中就不错了，而我们是两道，光是这一环节就是双倍的星光凝聚在星器中。这件星器一旦成了，用最普通的材料也能做出不普通的星器啊。”

　　昆正色道：“集中精神，这是在炼制星器。”

　　十名独眼人立刻换上严肃的表情，小心控制着炼兵术在材料上的活动，像是在精神雕刻一件艺术品，在一分一毫的淬炼着材料。

　　同时在他们的内心也在掀起波澜。

　　因为从开始炼制星器之时开始，他们已经可以感觉到实力有了变化。

　　昆在此刻大声道：“现在注入王血，每隔十分钟注入一种，小心变化。”

第700章 意外的问题


　　陆宇在拿几千亿的东西做一次测试。

　　他连眉头都不皱一下，这样的魄力让独眼人吃惊。

　　要知道王血铠甲并不是普通的铠甲，这是一件星器。

　　而且王血铠甲只出现过一次，炼制的方法谁也不知道。

　　所以这次炼制已经注定成功的几率会很小。

　　明知如此，陆宇还敢尝试，这就够让他们佩服了。

　　陆宇手中的一个小瓶中腥红的王血滴入材料中——

　　悬浮在陆宇面前，被火焰包裹着的材料，突然间有了变化。

　　本来材料已经全部炼化，成了一团液体。

　　只是一滴王血就让磨盘大小的一团液体上，液体外表立刻布满了腥红的血丝。

　　昆看着材料表面，有过炼制星器的经验让他感觉到不对劲，皱眉道：“不对，这王血太弱了一些。怎么和普通的血滴入星器没有什么太大的差别？”

　　“那就再试试多注入几滴有没有什么效果。”陆宇说着，在计算着时间滴入了第二滴鲜血。

　　昆正色道：“小心一些。”

　　另一滴血滴入材料中，材料表面的血丝更密了。

　　“还是不行，这和普通的血差别没多大。”昆正色道：“我虽然没见过王血铠甲，可也知道王血的能量不可能这么弱。一定是出问题了。”

　　陆宇也发现有些不对劲。

　　王血中的能量和真正的王之血有差距，也不应该一丝变化没有，就像是滴入的不是血。

　　陆宇硬着头皮咬牙道：“再试试，肯定是哪里出了问题，大不了就浪费这一次材料重来。”

　　他这话让独眼族的十位天才直吸冷气，面部肌肉不停抽动。

　　浪费一次重来？

　　这话可真不是谁都敢说的。

　　炼星器的材料啊。

　　就算是最普通的材料也要三千亿的价格。

　　敢这么随便说浪费了重来的，不是财大气粗的就是疯子。

　　不过陆宇肯定不是疯子。

　　紧接着陆续的几滴血滴入。

　　材料变得更红了。

　　磨盘大的液体浮现在空中完全成了血一样的液体。

　　“这太不正常了。”昆正色道：“我有些不好的预感，不要试了，肯定出问题了。”

　　陆宇很不甘心，又拿出一滴王血，咬牙道：“再加入一滴试试。”

　　昆严肃道：“小心点。这可不是炼制普通的东西，而是在炼制星器。万一出了问题，爆炸的话我们谁都抗不住。”

　　昆很谨慎的说着。

　　十名独眼族的天才身上已经浮现出了铠甲。

　　每一件都是五十万尊防御值左右的铠甲。

　　就算真的爆炸，五十万尊的防御值，估计能顶得住一次冲击了吧？

　　十人这么想着。

　　昆皱眉，心跳的厉害。

　　陆宇的眉头也是直跳，感觉像是死神镰刀架在了脖子。

　　他觉得这一滴血注入，肯定会出事。

　　但是他不想放弃。

　　几千亿的材料，说浪费就浪费的吗？

　　陆宇很小心的将一滴王血注入到了半空中的材料之中。

　　刹那之间——

　　“不好！”众人一起大叫，并是一起向后倒退。

　　众人的速度都是极快。

　　只是一瞬间就退出去了数百米。

　　在半空中的材料震出一道极为强大的冲击波扫在众人身上。

　　独眼族天才的身上铠甲瞬间被扫了粉碎。

　　五十万尊防御值的铠甲没有抵得上一道冲击波。

　　像陆宇和昆，被扫中后顿时口吐鲜血，浑身骨头都碎了，一寸寸的血肉脱离身体。

　　两人被震碎了。

　　冲击波从众人身边扫过之后，紧接着材料炸开了。

　　数以亿计的生命蕴含的能量释放开了，庞大的气息恐惧无边，仿佛是星器被激活了一样，一道道凛冽的冲击波从众人身上再次扫过。

　　众人也都是拥有强大恢复力的人，实力也是十分强大。

　　包括陆宇那强大到相当于半星器的身躯在碰到这一道道的冲击波也被震的一次次血肉成泥了。

　　直到十道冲击波扫过之后，材料化成了虚无。

　　星空才平静下来。

　　“妈的，太恐怖了。”陆宇猛吸凉气。

　　“简直就是星器被激活了。”昆也是后背冰凉。

　　要是他恢复王尊的实力，还能与这力量抗衡。

　　不过现在，他能被玩儿死。

　　一名独眼人浑身都湿透了，颤声道：“为什么会这样？我们明明用的是王血，可怎么会这么不稳定？”

　　这么恐怖的力量，这让他们毫无抵抗的能力。

　　那种无力和渺小的感觉让他们浑身都湿透了。

　　完全不是一个等级的啊。

　　“明明是王血，为什么会这样？”陆宇心痛的不止是几千亿，还是失败啊。

　　自己为了收集王血耗费了大量时间。

　　可是结局是这样，他接受不了。

　　昆思索了很久，严肃道：“也许问题就出在王血上。”

　　陆宇皱眉道：“这些绝对是王血，我亲自收集的，不可能有错。”

　　昆道：“我并不是否认这些血的来历，而是认为这些血也许还达不到要求，所以才出现这种情况。”

　　陆宇心中一起，疑惑道：“难道必须用真正的王血？”

　　“材料、地狱火、星辰之力都没有问题。”昆正色道：“我们炼制的过程很正确，而且精准的不应该差一分一毫。要是非说是问题，就是说王血注入时间，或者注入方式，还有王血自身的不同。”

　　昆很认真的分析着。

　　在这里对星器拥有绝对发言权的就是他。

　　制造过星器中最难炼制的星器级铠甲，这是昆的能力和天赋。

　　陆宇不住点头道：“那我要是知道了制造王血铠甲的炼兵术者，让他复活不就行了？唯一的遗憾是我根本不知道制造王血铠甲的战士名字。”

　　昆摇头道：“你这个想法太不现实了。一个时代最终能流传下来的名字，只有少数的部分。而且能跨时代流传数代，已经是十分困难了。就像是我族的名字，要是你不从别人口中得知，会了解吗？”

　　陆宇摇头。

　　他对这些位王的了解，全部是由灵王或者是雪域之王等人口中得知的。

　　昆这么一说，陆宇倒是想到了一些。

　　他以前确实没有注意到这些事情。

　　就像是雪域之王的名字，她就完全没有听说过。

　　甚至是很多人，很多王都没有听说过。

　　一位女子成为王，这本身就很困难。

　　这样一位特殊的王，难道会没有记得吗？

　　唯一能解释得通的是，这些人的名字无法在黑暗降临或者是末日潮之中流传下来。

　　昆继续道：“像那些特殊的人，更是刻意在隐藏名字。你就算是守护者的能力，在要亿万人中寻找到那位制造者也太难了。所以将这个不切初际的想法甩掉，回到现实中来。王血肯定是出了问题，可到底是时间还注入方式，还是王血本身，都必须重新计算。”

　　陆宇咬牙想了一下道：“那就再实验一次，我想确认到底是王血还是其它的问题。”

　　昆摇头道：“无穷的组合方式，你并不知道问题出在哪里，这样的组织耗费太大。我想你应该没有太多时间来尝试了。”

　　陆宇很不服气，可是咬牙想了一下确实是如此。

　　老者给他三年时间，恐怕也已经算上了星器的炼制时间。

　　要是再浪费的话，恐怕就没有时间了。

　　陆宇点头道：“那就等到有王出现之后，再实验。”

　　昆道：“我认为王血本身的问题最有可能。这些血不是王巅峰时期的血，其中的能量虽然庞大，在很多使用的地方都有不错的效果。但是和王巅峰时期的血相比，相差依然很远。”

　　“先将这个问题放在以后，专心炼制星器吧！”

　　陆宇叹了口气，很无奈的说着。

　　有了上一次的经验，这次众人直接跳过了实验，而是要炼制一件真正的星器。

　　陆宇拿出来了一团金色雾团。

　　这雾团十分浓厚，不大却给人一种十分沉重的感觉。

　　“金石之洋。”昆看着陆宇手中的东西，再看向陆宇惊讶道：“你用它要炼制什么？”

　　……

　　三年时间……

　　在这个充满危险的末世过的十分快。

　　三年时间足够让各大组织的高手都相继的突破。

　　天神组织四名战士突破成为王尊。

　　华夏军方也有数名王尊诞生。

　　在世界各地王尊不断的出现，数量突破百人。

　　当第一位王尊出现之时，人们有的只是吃惊的震骇。

　　王尊强大的力量在震慑着他们。

　　当几位王尊出现之后，人们觉得他们也有希望了。

　　对王尊只剩下了敬畏和恐惧。

　　当王尊出现百位之后，这个数量不是让人敬畏和恐惧了。

　　这就像是至尊刚出现不久后的情况。

　　他们只是这个世界最强大的一批人，并非是不可触及的强大战士了。

　　百位王尊的出现也应了一人的话——不久后的世界，王尊也并不可能是这个世界的主宰了。

　　末日潮的时代，好像什么都不受制约一样，王尊也不仅是唯一的一位。

　　而在这时最为轰动的一件事情是有人在猎魔平原见到一名战士竟然在动用一种强大的力量。

　　这种力量有着王的气息。

　　成王技能的雏形——

　　这是很多人第一时间想到的。

　　除了陆宇之外，竟然也有人到了这个阶段了。

　　这代表着不久之后的世界，将有王诞生了。

　　无数组织疯狂寻找这人，也有各国军方也在搜寻。

　　这样的人不计代价也要握在手中。

　　因为走到这一步的战士，都有着成王的潜力啊。

　　有一个阶段，全世界都在寻找这个人。

　　甚至是在哪时还有人发出了悬赏，以十亿星灵石求那名战士的一点信息。

　　可惜这名战士很神秘，在猎魔平原数次出现，都最终消失。

　　有人猜测是陆宇。

　　但是有见到那人的战士确定，并非是陆宇，而是一名华夏人。

　　每一天都有不同的新闻，每一天也有不一样的事情发生。

　　就在这个世界的一个特殊的圈子里，就流传着另一条信息——

　　在印度的一个神秘领域将再次开启。

　　而且有数位王前往那里确认过，那处空间确实不太稳定，快要开启了。

　　上一次开启，最终的赢家是陆宇。

　　不少人一想到结果就狠的牙痒痒。

　　这一次呢？

　　“陆宇肯定也会参加是肯定的。只不过是这一次除了王尊之外，无人可与之对抗了。”有人这样说着，也在向自己的盟友的发出信息并且开始注意防港的动静。

　　当他的人传回一个信息时，让很多人都坐不住了。

　　在防港出现了十三名战士，这些战士虽然外形与人类无异，可是气息绝对不是人类。

第701章 准备


　　龙族的十三位全部来了，这消息在一部分人耳中听到，比被闪电击中的感觉舒服不了多少。

　　陆宇一次请动了十三位龙王，这是要干什么？

　　一位龙王就拥有数座城市的力量。现在十三位龙王聚集，这是要毁掉哪一个国家？

　　当然普通人并不知道特殊空间的开启，也不知道这些人的真正身份。

　　他们只是单纯的认为这么多位王聚集，是一种威胁。

　　而老者希望陆宇带十二位龙王亲自前往，是觉得龙族能出动十二位龙王就不错了。

　　防港到来的不是十二位龙王，而是连三眼龙王再内的十三位全部到齐了。

　　防港城的人在这十三位出现之后，很多人就觉得不太对劲了。

　　这十三位绝对不是人类。

　　有人和龙族战士接触过，一眼就看清了来人是龙族战士化成的。

　　这人发懵道：“我的妈呀，这是，这是龙族的战士。一共十三位，不会是十三龙王吧！”

　　“三年来防港平静无事，这次来这么多龙族，要真是龙王，这是要干什么？”

　　人们猜测着的时候，看到一头丈高的黑虎迈着步子出现在了防港的第一领域中。

　　有人眩晕，发懵道：“暴烈王都来了。”

　　这是一位没有成王就能斩王的怪物级的生命。

　　龙王来了，他也来了，这是谁要倒霉了？

　　众人心里猜测的。

　　因为对他们来说这些人的出现，已经算是大动作的。

　　“天啊，那是雪域之王。”有人在城中看到了一身金袍，金色面具的雪姬，顿时觉得头皮直麻。

　　十三位龙王来了，暴烈王来了，连雪域之王也来了。

　　这里好像没有一位弱者。

　　暴烈王没有成王之时就连王都斩了。

　　雪域之王在万尊之力时就和王尊战平，这都是谁见到谁头痛的人物。

　　这些人的到来，注定让防港轰动了。

　　同样这也让部分人感觉到相当不安。

　　因为那特殊的空间即将打开。

　　陆宇在聚集这么多位王，百分之九十以上的几率是为了那处空间准备。

　　这些人都是这个世界如今最为顶尖的力量，十分可怕。

　　要是在里边进行争夺，对于任何一方来说都是极大的压力。

　　在这时神秘的老者也来到了防港。

　　有不少人认出了老人。

　　“那老人怎么也来了，这次防港到底要干什么？”

　　“那老家伙很神秘啊，有的魔族说在他们的时代就有人看到过这老人，好像是通过末日潮的人。”

　　这肯定是没有人信的。

　　末日潮从来没有人通过。

　　连王都被逼了出来，还有人可以躲过吗？

　　可是这老人确实神秘。

　　也有人见到过他与数具异人族的王级战骨大战，最后竟然让他从容离开了。

　　就在他们谈论老者的身躯之时，再生王和王尊也来了。

　　这可都不是好消息，让一些组织感觉害怕了。

　　这么庞大的数股势力联手，对敌人来说是大麻烦啊。

　　陆宇这么干，相当于将防港所有的盟友都找来了。

　　有人咒骂道：“这个混蛋陆宇，这次难道要封锁空间入口，不允许任何人进入？”

　　……

　　防港核心领域。

　　在这里聚集着的是如今这个世界最强大的一批人，十三位龙王、雪域之王还有暴烈王，再生王与王尊，还有神秘老者。

　　没有踏进这片领域的人，从来不会明白这里给他们留下来的震撼。

　　再生王与王尊是第一次进入这核心领域的酒店。

　　大厅之中的异常让两人震惊。

　　因为死傀儡他们不认识，可宝库之珠不可能不认识。

　　“难怪陆宇要如此严密的守住这里，禁止外人进入。”再生王无比激动道：“就凭这件东西，就足够了。”

　　他激动的不止是见到的宝库之珠，这也等于陆宇视他为真正的盟友了。

　　老者也是眼中异彩连闪，盯着宝库之珠不放。

　　再生王尊道：“王，那铜人不简单，还有这附近的气息都太诡异了。我感觉到了万蛇王，还有裂天王的气息。”

　　再生王也感觉到了，只是十分惊讶道：“不对啊，这些王不可能进入这里。可是这气息——”

　　再生王也细细探查越吃惊。

　　这些气息明明和万蛇王还有裂天王的气息完全一样。

　　“这是王血傀儡。”陆宇也并不想继续隐瞒再生王了，指着在酒店大厅四周角落里的黑袍人道：“以王血创造的战士，他们拥有和本身一样的力量和成长能力。而创造他们的死傀儡就是那个铜人。”

　　陆宇指着铜人，大概说了一下其效果。

　　再生王和王尊顿时头皮发麻。

　　陆宇竟然隐藏着这样的秘密战力吗？

　　一只纯以王血创造的傀儡军团。

　　再生王全部明白了，吃惊道：“难怪你一直在收集王血，就是为了创造王血傀儡！”

　　他越想越是心惊。

　　想到了陆宇现在拥有的能力，想到了防港出现的一堆道具。

　　一个王级傀儡的军团。

　　这样的一股势力一旦出击，有谁能挡？

　　也许现在这个军团的威力显露不出来。

　　毕竟这个世界再在最顶级的战力是王尊。

　　可一旦这些王血傀儡的原身成王，那么这些王血傀儡的实力就会显露出来。

　　陆宇在这时道：“这死傀儡是属于一处空间的。也是这位老先生上次带领我们一起寻找到的。而这一次——”

　　陆宇扭头看向老者，示意剩下的由老者亲自说明。

　　雪姬等人在赶来之时，大概就从刘星送来的信中了解到了一些。

　　这时他们一起看向老人。

　　老人咳嗽了一下，道：“这次我让陆宇请动各位来，还是要进一次那处空间。不过根据目前的情况来看，这次可能真的是最后一次进入了。”

　　再生王道：“那么这一次聚集我们过来，到底是取什么？”

　　暴烈王道：“既然我们要联手，肯定要知道要取的是什么。值不值得我们去浪费时间。”

　　老人神秘的笑道：“那处空间每一次进入会有变化，最终我们可以得到什么，并不是我能计算的。但是——”

　　老人笑意收敛，正色道：“不过这一次我观察空间的异动，恐怕会开启一次前所未有的空间通道。所以我才让陆宇联系各位。在这里的各位都是身经百战，在无数时代之中都算是最顶级的王。聚集各位，就是为了对抗可能的敌人和危险。”

　　金龙王皱眉道：“连你都不知道是什么？能保证我们肯定会得到好东西？”

　　骨龙王变算是化成了人形也是一副人形骨架，双眼中鬼火闪动，沉声道：“这次前来，主要是陆宇的邀请，我们相信陆宇。不过我们也想知道这样出手值不值得！”

　　老者呵呵笑道：“各位放心，保证值得。这次由我带路，要是东西到时候可以分配，我占两成，要是不能分配，那么大家共享。”

　　再生王正色道：“你一个人占两成，我们这些人平分不是连一成都分不到了？”

　　“我也不是一个人独占两成，是于另一人平分的。算下来的话，我也只有一成。”

　　“还有人？”

　　“还有什么人没来吗？”

　　老者道：“等到了那处空间入口，大家就见到了。不过今天将大家聚集在这里，是因为还有一些东西需要准备的。至于分配，我想我这个引路人带两成不多了吧？要是我不带路，各位不一定能找到。”

　　众人不再反对了。

　　确实没人带路，进入一处神秘空间，谁也不知道该做什么。

　　陆宇见众人没有人再反对，从储物空间中拿出一套套的铠甲，道：“这次进入空间也许会有危险。所以我准备了一些铠甲，希望可以帮到各位。”

　　陆宇将这些铠甲一件件递到各人的手中。

　　他们是知道现在防港出售的铠甲绝对是最好的。

　　所以众人接过铠甲时，都想看一下发到什么手中的铠甲是什么样的。

　　银龙王在吃一惊道：“百万尊防御值！”

　　银龙防御无双，可以说是最强防御能力的拥有者。

　　连他都吃惊，可见这属性是真的恐怖到了极点。

　　雪姬都不禁的双手微震一下，吃惊道：“怎么会有这样的铠甲？”

　　老人手拿着铠甲，嘴抖的连他自己都听得见，不停道：“这，这，这……”

　　这铠甲，这样的铠甲不是星器，可绝对超过半星器啊。

　　百万尊的防御值，这连星器都不一定能一击击破防御力。

　　眉处带有一道竖纹的三眼龙王手拿着铠甲，吃惊的看着陆宇道：“你没有在开玩笑，这样的铠甲需要用到吗？”

　　他们拿着这样的铠甲之时都不禁心中暗惊。

　　不是说空间的危险让他们吃惊。而是防港隐藏着的底牌让他们吃惊。

　　连这种铠甲都有。

　　要是每人一件，用来对抗末日潮的话！

　　陆宇没有说话，老者开口道：“对于未知的凶险，还是小心一些的好。况且这一次进入和一次不一样。”

　　老者严肃道：“上次没有真正的王尊。这次可能最少有十位以上的王尊会进入。而且这不是最重要的。我三年前在那处空间入口感受到一股源自与王的气息。那股气息与各位不同，他已经突破了。”

　　众人齐惊道：“你说什么？”

　　这可不是一个好消息。

　　“开始恢复王位实力了吗？”

　　“那就要小心了。”

　　众人再也不敢大意了。

　　老者三年前没有告诉陆宇这些，现在说了让陆宇顿时有了危机感。

　　两位王一旦出现，末日潮就会出现。

　　而现在有人已经开始恢复实力了，这代表着留给他们的时间更少了。

　　老者努力平静自己的心，将铠甲收起来，看向陆宇严肃道：“陆宇，这些都是次要的，我让你准备的武器，准备好了吗？要是没有这两件兵器，我也不敢保证这次有把握成功！”

第702章 好战分子（1）


　　老者招来了如此多的高手，竟然还要准备武器？

　　“还有武器？”

　　众人侧头看向陆宇，都不禁心中暗惊。

　　他们这么多位王联手还不够吗？

　　陆宇点头道：“好了。”

　　“行，那我们走吧。”老者微笑道：“这一次之后，恐怕那处空间就真的封闭了。再开，就得等到末日潮降临了。”

　　金龙王正色道：“末日潮就快要来了，这一搏恐怕也关系到最后的结局了。”

　　不需要走出核心领域，众人直接以传送离开了这里。

　　传送不可能无比精准，总会有所偏差了。

　　最后当陆宇等人之时，雪域之王还有暴烈王等几位已经早就到了。

　　陆宇发现在这里有一个秃头瞎掉一眼的中年人早就来到了这里。

　　而在这名中年人的屁股底下还坐着一个人。

　　这中年人古铜肌肤，身材健硕，不过面相很普通，并无特殊。

　　而在这人屁股底下坐着的那人浑身是血，多处骨头骨折，被拆磨的不轻。

　　只要是强者对弱者做这种事很容易。

　　可是雪域之王等人的眼中和神情之间能看出来，他们对面前的中年人很忌惮。

　　“星主？”陆宇也立刻注意到了问题。

　　中年人的气息竟然只是星主级的。

　　然后陆宇注意到了那个被坐在屁股底下的人——

　　陆宇额头也不禁渗出了冷汗。

　　那是一个还没有恢复巅峰实力的王尊。

　　就算只有万尊之力，也不是普通万尊之力的至尊可以轻易面对的。

　　这，这不是开玩笑？

　　陆宇确信自己的感知没有问题。

　　他面前的中年人真的只有星主级的。

　　当年他能以星主的力量面对至尊，已经是艰难无比，想胜都极难，不死就相当不容易了。

　　可是面前的中年人以星主的力量将王尊坐在了屁股底下，这比他当年要强大不知道多少倍。

　　这个世界还有这么强大的星主？

　　陆宇只听说的话，肯定不信。

　　事实摆在眼前，是不可能让他不信的。

　　中年人看到了老者，拍拍屁股站了起来，皱眉道：“海龙，你怎么才来？”

　　老者哈哈大笑道：“这不是我的错。我可是把帮手都带来了。”

　　中年人看向陆宇等人点了点头，算是表示了。

　　老者将中年人拉到了陆宇等人面前道：“这就是我说的另一个人，我的另一成就是分给他的。他叫言森，就像是你们看到的一样，就是一名星主。没错，不要吃惊，他真的就是一名星主，而且是永远也变强不了的星主。我么，我叫海龙，也就是各位看到的实力一样，一位王尊。”

　　言森打量着陆宇等人，最先将目光放在了陆宇的身上，平静道：“我认识你，被称为华夏第一人，从来没有败过。以星主级的实力斩过至尊，你很强！”

　　陆宇不知道言森到底是谁，可就是从年纪上来说也是他的长辈了。

　　他很谦虚的向着言森施礼，苦笑道：“和您相比，我差的太多了。您这是星主级的力量，连王尊都打倒了。”

　　言森脸上多了一丝笑意，点头道：“每个人的成长都不同。但是在同级之中，你是相当强大的了。”

　　言森说着侧头，他的目光落在了雪域之王身上，道：“好久不见了，还在做着你的尝试吗？”

　　言森的话让陆宇侧目，心脏狂跳。

　　这话代表着言森早就认识雪姬。

　　两个人是同一个时代的人吗？

　　“您好，我也没有想到您会出现。”雪姬是王，她是那么高傲，谁都不能让她屈膝。

　　但是现在，雪姬竟然欠身，向着言森施礼。

　　这让暴烈王等人侧目，感觉心惊肉跳。

　　“你的尝试是错的，换一条路吧。”言森叹息着，为雪姬而惋惜着。

　　雪姬正色道：“不，我认为这条路是对的。只要我找对了方向，一定可以成功。”

　　金龙王在记忆深处终于想到忆起了一个人，而震惊道：“是您！”

　　这一刻，金龙王也收起了他的高傲，变得十分恭敬。

　　陆宇后背发冷，感觉自己面前站着的人是一个怪物。

　　他认识雪姬，最起码出现在一个时代。

　　能让一位王都这么恭敬的施礼，这肯定不是普通人。

　　而他又认识金龙王这样恭敬，也必定也出现在金龙王的时代，这人到底活了多久。

　　陆宇看向海龙，想要寻找答案。

　　海龙笑道：“你想的不错，言森确实是无惧末日潮，永生不死。”

　　陆宇听到“无惧末日潮”五个字时，神情变得激动无比，急声道：“真的有办法通过末日潮？”

　　言森道：“有。不过那是一个人的方法，不是一族或者一群人的方法。我听说你要带着很多人一起通过末日潮，那么我的方法告诉你也没有。”

　　三眼龙王也想到了什么，正色道：“我见到过一些记载，记载说有一人永远都是星主，确强大到可于王对抗。他是有史以来第一位星主，说的是您？”

　　“不错。”言森并没有否认，而是陡然间回身一掌。

　　在他的掌间有一缕极细的黑气落到了那名倒地的王尊身上。

　　“啊。”

　　那名王尊顿时惨叫起来，口鼻中溺中黑血，浑身血肉也在一分分被腐蚀。

　　有些话，是不能让别人知道的。

　　言森的身躯太特殊了。

　　第一位星主，他到底活了多长时间！

　　“毒龙之毒！”陆宇眉头一跳，立刻感应到了言森那股黑气中的力量。

　　言森笑道：“我这是集齐了十一种剧毒的毒龙体。而你的好像已经超越了毒龙了吧。”

　　再生王已经是心潮起伏，说不出的震惊了。

　　他们面前的言森是古董级的啊。

　　可以无惧末日潮，不死之身，这才是真正最强大的再生啊。

　　他追求的重生和再生之力的极致，不就是为了这个吗？

　　陆宇看向海龙，正色道：“那么您应该就是第一位王尊了对么？”

　　海龙哈哈笑道：“猜对了。先有星主，再有王尊。”

　　“那么谁是第一位王？”陆宇问着。

　　海龙道：“那就只有他愿意出来的时候，亲自告诉你们了。”

　　再生王尊抓到了一些细节，将以往的所有的信息联系起来，吃惊道：“第一位星主可以永生，那么第一位王尊和王肯定也拥有永生。也就是说要通过末日潮的方法就是再成为超越王的更强者！”

　　海龙和言森含笑不语，在此刻算是默认了。

　　除了雪姬之外，连同十三位龙王在内的众人都在吃惊。

　　末日潮并非是不能通过的。

　　这个消息绝对是大新闻，能引起轰动的新闻。

　　这是他们第一次听说末日潮竟然是可以通过的。

　　这是一种方法，对他们来说也是一次机会。

　　全世界都在寻找的方式，竟然这么轻易的就出现在了他们的身边。

　　但是就像言森说的，这是一个人的方法。

　　王的能力已经强大如此，要再超越有多难？

　　众人心潮起伏，喜悦被残酷的现实代替了。

　　一个人通过的方法已经这么困难了。

　　那么陆宇选择的方法能有多难？

　　陆宇面色不变，他的目标就是要带着他的亲人，同伴还有战士一起通过。

　　这个想法他从来没有改变过。

　　从他知道末日潮开始就是这个想法，他也深知有多难，从来没有抱乐观的态度。

　　所以现在这些人中最平静的就是陆宇和雪姬。

　　言森和海龙观察着众人的表情，在注意到陆宇之时都不禁暗吃一惊。

　　一个人通过都这么难，也无法动摇陆宇的心志吗？

　　好坚强的心志。

　　两人心中暗赞。

　　海龙看了眼天空，道：“时间差不多了，准备一下吧。”

　　言森正色道：“我得到消息称，那名已经做出突破的王会来。而且十一名守护者全要来。当然这其中还要算上已经恢复巅峰实力的王尊。恐怕普通人都没有资格加入这场争夺了，进入的最底限制也是王尊了！”

　　海龙道：“空间开启的时间，各位也应该听说过一些了。我们这十几人虽然不多，可是要是与其他的人混在一起通过，那就是抢时间了。百人之中能通过七十人，恐怕就算是多的了。所以一旦空间开启，我们必须保证先一步通过，至于其他人怎么通过不用去管。”

　　三眼龙王皱眉道：“也就是说，在通过空间之前，就必须进行阻挡吗？”

　　言森道：“我的时间计算应该是离开启还有十天。我想当来人增多之时，其他人肯定有着与我们一样的想法。”

　　骨龙王狞声道：“那就是争名额了。我们虽然没有突破，可是在这里惧怕的也没有几个。”

　　“所以，这才是各位手中铠甲的用处。”海龙嘿嘿笑道：“穿上铠甲，然后与他们争抢的话，我们可以舍弃铠甲，以防御换取速度，比他们也一定占据优势。”

　　“可是王尊这一次来的数量肯定不在少数，还是需要准备的。”

　　再生王冷声道：“那就守住入口，先保证我们先过去！论战斗力，我们不比任何组织弱。”

　　“不止是这样。”海龙握拳咬牙道：“在入口开启之前，我们就要先搞定一部分人，让他们退出。”

　　众人都是一阵沉默。

　　他们要抢最先通过的名额，就必须强势镇压各方势力。然后剩下的几十个名额和他们无关了，他们必须保证最先通过。

　　一瞬间，众人终于明白这一次来的皆是精锐的原因。

　　言森这样的人物都出现了，可见这一次将会有多刺激。

第703章 好战分子（2）


　　十几个人要和上百人争夺？

　　没有人会想的这么乐观。

　　而且是十一位守护者以及来自各地的王尊。

　　恐怕他们要面对的最弱的都有可能是王尊了。

　　而且别忘了有人已经突破了，快要接近王的实力了。

　　这还不算各方的隐藏势力。

　　恐怕到时来的最少人数也是百人，也许会超过两百人，甚至更多。

　　而这些绝不可能是普通人。每一个都是精锐，是这个世界至今为止最强大的力量。

　　所以要在这些人争抢名额，并不容易。

　　众人互相看了看，突然间发现海龙找来的要不就是实力强大，要不就都是好战分子啊！

　　陆宇就不用说了。

　　敢招惹他的，能活下来的就很少了。

　　暴烈王现在恐怕就有实力拼死一位王了，这就更不用说了。

　　十三位龙王，这都是各时代都出名的好战分子啊。

　　至于再生王和再生王尊。

　　一个完成了龙血洗礼，配合上龙骑士的能力，加上龙族的好战，绝对让王尊头痛而且是好战的。

　　再生王尊已经恢复了巅峰实力，肯定是要来的。

　　至于雪域之王——

　　她很神秘，也让人对她的实力更加不敢轻视。

　　至于海龙和言森就不用说了。

　　言森以星主的实力就将万尊之力的王尊给杀了，海龙能差吗？

　　十三位龙王目光中已经开始闪耀着惊人光彩了。

　　好战的一群人聚集在一起，会碰撞出什么样的火花？

　　在这时已经开始有人接近这里了。

　　最先来的竟然是天神组织和华夏军方的人。

　　白杨如今已经是王尊，他竟然带来了三名王尊，恐怕这是天神组织三分之二的巅峰战力了。

　　至于华夏军方，来的人是雷涛。

　　如今的雷涛也是一位王尊。

　　而在雷涛身边的人，两个人陆宇都认识。

　　这些人来了，而且还带着为数不少的战士，全部都是万尊之力的至尊。

　　只是在雷涛和白杨等人面前，这些战士毕恭毕敬。

　　这就是强者的力量还有王尊的地位！

　　海龙呵呵笑道：“好家伙，华夏军方真是够气魄啊。耀月星魂，泣血星魂都出动了，而且都是王尊。”

　　海龙说的轻松。

　　可众人轻松不起来。

　　耀月星魂号称防御无敌，连银龙的防御都不能比拟。

　　至于泣血星魂，九大变异星魂中号称最诡异的星魂，又是王尊，很难对付啊。

　　白杨等人看到陆宇之时，都是一愣。

　　双方都是认识的。

　　现在却要竞争的对手了。

　　楼小雨见到陆宇，美丽的面庞上浮现出了淡淡的笑意。

　　同为九大变异星魂，或者说是一种缘分让两个人相遇。

　　楼小雨在最为困难的时期，陆宇给了她一块三级星灵石。

　　若没有那块星灵石，也许现在她不会站在这里。

　　如今再相遇自己这些年的努力有了回报。

　　位列世界最强级的战力一行，更是不再像以前一样只有防御力。

　　可是却站在了不同的势力中。

　　当年的合作，还有一件件事情在楼小雨眼前闪过，她轻声道：“陆先生，您好！”

　　陆宇笑道：“好久不见，没想到会在这里遇到。”

　　“我也没有想到。”楼小雨穿着一身整齐的军装，眉目如画，又有着巾帼女子的英姿。

　　言森笑道：“你们这个时代真是不简单啊。竟然将一个普通女人都能训练到这样的等级。”

　　海龙笑道：“陆宇，这女人若是友还好，若是敌的话，这次你想怎么办？”

　　不等陆宇回答，另一方的雷涛和白杨已经一起向着陆宇走来了。

　　白杨哈哈大笑道：“陆先生，好久不见。”

　　雷涛豪爽的笑道：“最少三年了，从陆先生解决掉桑吉之后，您好像就消失了。有几次我妹妹向我打听你，我都没有办法回答了。”

　　陆宇各两人一一握手，笑道：“末日潮快要来了，大家都是一样没有时间浪费。这三年来，两位的实力进步也让我吃惊。”

　　“只是陆先生您的实力——”雷涛皱着眉，十分意外道：“您的实力好像三年来并没有突破，遇到麻烦了？”

　　陆宇无奈的叹息道：“不是遇到麻烦，只是事情太多，没有时间专心修炼了。以前根本不觉得时间是这么不够用。知道末日潮的存在之后，我才知道时间永远都不够用。”

　　“是啊！”

　　白杨和雷涛一起点头。

　　这话，他们十分赞同。

　　尤其是不知道末日潮会在何时开启，那才是最让他们害怕的。

　　不过随即两人表情都是同时一变，严肃道：“陆先生，这次空间开启，咱们有没有合作的可能？”

　　这是天神组织和华夏军方最担忧的事情。

　　当十三位龙王出现在防港之时，各组织就接到了报告。

　　倒不是说他们害怕陆宇。

　　两大组织现在拥有的王尊数量惊人，要是和防港对抗，任何一方只要动用全力就够了。

　　防港的战士依然是十万，从来没有变过。

　　而且因为几场战争的原因，这个数字降到了不足八万。

　　而天神组织和华夏军方的势力在不停的壮大，尤其是两大组织的强者已经慢慢超越了防港的数量。

　　若是陆宇敢出击，那么他的几万战士绝对不可能和两大势力的任何一方为敌。

　　不过要是陆宇想守。

　　那么就算是三个国家所有势力联手，都攻不破防港。

　　而众人都是华夏人，更不愿意有这种内斗。

　　所以在来之前，两人已经被嘱咐过，一定要问清陆宇的立场。

　　是敌是友，在进入这处空间之后就是各为其主了。

　　这是一个很麻烦的问题。

　　陆宇也早就在想，也猜到两人会有这样的一问。

　　他刚刚张开嘴，就听到天空中传来轰隆隆的震动声。

　　紧接着十余股强大的气息出现在了上空。

　　众人抬头，只见一身重甲的人带着十几名战士出现了。

　　其中地狱之王同地狱王尊也在其中。

　　“厉害，六名王尊么。”再生王眯起眼睛道：“看起来麻烦真不少啊。”

　　重甲人也看到了陆宇，还有白杨和雷涛等人。

　　重甲人冷声道：“陆宇，这一次看来我们要是敌人了。”

　　陆宇不甘示弱，冰冷道：“我的敌人可从来不会活的太长，你想死么？”

　　“死，你说你自己？”重甲人也是毫不退缩，头盔的双眼在闪烁着冷光。

　　陆宇踏前一步，道：“那么就试试。有种下来，咱们两个先打一场，输的滚。”

　　陆宇这是相当不客气，顿时就将四周的气氛变得无比紧张。

　　雷涛和白杨眉头顿时皱了起来，感觉脊背发凉。

　　果然是陆宇啊，走到哪里就将战火烧到哪里！

　　重甲人大笑道：“你不觉得太早了吗？陆宇，我可是听说这里有很好的东西。可是我不想在这里和你对决。要斗，等到见到宝物之后再斗。”

　　海龙在陆宇身后轻轻按住了陆宇的肩膀，示意陆宇再等等。

　　言森皱起眉头。

　　听说过陆宇的强势，确实是如此。

　　就在众人说话之间又有人接近了。

　　啸杀王尊带着自己的儿子，还有两名王尊来了。

　　到现在众人也已经清楚了。

　　在这场争夺中，不会再有其他人能插手了。

　　因为来的大多都是王尊，或者是还没有恢复巅峰实力的王。

　　对于普通人来说，这样的能力是无法抗衡的。

　　随着更多的人到来，十二名守护者已经全部聚集在了这里。

　　而且来自于各方势力的王尊也已经来了。

　　离空间开启最多还有七天，这里已经汇聚了这个世界最强战力的三分之一。

　　其中王尊数量超过五十名，这还是没算上没有恢复巅峰实力王。

　　而最为神秘的是，那名应该已经有所突破的王并没有出现。

　　一百多人聚集在这里，有些是临时的联盟，也有些是早就准备好的联盟。

　　此刻各方势力聚集，形成了不同的阵营。

　　各方阵营之间的气氛十分紧张。

　　以前陆宇等人就进入过，所以众人是知道这空间开启是有时间限制的。

　　在这里有近一百五十人，还不算在真正开启之前将要赶过来的人。

　　所以在这里将有超过一半的人最终是无法进入的。

　　众人都感觉到了紧迫感。

　　而且有些阵营在空间还没有开启之时，就已经有过小冲突了。

　　有人道：“也许在空间开启之前，有很多人将会被淘汰。”

　　“不错。”也有人赞同道：“一半进入的人，还是乐观的估计。恐怕最终能进去的不超过五十人。所以——”

　　很多人神情前所末有的凝重。

　　一场大战看来是不可避免了啊。

　　言森眯着眼睛道：“还有六天，再等一天，就动手。”

　　海龙神情严肃，正色道：“要是想抢到名额，好是相当辣手啊。”

　　陆宇很认真的看着海龙，郑重道：“老先生，我想知道这一次你有多少把握这空间中会出好东西，它的价值超过死傀儡吗？”

　　“没有多大把握。毕竟这是随机出现的。”海龙皱眉摇头。

　　再生王道：“那么就是说咱们就是赌了？”

　　“不错啊。有可能得到的东西还不如现在身上的一件铠甲值钱。当然也有可能得到的东西是死傀儡价值的数倍。”

　　海龙嘿嘿笑道：“拼人品的时候来了。陆宇啊，我觉得你的人品一向很好，不如这一次就由你先进去吧，也许能有一个好的开始。”

　　陆宇双手握拳咬牙道：“拼了。”

　　“拼就拼，大不了就是白来一趟。”有龙王也握拳咬牙，神情狰狞。

　　都是一群好战分子，会怕么？

　　“好。”陆宇也是双眉倒立，眸子里寒光直闪。

　　很多眼睛都在看着陆宇，而当陆宇眼中闪动寒光之时，不少人心一沉。

　　“该来的就要来了。”

　　“这是在要开始之前就淘汰一批人了。”

第704章 拼的就是谁霸道（1）


　　陆宇目光变化之时，一批人的心就顿时沉的比让石头击中还不好受。

　　这可不是好事！

　　全世界都知道陆宇是个狂人，更是霸道。

　　在这种时候，陆宇的这种表情可不是好兆头。

　　“这回要完了。”有人浑身冰冷道：“陆宇要是盯上谁，都够对方喝一壶的了。”

　　各方阵营的人都紧张了起来。

　　可是陆宇并没有动，目光中的寒意也在一点点敛去。

　　这让不少人更加的疑惑。

　　陆宇这是怎么了？

　　刚才陆宇眼中的寒光明明就是出手的表现，怎么会又平静下来。

　　这一天相当的平静。

　　各方势力都没有乱动，倒是有几个阵营互相间有了联系，感觉到了一些不安而在做着准备。

　　夜幕正在降临下来。

　　这时的这片大地上的气氛顿时变得很沉闷了。

　　引星术！

　　无数人傻眼了，连王尊都直抽冷气。

　　他们怎么忘了陆宇的这项能力！

　　要是在这时陆宇出手，再加半星器的辅助，很大一批人就要撤退了。

　　这次就连重甲人都是呼吸变得困难起来了。

　　黑夜里可是陆宇最强势的时间，在这时各大阵营的王尊都忍不住打着寒颤。

　　金龙王等看到四周的各大阵营都在后退，忍不住哈哈大笑起来。

　　“看来是怕了啊。”

　　“趁着这个机会干掉他们，一个不留。”暴烈王舔着嘴唇，虎目中杀气滚滚。

　　“对，这是好机会，不行就趁机会全灭了他们！”

　　陆宇摇头道：“这个时间不行。要是在黑夜里以引星术击败他们，肯定不会有人服气。”

　　三眼龙王眯起眼睛道：“是啊，要打就堂堂正正的战败他们，让他们明白什么叫害怕。白天都没有胜算，夜里更加不敢嚣张了。”

　　这一夜气氛像一场暴风雨要袭来一样让他们紧张。

　　只是陆宇没有动。

　　当远处的天空太阳缓缓升起之时，在天空中又有着数十股强大的气息在接近了。

　　这些气息与人类不太一样，可是其中有近十股是王尊级的。

　　轰！

　　天空破开了，有一头丈长的兽骨出现在了空中。

　　而在兽骨后背上坐着一个手持战刀的异人战士。

　　“类人族也来了！”

　　“那是异人族，还有战骨。”

　　来的人只有异人族，每一名异人都是带着战骨来的。

　　陆宇认识其中两个。

　　一个绿发，一个红发，这两人带着王尊级的战骨来了。

　　一具战骨是人形，一具是兽形。

　　而在这两名异人族的背后而来的战士也有八人是王尊一级的，同样也是王尊级的战骨。

　　剩下的战骨和战士都是万尊实力，并不够看的。

　　绿发在天空中一眼看清了地上的形势，带着族人落到了一方，冷声道：“龙族也敢来？连龙王我们都能杀，这一次我看不如就再带几头龙尸回去炼成战骨吧。”

　　金龙王双眉一立，厉声道：“你说什么？好大的胆子，谁给你的胆子敢在我眼前这么嚣张。”

　　绿发拍着身边的人形骸骨道：“龙族么，你们不是战斗种族吗？有胆子就来，别让我等你。”

　　金龙王踏前一步，冲着绿发一勾手指道：“一头还没有完全成为龙王的龙族被你们杀了，你们就这么嚣张？别浪费时间等了，现在就来分个胜负。你不就是一个王尊吗，我一只手就碾死你，你们输了马上给我滚。还有那具龙骨，等这里结束，我亲自去取。”

　　“你行吗？”绿发冷哼道：“要战就来。”

　　绿发手一把扣在身边的人形骸骨的肩膀上。

　　这具骨骼顿时像液体一样流进了绿发的体内，绿发的身躯散发出强大的光芒，然后肌肤上开始生成布满尖刺的骨甲来。

　　这时各方的人都不禁一愣。

　　他们以为最开始动手的会是陆宇。

　　可是谁也没有想到，最开始动手的是异人族的挑衅。

　　这类人族的战士也都是好战啊。

　　绿发身上的骨甲成形了，后背满是一根根尺长的骨刺。

　　金龙王浑身金光闪耀，让他像披了一身金甲般的向着绿发走了过去。

　　绿发可是王尊，他更加不怕。

　　没有成王的这个时期，王尊的实力就是天。

　　“轰。”

　　金龙王大步踏出，身上有龙鳞在浮现。

　　金龙王已经准备大战了，却被一只手按在肩膀上道：“我来。”

　　金龙王回头，看到是陆宇挡住了他，不禁皱眉犹豫了一下道：“好。”

　　这时，四周顿时一片哗然。

　　瞬间不少人低声惊呼起来。

　　果然是现在就要有一批人将要被淘汰啊。

　　绿发一见是陆宇，想到了有圣城被压制时的愤怒，不禁怒声道：“陆宇，你这是什么意思？在你离开圣城之时，说过的话忘了吗？”

　　“当时我只是说过，你若是不招惹我，我不会再踏到圣城一步。”陆宇取代了金龙王的位置冷声道：“但是不代表在这里我还要让着你。”

　　陆宇说着以手指点向绿发，还有所有异人族战士道：“别和我浪费时间，你们所有人一起上。”

　　“妈的。”一瞬间，这片大地上的所有人都愣住了。

　　这陆宇是疯了不成？

　　这也太狂了吧！

　　对方是十位王尊啊，这不是十位至尊。

　　三年前，陆宇能和一位王尊战平他们是看到的。

　　可是三年时间，陆宇再成长，有可能与十位王尊战平吗？

　　要是陆宇真办到，对于他们就是噩梦了啊。

　　“什么？”绿发以为自己听错了，先是怔愣，然后是觉得好笑。

　　“哈哈。”绿发大笑起来。

　　“哈哈。”不止是绿发，所有异人族战士都笑了起来，而且笑声极大充满了讽刺和嘲笑。

　　绿发双眸中冒着惊人的寒光，狞声道：“陆宇，你这个白痴。上一次在圣城没杀得了你，让你怎么变得这么狂了！”

　　红发狰狞道：“杀你用得着这么多人吗？我一个人就够了。”

　　红发坐在兽骨上，手中一件半星器指向着陆宇道：“这一次，你的骨我就直接收了。”

　　陆宇嘴角一动，一掌就向着红发抓了过去，道：“不带着你们的族人来，你怎么挡我的攻击！”

　　“找死！”红发手中半星器一抖，星光化成了一柄千丈长的战刀向着陆宇劈来。

　　轰！

　　陆宇掌间滚滚黑气如潮，一下子就将星光组成的战刀淹没了。

　　所有的星光都在黑气中瓦解。

　　红发瞳孔一缩，吃惊道：“这毒——！”

　　强者的预感告诉他，这毒比以往更强了。

　　红发坐下兽骨一动，向着后方急速倒退。

　　一旦碰到了毒，解不掉就没命。

　　他退的快，陆宇攻的更快。

　　滚动的黑气潮之中，陆宇穿越了过来，毫发无伤。

　　只是在他的身上和掌间都冒着像黑烟一样的毒气。

　　“想走，有这么容易吗？”陆宇大手探出，向着红发的胸膛抓过去。

　　嗡。

　　红发手中半星器劈斩了出来。

　　这是仅次于星器的武器，在很多人眼中半星器就是他们认为的极品了。

　　众人也看着半星器劈到了陆宇的天灵上。

　　轰隆隆！

　　强大的力量随之传到了陆宇的体内。

　　陆宇摇晃着，脚下的大地不住的震颤着。

　　同时陆宇身上像是在冒出来的黑烟有一小缕沾到了半星器之上缠绕着的星光。

　　“滋！”

　　众人耳中听到像是钢铁被强酸腐蚀的声音一样响起。

　　从半星器落在陆宇的头上，再到声音响起只是呼吸之间。

　　当众人听到声音看向红发手中的半星器之时，那件有一米半长的战刀竟然被腐蚀的只剩下不到三分之一了。

　　红发果断的将半星器扔到了地上，就这么短的时间内，剩下的小半截星器在半空中没等落地就已经全成了黑烟。

　　不少人低声惊呼道：“更毒了。”

　　“我没有看错吧。那是一件半星器啊，就这么毁了。”

　　不少人摸了摸自己的储物珠。

　　他们花高价到手的半星器怎么感觉像破烂一样啊，这也太不禁用了。

　　陆宇的身体是有着半星器的特质。

　　陆宇抗打是正常的。但是这毒太霸道了。

　　就是他们在四周轻声低语不过一秒之间时，陆宇的手已经落到了红发的胸膛上。

　　他的速度快的不可思议。就算是没有动用裂天翼的神速，已经接的像一道闪电。

　　红发算到了陆宇能挡住他半星器的光芒。

　　只是没想到陆宇的速度竟然这么快。

　　红发坐下的兽骨四肢齐动，向着后方疾速倒退。

　　他退的已经够快了。

　　陆宇的五指划到他头顶上方之时，红发已经退出去了数十米。

　　红发也知道这个距离不安全，所以兽骨的四肢动的更快。

　　只是眨眼间就已经又退出去了近百米。

　　陆宇的五指也划下来了。

　　他的五指在半空中已经暴射出五道数百米长的寒光，如同锋利的刀锋劈了下来。

　　“啊！”

　　红发怪叫一声，红发都竖了起来，浑身的力气都用了出来。

　　这一刻他倒退的速度比陆宇还要快不少。

　　只是这已经不行了，一切发生在电光火石之间，他反应再快也不可能连续做出数次反来。红发眼睁睁的看着那五道寒光从胸膛上划了过去。

　　每一道寒光上都像是燃烧一样在闪动着黑烟。

　　这些黑烟随着寒光注入到了陆宇体内。

　　“啊！”红发惨叫一声，张口就吐出了一口黑血。

　　刚中毒，这毒已经深入内脏之中。

　　“救我。”红发骇然，倒退之时惊恐大叫。

第705章 拼的就是谁霸道（2）


　　这不是开玩笑的。

　　陆宇的毒真是霸道的让人窒息和无力！

　　红发高叫之时，绿发和所有异人族战士一起向着陆宇出手了。

　　九名至尊联手的攻击，一道道无比强大的气劲击中了陆宇。

　　砰。

　　陆宇的身躯瞬间粉碎，被这些气劲绞成了肉泥。

　　九名王尊一齐出手，这才是真正的摧拉枯朽的力量。

　　就连陆宇那连半星器都伤不到的身体一击都打碎了。

　　四周顿时鸦雀无声。

　　但是红发的惨叫声却打破了这样的宁静，胸膛已经血肉模糊，在滴着黑血了。

　　“我不想死，我不想死！”

　　红发双手撕扯着胸膛，发疯一样将大块的血肉扔到地上。

　　他的胸膛在滴着黑血。

　　他的五窍在渗着黑血，尤其是嘴中正不停的大口往外吐着血。

　　这片大地除了红发的惨叫声，没有任何声音。

　　众人都知道陆宇的毒很可怕，只是却是陆宇用这种方式攻击王尊啊。

　　这一瞬间众人算是明白了，这王尊废了。

　　绿发等人一击得手不再攻击了，他们聚集在红发面前。

　　有人拿出了一件半星器，一剑就将红发的上半身给斩了下来。

　　毒只要没有侵入的地方作为再生的基础，可以甩掉毒。

　　可是红发浑身流淌的都是黑血。

　　而且红发的身躯内部也腐蚀坏了很大的部分。

　　这相当于已经没救了。

　　绿发突然站了起来，一把抓住一名万尊之力的异人族战士猛的拉到红发身前。

　　然后他将这名异人族战士按在了红发坐下的兽骨上。

　　这名战士大喝一声，背后与兽骨融合在一起。

　　然后红发身上的所有黑血顺着兽骨倒流进了这名战士身上。

　　“啊。”

　　战士惨叫一声，最快的速度从兽骨中分离出来，然后向着陆宇扑了过来。

　　只是他只是扑出去十几米，就化成了一地的黑水。

　　红发破损的身躯不再有毒，终于开始恢复了。

　　他张狂不起来了。

　　现在是面色苍白，浑身颤抖而且喘息的声音极大，表情惊骇无比。

　　周围这次是真的没有人发声了。

　　都说毒龙之毒到了极致是可以和王尊一战的。

　　以前从来没有见过，只当是一个传闻。

　　而今他们见识到了。

　　要不是异人族的手段高明，现在的红发已经是一滩黑水了。

　　红发的恢复力被毒破坏的差不多了，出气多入气少。

　　陆宇站在原地，冲着红发伸出食指轻轻摆动着，嘲笑道：“你自己算什么？还想一个人杀我？要不是有人帮你，是谁杀谁？”

　　“陆宇！”红发颤抖着身体站了起来，猛的抬手就是虚空一掌拍了出去。

　　轰隆隆。

　　虚空碎裂，一条条数达数丈的裂痕像大龙一般向着陆宇扫了过来。

　　“有用吗？”陆宇一抬手，黑色毒气扫出。

　　黑色毒浪从陆宇手中扫出，将虚空的裂痕都腐蚀掉了。

　　毒浪将裂痕全部腐蚀，反向着绿发等人反扑了过去。

　　绿发等人立刻四散开来，让毒浪从大地上扫过。

　　这些全是王尊，却没有一个人敢碰触这毒气一步。

　　没有人敢出声，一双双眼睛都死死的盯住了战场中央，要确定陆宇的毒有多可怕。

　　要是连王尊都能腐蚀得掉的话，这陆宇不是在这个阶段无人可以压制了！

　　陆宇冲着绿发等人勾了勾手指，冷声道：“别浪费我时间，你们一起上，我看看你们这十位王尊能强到什么地步！”

　　“陆宇，你太狂了。”绿发咬牙道：“仗着毒力强大，你真以为能对抗全世界？”

　　陆宇毫不客气，讽刺道：“我狂是因为我有资格，有本事你狂给我看看？”

　　绿发张了张嘴，真接不下去了。

　　确实啊！

　　陆宇狂，是因为他有狂的资格。

　　毒龙体本来到了极致就有和王尊之战的实力。

　　而陆宇现在的毒龙体不止是极致了，恐怕已经进化的超过真正的毒龙体数倍了。

　　看看红发刚才的惨状吧。

　　这毒就够资格镇压王尊了。

　　“狂不起来就给我滚，这里不欢迎你们。”陆宇冲着绿发等人一挥手，无边毒浪再起。

　　绿发等人只能再躲。

　　一名异人族的王尊咬牙道：“陆宇，这里不止你一个人，你真要这么霸道？”

　　“我不够霸道。”陆宇冷声道：“我对你们任何人都没有兴趣。但是敢挑衅我的，我从来不给面子。挑衅龙族，不知道龙族是我的盟友吗？”

　　绿发咬牙道：“陆宇，现在我不想和你冲突。要想打，就等着进入空间后争抢时再拼生死。”

　　“很好，这个想法我同意。但是——”陆宇目光一扫所有人，冷声道：“我们来了一共十三位龙王，加上我与雪域之王还有再生王等人，一共十九人。我们要最先最进空间，你有意见吗？”

　　“什么？”

　　绿发双眼一立。

　　“不可能！”理查德也在远处厉喝道：“最终可能进入的不超过七十人，你们就想占掉三分之一的名额，让我们怎么分？”

　　“分？”暴烈王虎爪在大地上拍落，长啸一声道：“我们就没有打算分。我们十九人，就是要先进去，你有意见？”

　　陆宇狂，暴烈王霸道！

　　它凝视理查德，盯的这位王尊嘴角直抽。

　　一位以万尊之力就能斩王的怪物，他要争也不是一个人争的。

　　“嘶。”

　　四周倒处都是吸气声。

　　这果然是和他们猜的一样。

　　各大阵营其实都想占据最先进入的名额，这样一来可以保证他们进入之人的数量占据一定优势。

　　想法是如此。

　　可一旦有一方阵营敢这么干了，就相当于所有人为敌啊。

　　最开始有几大势力暗中沟通，曾经想要联手。

　　可是在观察了一下形势之后发现这样做太危险了。

　　因为来到这里的王尊与王的数量并不少。

　　几大势力联手也不敢保证能对抗其它的组织啊。

　　他们放弃了这种想法。

　　但是他们想不到的是陆宇真敢这么狂。

　　十九个人要对抗近两百人吗？

　　而且这两百人之中光是王尊的数量就超过四十位。

　　暴烈王以气势压制理查德之时，不少人的心中立刻狂喜起来。

　　一刹那，重甲人和地狱之王等人的气势立刻起来了。

　　重甲人身上的铠甲被星河缠绕，已经进入战斗状态了。

　　地狱之王更是冷笑道：“陆宇，你们凭什么十九个人要占据的名额，谁给你们的权利。”

　　“不需要有人给权利，我们来自己争取。”言森慢悠悠的向前踏出了一步，语气更加的不客气。

　　“呃！”

　　所有人都为之一愣。

　　“哈哈！”

　　一瞬间所有人都大笑起来。

　　地狱之王笑的声音最大，笑着打量着言森道：“星主，你就是一个星主也敢在我这里与我争？”

　　有人在人群中大笑道：“不错啊，你还是一个独眼龙，算是半个瞎子，你有什么资格。”

　　“看不起我是吗？”言森眯起的眼睛猛的睁开，独目中一道贯穿天地的白光直接射穿了千余米的距离，从地狱之王的胸膛之上洞穿了一团拳头大小的窟窿。

　　笑声嘎然而止。

　　所有人都像看怪物一样的看着言森。

　　地狱之王笑不出来了。

　　他看向胸膛。虽然受伤的位置在被修补着。

　　可是他的思绪起伏，面色前所末有的阴森。

　　“眼花了还是我得病了。”有人浑身发冷，颤声道：“这，这是开玩笑的吧。星主啊，这就是星主级的力量，竟然能伤到王。”

　　陆宇找来的这是什么怪物？

　　“王，这个人我来。”地狱王尊上前一步，冲着言森勾了勾手指道：“来吧。看来你也是不简单的一个人，我想看看你有什么本事？”

　　“一对一么？”言森独目闪着寒光道：“那我杀了你，就正好少一个人和我抢了。”

　　裂天王也站了出来道：“十九对两百人，你们的胆子真不小啊。你们真以为在这里的都是你们随意宰割的弱者？”

　　“陆宇，你这样引起众怒，找死就别怨我们了。”寄生王也站了出来。

　　有人带头，除了华夏的雷涛等人都已经摆明了立场。

　　十九人瞬间就被近两百人围在了中央。

　　不久前就计划好想联合的几方势力这时暗呼：运气！

　　要是他们站出来，恐怕也会这些人围攻。

　　到是是一点胜算都没有的。

　　绿发狞声道：“十九个人，就算你陆宇能一个人挡住我们十名王尊，剩下的呢？”

　　海龙在这时顿时哈哈大笑道：“果然是这个结果。”

　　“十九对两百吗？”三眼龙王舔着嘴唇兴奋道：“这样的战斗可是好久没有打过了。”

　　“我们十三位龙王可是好久没有一起出现了，恐怕这个世界都已经忘了龙族的可怕了。”

　　骨龙王大喝道：“那就让他们知道什么叫战斗种族吧！”

　　“战！”十三位龙王战意惊天，齐声道：“谁来！”

　　裂天王、地狱之王、还有十余位王尊一起走了出来，二话不说就扑向了十三位龙王。

　　“太浪费时间了，你们一起上。”陆宇冲着绿发等人勾了勾手指，道：“十九个最先进入的名额，谁敢抢就胜过我们。不然，就给我排到后边去！”

　　“什么叫排到后边。十位王尊不用，我来。”重甲人一步就到了陆宇的身前不到百米之外。

　　轰。

　　星器级的铠甲在重甲人的摧动下，竟然有着被激活的气息。

　　“星器么，我也有！”陆宇抬手一翻，双手多了一双十指指尖似鹰勾的金色拳套！

　　轰隆隆。

　　金色拳套一现，陆宇方圆数百丈之内的大地瞬间下陷，像被一颗无形的星球压迫了。

　　重甲人感觉自己身上像是被数十座大山镇在头顶上，铠甲上的星河都快要静止了。

第706章 对攻


　　陆宇双手的拳套为金色，上边像是一片片龙鳞密布，指尖如勾，锋芒耀眼。

　　拳套一出现之时，两条星河在陆宇手臂上缠绕，如同星河在围绕着他而转动。

　　重甲人被压的一瞬间都动不起来了。

　　而数百丈方圆的空气都变得沉重，让人窒息。

　　每一个人都瞪大了眼睛，不可思议的盯着那一双拳套。

　　重甲人的呼吸都变得困难和缓慢。那无形的力量压迫着他的心跳都在减速，让他感觉自己的生命力都像是在一点点流逝一样。

　　那一瞬间，陆宇像是掌握着这数百丈天地的君王，无所匹敌。

　　重甲人瞳孔一缩，惊声道：“星器！”

　　“真的是星器！还是无损的星器！”

　　理查德等所有的王尊都看清了陆宇手上的拳套，一瞬间都陷入震惊之中。

　　完整的星器，这是一件绝对完整的一件星器。

　　它是如此完整，光芒是如此耀眼。

　　它精美的不像是武器，更像是一件艺术品。

　　但是落在这些人眼睛，比看到死神镰刀还让他们害怕。

　　这是出现在这个时代唯一的一件真正完整的星器。

　　拳套要是出现在其他人的手中，并不会引起这样的轰动。

　　但它出现在陆宇手中，让很多人心寒发冷。

　　星器——

　　这个世界最强大的兵器。

　　星器激活，是足以和王一战的兵器啊。

　　他落到陆宇手中，一旦等到陆宇的实力再次提升，达到真正激活星器的能力，他就可以战王了啊。

　　一件星器拿出来之时，连重甲人都忍不住心惊肉跳。

　　而四周万尊实力的普通战士竟然都在倒退。

　　他们已经远退出去数千米了，依然能感受到从陆宇身上释放出来的压力。

　　尤其是那种窒息感以及沉重的空气，都在影响实力的发挥。

　　万尊之力此刻能发挥出来的只有不到七千尊。

　　而这还是离陆宇数千米远的地方。

　　若是靠近陆宇，还能剩下多少实力。

　　所以这样的一战已经和他们没有关系了。

　　重甲人面对陆宇手中星器释放出来的压力，在最初的神色变化之后，很快就恢复了过来，冷声道：“星器么，你当我没有吗？”

　　重甲人的力量往飞天王甲中注入。

　　轰隆隆——

　　在他身上的飞天王甲开始震动起来，背部有钢铁羽翼伸展开来。

　　铠甲的后尾锥的部分，有长达数丈的钢铁尖尾也延伸了出来。

　　飞天王甲激活了，一瞬间就将陆宇手中拳套上带来的压力给抵消掉了。

　　同为星器，普通的压制对他们已经无效了。

　　“来。”重甲人冲着陆宇一勾手指。

　　“再来几名王尊，你一个人不行。”陆宇冷哼一声，不屑的藐视着。

　　重甲人双眉一立，凝声道：“你说什么？”

　　在他的身上，与王尊无异的气息释放出来，在让四周的虚空都开始出现了裂痕。

　　他是王尊，而且还是手握星器的王尊。

　　到了这个等级，他已经可以激活星器的部分能力了。

　　没有恢复巅峰实力的王就是动用成王技能，也不是他的对手了。

　　陆宇敢说他不行，真的有点狂的过份了。

　　陆宇回答道：“我说你不行，就算你是王尊也不行。”

　　重甲人阴声冷笑道：“那就等我把你打成残废之后再重新问你。”

　　轰！

　　重甲人背后的钢铁翼震动，带着他一瞬间就化成了残影向着陆宇扑了过来。

　　陆宇双目中光芒一闪，背后裂天骨翼也震动着。

　　陆宇整个人像是被光芒包裹住，化成了残光消失在原地。

　　轰！

　　重甲人的一拳正好轰在陆宇所在的地方，数百丈之内的大地都被打裂了，自他的拳下无数的蛛网裂痕在向着远方延伸。

　　裂天王在远处看着，忍不住咬牙道：“裂天翼！”

　　当年要不是打赌输了自己的成王技能，重甲人的这一拳仅凭陆宇是躲不过去的。

　　轰隆隆。

　　呼吸之时，陆宇出现在了重甲人的头顶上，手中的拳套带着一片星河轰击下来。

　　重甲人的速度也不慢。

　　飞天王甲的速度不弱于裂天翼，直接带着重甲人远退数十丈远。

　　陆宇的拳落空了。

　　不过陆宇在半空中调整姿势，裂天翼带着他向着重甲人再一次扑了过去。

　　重甲人双眉一皱，眸子里寒光一动，抬拳向着陆宇也攻了过去。

　　双方都是星器，他还怕什么？

　　这次是星器间的对决。

　　星器级的铠甲防御力恐怖。但是飞天王甲的攻击力也是同样恐怖。

　　所有重甲人的这一拳轰出去，就像是撕裂天空的风暴，卷起大地之上滚滚沙尘成了一场沙尘暴向着陆宇冲了过来。

　　轰！

　　陆宇的拳轰进了沙尘暴之中。

　　无边沙尘将两个人都淹没了。

　　然后在一瞬间，在沙尘中如轰雷震响一样的声音伴随着巨大的冲击波将沙尘给震的四散开来。

　　众人看到重甲人从沙尘中倒飞了出来，人像是断线的风筝一般落地，然后向皮球一样向后滚动着。

　　“这——”

　　不少人惊呼一声，感觉脑袋要炸开了。

　　同样的星器对决，怎么是重甲人败了。

　　轰！

　　沙尘被劈开了，陆宇大踏步走了出来，向一道流星向着重甲人再次出拳。

　　“混蛋啊！”重甲人不甘心的大叫，一手按地将自己撑了起来。

　　自己现在可是王尊啊，怎么会被打的这么狼狈。

　　飞天王甲上的星河转动，像是真正活了过来。

　　重甲人出拳，背后的虚空中有一道模糊的巨兽浮现了出来。

　　咔嚓！

　　飞天王甲之上出现了一道寸许多长的细小裂痕来。

　　这一次飞天王甲被激活了，虚空中的巨兽也像活了一样，仰首向天似要咆哮。

　　“轰！”

　　重甲人和陆宇再次对拼一招。

　　陆宇的实力还达不到激活星器。这一击就是以星器本身在对抗重甲人。

　　而重甲人的星器激活了。

　　这一击光是从星器能力之上就分出了胜负。

　　而且陆宇再强大，正面对抗的话与王尊还是有差距的。

　　“结束了。双方的实力差距太大了。”有人这样这说，张开的嘴还没有将剩下的话说完，重甲人再一次倒飞了起来。

　　“啊？”

　　“这不是真的！”

　　“妈的，我眼睛瞎了吧！”

　　不少人张大嘴巴，便劲揉着眼睛确信自己没看错啊。

　　这是什么情况？

　　重甲人的星器激活了，怎么可能连陆宇手中的星器都敌不过。

　　众人质疑的瞬间，陆宇大步再次逼进到重甲人的身边。

　　轰！

　　金色的拳套上星河震动着，像是亿万星辰一起轰击下来。

　　重甲人退势还没有止住，被这样的一拳轰在的胸膛上，人直接飞了起来。

　　“这不可能，我比你强，怎么可能会挡不住你的攻击！”重甲人大地上爬了起来，怒吼着向着陆宇挥拳。

　　众人看到重甲人再一次击中，飞了出去。

　　陆宇站在原地，极为不屑道：“我说过了，你一个人不行。”

　　重甲人爬了起来，疑惑和愤怒之意在他的眸子里化成了火焰般的光芒落到了陆宇的身上。

　　明明他激活了星器，更是有王尊的力量，怎么可能会败在陆宇的手中。

　　这时已经快要变成战争的这片大地，所有人都静了下来，全部在看着陆宇。

　　他们也想不通怎么会是这个结果！

　　陆宇扫向四周的众多王尊，冷声道：“名额不让的话，你们还有谁想动手的，一起上来。”

　　重甲人大喝道：“再来！”

　　他的背后钢铁翼震动，一消失在半空中，化成了超越人眼的光。

　　嗡。

　　陆宇速度一样的快。

　　两个人在半空中碰撞，发出着轰隆隆震鸣之声震的众人耳朵发麻。

　　轰！

　　重甲人的身躯直坠大地，而陆宇的身躯也倒飞向更高的天空，一道道深可见骨的裂痕出现在陆宇身上。

　　砰！

　　陆宇的身上无数处炸开了，大量的鲜血和碎骨直坠大地。

　　重甲人在半空中扭身，再一次飞了起来，向着陆宇扑了过去，同时狂笑道：“陆宇，原来你也只是那双拳套有问题，身体还是弱的抵不住我一拳啊。”

　　“是么？”陆宇背后裂天翼震动，双目中血光一闪，人如流星向着重甲人撞了过去。

　　天空中一声声雷鸣般的轰响伴随着两人一次次的对攻。

　　两人在半空中飞行，每一次的对攻最少可以互攻数十拳。

　　这可不是简单的攻击，两个人的每一拳都是十足的力量。

　　大片的星河在两个的攻击之下在空中久久不散，将原本晴朗的蓝天变成了星河流淌的幻境一般。

　　轰！

　　重甲人如同流星在空中翻滚着。

　　陆宇也在虚空中大步倒退，双方都是一瞬间倒退数百米才站定了。

　　“完全杀戮觉醒。”重甲人声音狰狞，钢牙紧咬。

　　“你不是说我抵不住你一拳吗，那现在呢？”陆宇虎目中血光直闪，腥红的如同两团血海。

　　“我看你能抗多少拳！”重甲人振臂，背后的巨兽虚影再现。

　　地狱之王在这时飞到了重甲人身边沉声道：“卡德尔，你拖住他，剩下的人我们来解决。”

　　理查德点头道：“不错。你拖住他，我们不信剩下的十八个人能将天都翻过来。”

　　有王尊接口冷声道：“到时候他陆宇一个人能逃得掉吗？”

　　“什么不败的陆宇，今天在这里就毁了他。”

　　不少人气势高涨，已经决定动手了。

　　陆宇远在另一方哈哈大笑道：“你们说什么笑话呢？到了现在，我只不过动用了一件星器，你们就指望他一个人缠住我。三年前我和血战王尊的一战，我只动用了一种力量，今天你们还认为我会么？”

第707章 都不是普通人（1）


　　笑声在大地上回荡，哪怕没有群山，也是久久不散。

　　笑声中充满了嘲笑和讽刺，让很多人心中很不是滋味！

　　每一个人，每一名王尊从陆宇的话中回味过来了一些语意。

　　他的每一个字都震的不少人脸色铁青，心脏狂跳。

　　他们变成白痴了吗？

　　一个个白活这么长时间了？

　　陆宇只有一种技能吗？陆宇只有一件星器吗？

　　现在的陆宇仅仅是动用了一件星器啊，强大的技能根本都没有用。

　　这样的陆宇，重甲人拦住都吃力！

　　要是陆宇动用技能呢？

　　陆宇冲着重甲人勾了勾手指道：“他们叫你卡德尔是吗？我现在告诉你卡德尔，你一个人不行！再加你秦海，你们两个也不行！当年我没把你的那破试炼的一块血肉毁掉，是我懒的杀你。现在你敢在我面前这么嚣张，找死？”

　　地狱之王眸子里狰狞的凶光一闪，咬牙道：“陆宇，你想死？”

　　“死，你有哪个资格？”

　　陆宇眼中血光滔天，一拳向着重甲人和地狱之王一起轰了过去。

　　卡德尔吼道：“一对二，灭了你。”

　　他和地狱之王动的都很快，一位王，一位王尊，两大高手联手的威力比重甲人单独出手更快。

　　陆宇的全身无边黑气化成黑色海浪向着四方滚动。

　　这毒气在瞬间已经笼罩了方圆数百丈，当中两条毒龙向着重甲人和地狱之王扑杀了过去。

　　重甲人和地狱之王攻到了一半，又在同一时间向后撤退。

　　刚才红发被一瞬间灭的没了火气，也让众人看到了这毒的霸道。

　　在不知道能不能挡住之时，谁都不敢接近。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　毒气之中龙啸声震天，刹那之间，魔气也涌出来了。

　　上百头魔龙破开了魔气，它们的浑身还缠绕着一丝丝的毒气就向着重甲人和地狱之王攻了过去。

　　每一头魔龙都有着与陆宇一样的实力。

　　近五万尊的属性啊，那是轻易的震动一下就可以震死万尊之力的普通至尊。

　　而现在瞬间百余头魔龙齐出，向着重甲人和地狱之王而来，两大高手心中震惊。

　　四周的众人更是震惊了一片。

　　就算是金龙王等人知道陆宇的魔巢之威，现在看到依然是吃惊无比。

　　一个陆宇就有五万尊的实力，他一个人凭借技能就可以与王尊一战了。

　　而这些魔龙拥有着龙族的身体特征，更有着他们龙族生前的力量。

　　本来龙族在同等实力时对其它生命就拥有极大的优势和压制力。

　　现在五万尊的魔龙就有近百头，十三具龙王尸，剩下的都是不弱的特殊龙族的身躯所化。

　　当这些魔龙一起出现时，至少五名王尊联手才能压制啊。

　　现在只有一名王尊，有什么用？

　　魔龙极快，一下子就杀了两人的上空。

　　一头头魔龙扑杀，凌厉而无比。

　　重甲人背后巨兽虚影对天怒吼，抬手挥出强大的拳上不止有星器的力量，还有王尊的力量。

　　十余头魔龙被震成了漫天的魔气。

　　“嗷，吼！”

　　一头金色魔龙从星器地威力中穿了过去，无惧这星器和王尊的力量，龙爪贯穿了虚空裂痕落在了重甲人的铠甲上。

　　这是金龙王的龙王尸，以攻击著称的龙王，更有无视王尊虚空之力的霸道身躯。

　　龙族号称在他们的时代没有王尊，这就是他们的骄傲之处。

　　他的身躯已经免疫王尊的部分能力，一旦对决王尊已经落到下风了。

　　嗡。

　　重甲人的铠甲上星光绽放，星器的力量把金龙的爪子震碎了。

　　但是他的身躯也被拍的向后倒退。

　　在天空中一头三眼巨龙的竖眼睁开了，顿时三只眼睛像是三团烈日暴射出万丈白光。

　　“啊！”

　　重甲人的双目顿时成烟，被烧穿了一样，连血都来不及流出来就已经焦糊成黑洞。

　　魔气中再次凝聚成魔龙，刹那间数十头魔龙齐摆尾，汇聚的力量全部抽在了重甲人的身上。

　　重甲人身后的巨兽虚影都粉碎了，他被抽飞了起来，化成一道流星瞬间就消失在了地平线的尽头。

　　轰！

　　在这时，另一边地狱之王和陆宇的攻击也结束了。

　　地狱之王被一拳打碎了半边身体，身形在半空中直坠大地。

　　“两个不行，再来几个。”陆宇冲着理查德勾着手指，冷声道：“啸杀王尊，你也要和我争的话就一起来。还有你——”

　　陆宇指向地狱王尊道：“你的王都让我打残废了，你还要看下去吗？”

　　地狱王尊和理查德对望一眼。

　　从魔龙出现开始，他们就已经心中暗惊了。

　　尤其是看到重甲人被压制，更加的吃惊。

　　什么都不用说——

　　两名王尊出手了。

　　一出手，两名王尊就拼尽了全力。

　　“轰，轰……”

　　天空中魔龙与王尊的力量碰撞，两大王尊被魔龙给围住了。

　　不到一秒间，理查德和地狱王尊也被龙尾抽飞了。

　　四周寂静，不少人骨子里在透出凉气。

　　这陆宇逆天了啊。

　　三年前只凭一个成王技能的雏形就和一位王尊战平，已经显示出他的实力了。

　　现在一用技能，一人打三名王尊也是占尽上风啊。

　　地狱之王半边身躯恢复了，站在原地没敢动。

　　重甲人从极远的地方飞了回来，眼睛里的光芒凶的吓人。

　　他刚才被抽出去至少有百里。

　　理查德和地狱王尊也回来了，两人眼神同样吓人。

　　“你们一起也不行，再来几个。”陆宇冲着几人招手。

　　嘶！

　　雷涛和白杨在后边吸着凉气，被惊的不轻。

　　陆宇这可不是狂，这简直是要无敌了。

　　他这才五万尊不到的实力啊，就一个人战三名王尊了。

　　好像是各时代都没有听说过的吧？

　　有人不服气，觉得陆宇太狂了。

　　但对于地狱之王等人来说，他们深知现在的陆宇有多难缠。

　　以完全杀戮沉醒强化的身体能扛住王尊甚至是星器的攻击。

　　他的毒气让任何与他一战的敌人都发挥不出完整实力，而且还要被限制部分实力。

　　而且陆宇的范围攻击能力不止是庞大，而且有针对性，这样就提升了技能的威力了。

　　这些魔龙就像是有着意识，不止是漫无目地的乱攻击，而是有针对性的攻击，这样一来就将范围攻击能力再聚集，其技能就可以足够媲美一位或者多位王尊了。

　　几人现在上去，没有胜算，只会再一次被抽飞。

　　“还等什么，一起！”在后方有七名王尊也站了出来，与理查德等人并肩而立。

　　一名王尊咬牙道：“六人对付魔龙，四人对付陆宇，我不信这还压制不了他。”

　　“小心他的毒，剩下的不怕！”

　　“攻击。”

　　九名王尊加上地狱之王一起动手！

　　百余头魔龙被六名王尊拦了下来。

　　“我来击破毒气，你们捏死他。”重甲人身上星河缠绕，一抬手劈出一道星河组成的刀光斩进了毒气之中。

　　庞大的毒气被劈开了一条口子，陆宇立在毒气中央，正好接下刀光。

　　轰……

　　三名王尊从缺口中杀了进去，三股强大的力量一起向着陆宇身上落了下去。

　　滚滚毒气将缺口补满了，一瞬间将三名王尊给困了起来。

　　重甲人的第二击破开了毒气，他也是杀进了毒气当中。

　　轰，轰，轰……

　　毒气中的战斗外界看不清，只能感觉到力量不停的碰撞。

　　砰！

　　两名王尊退了出来，两个人嘴角竟然溺出了血丝。

　　“这——”

　　四周众人眼睛发直。

　　四对一啊，竟然还被打伤了两个。

　　陆宇这是一对四啊。

　　要是算上技能，他现在是一对十啊！

　　这特么的是人么？

　　他们从来没有听说过哪个时代有一名无冕之王连对十名王尊！

　　王行么？

　　两名王尊擦掉嘴角的鲜血，大声道：“再来一名王尊。”

　　“啊！”

　　一片惊呼四起，不少人发懵了。

　　这是干玩笑？

　　四名王尊都不行，要动用五名王尊压制一个人！

　　不过现在没有人多想了。

　　趁着这次机会联手干掉陆宇，这对他们来说也是一个机会。

　　当再一名王尊加入之后，再一次被轰出毒气之中的是陆宇了。

　　而且陆宇的身体最少中了十记攻击，多处骨头碎裂，胸膛都被击穿了。

　　五名王尊，不单单是增加了一个人罢了。

　　轰！

　　另一方，六名王尊也压制了百余头魔龙，在不停的击散魔气凝聚成的魔龙身。

　　陆宇一个人就牵制了十一名高手。

　　但是场中还有近百名强者没有动。

　　一名王尊看向言森冷笑道：“我真不相信你们这些人，每一个都有一对十一的本事？刚才看你的力量，你不是普通的星主啊。”

　　“对付你够了。”言森很冷。

　　陆宇一个人拖住了十一人，他怎么可能落后。

　　那名王尊不等回话，一只硕大的拳头就落在他的鼻梁上了。

　　砰！

　　这名王尊倒飞起来，摔在了数百米远的地方。

　　“你要是星主，老子就是王！”王尊摸着鼻子站了起来，惊骇而愤怒。

　　言森这一拳打塌了一半的面骨，这是星主级做到的？

　　“你一个人不行，再来两个吧！”言森笑道：“我可没有陆宇那种能力，不过一对三还是可以的。”

　　这是世界上最大的新闻，比陆宇当年以星主实力击杀至尊还要轰动啊。

　　一名星主要战三名王尊，这个世界是要干什么？

　　海龙也站了出来哈哈大笑道：“我也就马马虎虎的一战三，怎么可能比你差？谁不服气的，就上来。”

　　“我也就是一对一，能牵制一位王就不错了。”再生王笑着道：“至于王尊的话，我暂时还不行。”

　　银龙王哈哈大笑道：“你一个人不行，不过别忘了龙骑士的存在。龙骑士的力量不止是一加一等于二。”

　　毁灭龙王道：“不错啊。一加一等于二，我们为什么还要去试炼。再生王，准备吧，一战四你敢不敢？”

第708章 都不是普通人（2）


　　一战四！

　　毁灭龙王的话让不少王尊心头一跳。

　　这话太狂了。

　　一对四，他们以为自己是谁？

　　轰！

　　骨龙一步战了出来，本就是一具人形骸骨站立。

　　此刻骨龙身上的衣服陡然间撑破了。

　　骨龙王身上的每一寸骨骼都炸开，然后在半空中迅速重组。

　　“吼！”

　　一声刺破天地的尖锐龙啸自骨龙王的口中传出，瞬间声波传出去千丈之远。

　　在那里本来还站着一些万尊之力的战士。

　　可是在声波波及到他们之时，每一个人都像是万柄利剑割体，身躯被一寸寸的切开了，连手中的兵器都碎了。

　　雷涛等王尊听到这声波钻进耳中，都忍不住心中剧震。

　　这哪里是声波，根本就是千万的兵器在虚空中切割。

　　不少人惊叫着大步后退，感觉这个级别的战斗他们连参于进来的资格都没有。

　　骨龙——龙族中杀伤力最强横的生命。

　　骨龙它是在龙族的骸骨之中诞生的亡灵。庞大的龙穴之中只有在十万以上的龙族骸骨的聚集地，以龙尸的血肉滋养才有可能诞生的生命。

　　它是吸取了十万龙骨的精髓而生，是龙族中仅次于龙王的强大生命。

　　它的攻击每击必杀，就算是龙王也不可能在骨龙的攻击中毫发无伤。

　　若是不成王骨龙都可以与王尊战平。而一旦成王的骨龙，它的杀伤力连龙王都可以抓伤。

　　天空中的骨龙最初只有十丈长，呼吸间长成了千丈长。

　　再生王一步跃向天空，正好落在了骨龙的天灵之上。

　　“嗷。”

　　骨龙王仰天长啸，声波震穿的苍穹，云层都撕碎了。

　　骨龙王天灵骨像是液化了一样，再生王一寸寸的融合了进去，进到全身都没入了天灵骨之中。

　　咔嚓——

　　那块天灵骨重新恢复。

　　轰！

　　骨龙王的气息在变。

　　魔族的气息释放同时，他的身上源自王的气息在膨胀，暴涨。

　　“这是怎么回事？”再生王尊在远处惊叫了起来，他们是与陆宇战斗，此刻目光却落在了骨龙王的身上。

　　地狱之王不甘心的怒啸道：“怎么可能，这气息是突破了。这竟然让骨龙王的力量突破了。”

　　天地之间，王威如海！

　　数百里大地都在轰鸣着，像是在承受着这强大的王威而轰鸣。

　　万尊之力的战士感觉自己灵魂在震颤，他们的灵魂在恐惧。

　　王在没有恢复巅峰实力之时有三个阶段。

　　第一个阶段就是恢复阶段，这个阶段的王会开始缓缓从沉睡中的力量流逝状态重归于万尊实力。

　　这个阶段中，王的力量虽然和普通人相近，可也拥有着与强过他数倍的至尊一战的能力。

　　就算是王没有恢复实力，在同阶中依然是实力最强的，无愧于王的称号。

　　第二个阶段就是突破阶段——这个阶段的王已经不再仅是万尊实力，其体内的王力正在全面复苏，只要花时间恢复，就有机会重归王位。

　　第三个阶段就是成王。

　　不需要重修百炼魔躯，不需要凝聚成王技能，王只需要一次提升就可以重归王位。

　　再生王和骨龙王的合作，让原本处于恢复阶段的王突破了。

　　一加一的能力不止是二。

　　进入突破阶段的王，实力相比于第一阶段的王来说，强大超过两倍。

　　这个阶段的王，成王技能的威力开始全面复苏了，有资格与王尊大战了。

　　骨龙王的气息在暴涨，王威一重重的扩散，在让大地限入黑暗般的静止中。

　　“来战！”骨龙王大笑，龙身在空中摆中，道：“想抢的就给我出来一战。”

　　最凶猛的王配上了最强大的再生之力，加上强大的王威，这让决定与陆宇等人一战的人窒息啊。

　　重甲人在与陆宇拼争，在这时大声下令道：“动手，给我把这头龙毁了。”

　　有重甲人带来的王尊出手了，只有一名王尊出手。

　　不过这名王尊不敢大意。

　　突破阶段的王已经十分恐怖了。

　　尤其这还是龙王，更强了。

　　轰！

　　虚空中，骨龙王与这名王尊对拼。

　　砰！

　　王尊的掌拍在了骨龙王的身上。

　　嘶。

　　骨龙王的爪子也划在了王尊的后背上。

　　王尊身上瞬间浮现出了破损的王尊战甲。

　　龙爪在王尊战甲上划出了火花来，刺耳的尖鸣声震地远方不少人双耳出血。

　　王尊后撤，准备再次攻击。

　　骨龙王冷喝道：“穿着铠甲有用吗？”

　　王尊还没来得及反应，龙爪瞬间就将这名王尊撕碎了。

　　“一个不行，我说了四个。”

　　骨龙王哈哈狂笑，一口龙息喷吐出来，将漫天的血泥喷飞出去老远。

　　轰，轰，轰——

　　又有三名王尊出手了。

　　这不是开玩笑！

　　后方的众多战士浑身冰冷，脸色苍白。

　　雷涛等人的面色也是苍白无比，没想到龙骑士的状态，龙族的力量会强横这么多？

　　要是龙王与无冕之王融合，会是什么结果！

　　陆宇就挡住了十一人，骨龙王和再生王就挡住了四人。

　　言森和海龙各挡住了三名王尊。

　　陆宇这看似不大的阵营，十九个人只是出动了五名高手，竟然就拖住了二十一名王尊。

　　言森以星主之力抵住三名王尊，这惊呆了所有人。

　　因为言森的实力确实是星主——

　　但是他的能力似乎诡异到恐怖。他的每一拳，都有着超越王尊的力量，那独目中的光芒连王尊都抵挡不住要被刺穿。

　　他的力量强大，强大到将王尊都能一拳轰碎，那怕是一道拳风刮过都能将王尊轰杀。他的防御也弱到让人吃惊，就算是王尊的力量轻轻刮过也能将他粉碎。

　　双方一秒间都可以死掉数百次，双方的恢复力都快的惊人。

　　一对三，言森与王尊完全是在不要命一样的对攻，拼的是谁的生命力最强。

　　至于海龙，明明还没有恢复到王尊的实力，可是王尊所释放出来的力量，竟然在被他压制。

　　一对三，海龙还是占据上风。

　　照此看来，要想将这两人完全压制，最少也要再上去两人才行。

　　要不然时间一长，死的只会是他们这一方的王尊。

　　至于时间——在空间通道开启之前他们分不出胜负。

　　有一些本来只是观战的强者也踏足了战场。

　　因为他们发现，要是让陆宇等人全部进入通道之中，他们就没有胜算了。

　　“来吧！”一人叹息一声道：“都是利益惹的祸啊。”

　　“我来吧。”黑龙王站出来道：“一对一，胜者进入，败者退出！”

　　那人点头，道：“很好。”

　　除了银龙王和三眼龙王，还有雪姬和暴烈王之外，陆宇等人都已经有了对手。

　　毁灭龙王和双头魔龙可以一对二，其余的龙王都是一对一。

　　裂天王看着雪姬道：“我听说你现在就可以与王尊一战了，王对王，我想试试你的实力。”

　　雪姬摇头轻声道：“我只是想进这处空间。现在没有时间一对一，上来吧，两位王尊应该能挡得住我，要是没有这么多人来战，就退走吧。”

　　“什么？”有人瞪大着眼睛，心中骇然，暗道：陆宇都聚集了一堆什么人，怎么随便拉出来一个，就有超越王尊的力量。

　　有一名王尊不服气，向着雪姬走过来道：“一对一我想就够了，你没能突破，只是在恢复阶段，能强到哪里去？”

　　雪姬从金袍下轻轻抽出一对长半米左右的短剑，剑为雪白色。

　　剑抽出之时，像是被解开了什么封印一样，四周气温瞬间下降。

　　剑上有雪花在飘落在地上，然后雪的范围在变大。

　　在雪姬数十丈方圆之的天空都在飘落着雪花。

　　“星器！”这名王尊瞳孔顿时紧缩，看向那对雪白的短剑，再次吃惊。

　　这也是一件无损的星器。

　　就像雪姬说的，一名王尊根本不可能是他的对手了。

　　又有一名王尊走了出来。

　　此刻来到这附近想要进入空间的王尊已经有三十余人被拖住了。

　　而对方竟然还有两名龙王，还有暴烈王没有动。

　　银龙王在这时道：“雪姬殿下，我想不用浪费时间，以龙骑士状态动手吧。”

　　雪姬想了下道：“好！”

　　她轻轻后跃跳上了天，银龙王也飞上了天，人类的身躯迅速变异，正在化成龙身。

　　雪姬也隐入到了银龙王的天灵骨之中。

　　银龙王身上开始释放出恐怖的寒气，力量也达到了突破阶段。

　　尤其是银龙王的四只龙爪在化成雪白色。

　　银色与雪白色交织，十分耀眼和好看。

　　“连星器的能量也可以一起融合！”裂天王吃惊。

　　本来两名要动手的王尊顿住了。

　　因为此刻恐怕不止两位了，必须要五位才能与银龙王一战了。

　　此刻三眼龙王和暴裂王依然没动。

　　不用三眼龙王出手，众人已经猜到了，这是龙族的最强龙王。

　　至于暴烈王就更不用说了。

　　裂天王没动，所有的战士都没动，王尊也不动了。

　　所有人的心都快要揪碎了，思绪翻滚起来。

　　这些人太恐怖了。

　　一对一，胜算根本没有。

　　现在陆宇是唯一被压制的，可要分出胜负恐怕没有十天是不可能的。

　　剩下的各组都是占据上风，看起来要是没有人支援，分出胜负就是他们这一方死的人会最多。

　　裂天王的心紧紧沉了下来。

　　连续三天的大战，依然是很难分出胜负来。

　　重甲人等人的心都沉了下来。

　　突然之间，理查德突然间撤手后退了。

　　他的神情是那么的阴沉和冰冷，更是有着不甘。

　　理查德大声道：“大家都停手吧，这样分不出结果了。”

　　和他有同样想法的人很多。

　　有一人后撤，立刻就有数人撤退了。

　　战局开始停止。

　　双方都退开了。

　　陆宇如同魔神屹立虚空，身边狂龙乱舞，那怕是王尊都不敢轻易直视陆宇。

　　这就是强者，这就是绝对的强大。

　　一对十一。

　　十名王尊一位王都压制不了他，这还是半天。

　　若是入夜，他们必败啊！

　　理查德的儿子已经彻底绝望了。

　　他本来以自己有超越陆宇的机会，现在发现自己根本没有机会。

　　骨龙王兴奋道：“怎么不打了？”

　　陆宇伸手一指理查德道：“是要调整一下，再上几个人吗？你上再多的人也行，你再上人，我也进入龙骑士状态，不行就将幻魔召来，我不信今天压制不了你们！”

第709章 人类的事情


　　王尊都没有如此绝望过啊。

　　陆宇这话太打击他们了。

　　打到现在，陆宇只是一个人，他确实是还没有进入龙骑士状态。

　　而且他的坐骑还是最强的龙王。

　　一旦融合会到达什么地步？

　　而且暴烈王也没有出手，这头连王都杀的猛虎，少于三名王尊能拦得住它吗？

　　面对骨龙王的挑衅，面对陆宇的狂傲，场中少有的安静，无人说话。

　　这十九人要是全进了空间——

　　以进入六十人计算，也就是只能再和陆宇等人战平。

　　而要是打下去，一旦空间开启了。

　　战场混乱起来，最终搞不好就被别人抢先了。

　　所以现在重要的不是抢谁先进，谁后进，而是争抢名额。

　　重甲人等也发现了利害关系的不同。

　　再争下去，也不会有结果，还平白得罪陆宇等人。

　　地狱之王很不甘心，不过还是寒声道：“不会有结果了。这样的战斗不打也罢。”

　　绿发不甘心道：“顶多进去六十人，难道名额就这么白让给他们十九个？”

　　“不让给他们，现在就要分胜负吗？”重甲人盯着异人族狞声道：“这里是人类的世界，好像不该你们到来。这一场最先淘汰的一群人就是你们才对！”

　　绿发嘴角一抽，红光伸出了腥红地舌头。

　　在他们身后的战士也已经开始释放战意，准备攻击了。

　　陆宇冷笑道：“不错。这里最先离开的应该是你们，不走的话我觉得把你们的命留下来最好。”

　　银龙王狞声道：“滚吧。这次没有你们的名额。”

　　“人类，你们——”绿发咬牙，手指向众人厉声道：“很好，很好啊。既然你们不让我们进入，那么猎魔平原你们人类也别想立足。我们回去之后，第一道命令就是对你们人类进行捕杀。”

　　“很好！”陆宇笑道：“那么你就给了我一个理由对你们的圣城再一次进攻了。”

　　绿发见四周不友好和充满杀机的眼神越来越多，知道不走的话，他们就真的别想离开了。

　　这里不是猎魔平原，人数和实力方面，绿发等人都不行。

　　这就是临时联盟的坏处，一点也不牢固。

　　为了各自的利益，原本的盟友随时可以被抛弃。

　　刚刚他们还并肩作战，现在就被划分为了敌人。

　　红发阴笑道：“各位记住了，再进猎魔平原，最好不要落单。猎魔平原是我们的天下，不是你们的。”

　　异人族全走了。

　　一瞬间少了十名王尊，人数方面立刻就少了很多了。

　　可是在这里的各方势力还有数十股。

　　一人冷声道：“不止是让出十九个名额，而是二十个。你们忘了那名拥有成王技能雏形的人类战士，要是他来的话应该也有一战的资格的！”

　　“他不可能来。”雷涛在边上沉声道：“不久之前，我们和他接触过，他在寻找某样东西，不会来这里。”

　　“那么还剩下最多四十一个名额，我们怎么分？”

　　天空中传来声音，有一道人影落地，道：“应该是四十个名额。”

　　“你是谁？”有人抬头，想要多说几句，猛的倒吸一口冷气！

　　一名王尊寒声道：“突破阶段，这是真正的突破阶段！”

　　“竟然有王真的达到这个阶段了。”

　　四周惊呼声四起。

　　陆宇心跳也是狂跳不止。

　　有王已经进入这个阶段了，就代表离末日潮真的不远了。

　　雷涛等人也是浑身冰冷。

　　隐约间他们也是知道一些末日潮的秘密。

　　虽然不确定，可也知道和王有关。

　　突破阶段的王，这离真正的王已经不远了。

　　末日潮真的要来了。

　　这是一名神情阴枭的男子，身体竟然是一半身躯肤色是白色，一半肤色为了黑色。

　　黑色肤色的眼球为全白，而白色肤色身躯的眼珠则是全黑色。

　　他根本不像是人，身上血腥气浓厚的让众人一眼就看得出来，这是吞噬生命的血肉才应该拥有的。

　　千万还是上亿，或者是更多。

　　这是一位魔王！

　　从来都是毫无征兆的事情。

　　拥有成王技能雏形的人类出现就足够让人吃惊了。

　　可是他们想不到会在这个时间有王进入了突破阶段。

　　而以这魔王的气息来看，不出十年他必恢复实力。

　　陆宇认出来了来人，吃惊道：“罗魔，你原本是王！”

　　这是陆宇的大敌，至今为止冥尊还在追他。

　　罗魔是王，那将他这位王封印的冥尊又是谁？

　　罗魔哈哈大笑道：“陆宇啊，我说过冥尊不是你想的那么简单。现在你明白了么？”

　　陆宇依然不相信冥尊会骗他，阴声道：“你的身上以前完全没有王的气息，怎么会突然间成王？”

　　“什么叫突然间成王了？”罗魔冷哼道：“我本来就是王，只不过是该死的冥尊将我的王力封印了。我好不容易才解开这封印，还是需要大量的血食的。”

　　说着罗魔舔了舔下嘴唇，打量着陆宇，狞声道：“到是你啊，我真没有想到你这个当年修炼总比别人慢一步的年轻人竟然是无冕之王。早知道这样，我早就应该找机会把你吞掉了。要是那样，我的实力恢复会更快一些。”

　　“现在你没有机会了。”陆宇毫不示弱，手指点向罗魔道：“你依然杀不掉我。”

　　“可惜啊，你乖乖地让我吞掉不就好了。要是不成王，真的没有机会了。”罗魔摇头叹息一声道：“现在不是和你争论这些的时候，我来也是要进这空间的，我想各位应该没有意见吧？”

　　罗魔抬头，目光扫向四周笑眯眯地问着。

　　没有人开口。

　　就算是王尊也深知现在就是实力决定一切了。

　　骨龙王和再生王以龙骑士的形态以一战四，这罗魔也不会弱。

　　所谓的王尊与王有一战之力，并不是说王尊就是和王同一级的啊。

　　只是因为王尊拥有的力量可以王有搏杀的能力，最终只会被杀。

　　罗魔笑道：“那么在这十九位先一步进入之后，我排在第二十位，应该没有人抢！”

　　海龙打量着罗魔笑道：“这次裂痕开启，估计还是能容纳三人一起进入。所以一组三人计算，你排在第七组，还有一位可以与你一起。”

　　“那我就等等吧。”罗魔笑道：“我想看看谁会和我一起进去。”

　　一瞬间就少了二十个名额。

　　理查德等人都不好受。

　　尤其是白让给罗魔一个名额，他们更加不好受。

　　不过呢看到陆宇和罗魔之间的关系应该是有大仇。

　　罗魔这样强，要是让给他一个名额。

　　要是在里边和陆宇等人起了冲突，他们一致联手，应该会胜算更大。

　　至于剩下的名额，最终确定的是连没有恢复实力的王都没有资格了。

　　能进入的只有王尊了。

　　本来众人想将华夏军方和天神组织的人都排除在外。

　　可是后来想了想，还是让出了四个名额。

　　雷涛带上了泣血星魂的王尊。

　　因为楼小雨不想和陆宇有冲突。

　　而白杨则带上了一名王尊。

　　六十个人凑了出来，各方的名额都没有太多。

　　最多的势力就是三名王尊，少的也有两名。

　　这一次他们团结起来了，深知进去之后要是再成一盘散沙就要被陆宇等人吞掉了。

　　不需要再战了。

　　龙王们也解除了龙骑士状态，穿上了衣服。

　　海龙笑道：“其实要是我们和平一些，有顺序的，不要争抢，也许能多进去一些。”

　　言森点头道：“那样的话，六十六到六十九人也不是问题。”

　　重甲人咬牙道：“哼，你们在这里说风凉话很过瘾啊。你们倒是占有十九个名额，当然说什么都行了。”

　　再生王不屑道：“你以为这十九个名额好争吗？别忘了为了这十九个名额，我们十九位是同你们所有人为敌。”

　　地狱之王道：“不要争了。有那些时间，不如休息一下，一切都等进入空间再分胜负。”

　　这一次连他都没有资格进去了。不过幸好地狱王尊还活着，他还是有资格的。

　　所有的王此刻都是杀气浓烈。

　　他们没有想到有一天，竟然被一些弱者排除在强者之外的行列了。

　　理查德道：“地狱之王说的没错，在这里争没有用。各位保留力气，等到了空间中再一决胜负。”

　　所有人都不说话了。

　　重甲人将几名王尊招到一起，低声交待了几句。

　　这是几名没有进空间的王尊，他们迅速的离开了。

　　“卡德尔，想搞什么小动作？”陆宇笑问着。

　　重甲人眯眼冷笑道：“我想把你撕碎了，你信不信？”

　　“那我就等着你来试试了。”

　　两个针锋相对，谁也不示弱。

　　不过海龙拉住了陆宇，众人开始排列进入的顺序。

　　谁先谁后，反正他们是有名额的。至于陆宇——

　　海龙笑道：“我觉得这小子运气太好了。能开启什么样的空间，就要完全看这小子的运气够不够好了。所以这一次，和陆宇一起进入的两人稍稍落后一小步，让陆宇先进。”

　　“剩下的大家就不要争了，我们中间可不要乱套了。”

　　很快陆宇等人分好了进入的顺序，而另一方的众人也分好了顺序。

　　罗魔和雪姬还有一名王尊排在一组了。

　　一切都就绪了，剩下的就是等待空间开启了。

　　很多人也并没有离开。

　　因为他们知道也许真的有机会进入。

　　两天时间过的极快，空间裂缝变得极不稳定，在黑夜里竟然有极光出现，发出轰隆隆的震响声。

第710章 逼疯了


　　极光美丽无比，神秘又梦幻！

　　就算是海龙等人都不禁被这光芒吸引住了。

　　这样的景象持续了近一个小时。

　　然后——

　　咔嚓——

　　极光消失了，在虚空中出现了一道不足半尺宽的裂痕。

　　透过裂痕，正从黑暗中喷吐出沉重而古老的腐朽气息。

　　一瞬间，所有人都收敛心神，注意着裂痕。

　　陆宇等人联手已经算是这个世界最强大的一股势力了。

　　要是上次陆宇等人没有得到足够的好处，这一次他们怎么可能出动这么多高手？

　　甚至是冒着与无数组织为敌的风险，恐怕就是因为利益巨大。

　　就在这时，谁也没有想到有人会抢先向着裂痕扑了过去。

　　半尺长的口子这时刚刚裂开到一尺左右，要是强行硬挤，也许是可以容一人通过的。

　　“你敢！”

　　“找死！”

　　大地之上，无数愤怒的声音响起。

　　但是那人已经到达了裂痕的前方，手伸了进去。

　　众人在以为这人就要通过之时，那人却是惨叫一声，像是掉进了火焰之中，浑身血肉成灰，骨头变黑直向大地坠落下来。

　　本来还有几个人想趁这个机会也抢先一步进去的，不过现在全部停了下来。

　　落地的骨头上没有再生出血肉，是彻底的死亡。

　　海龙在地上冷声道：“什么都不懂，就敢随意冲上去，贪婪果然是最可怕的杀手！你们谁还想上去试试，我不反对！”

　　这时没有人动了。

　　裂痕没有完全打开之时，竟然还有这种可怕的能力。

　　连再生和恢复的能力都压制了！

　　裂痕缓慢的裂开，像是在无形的空气中撕开了一道可怕的伤口。

　　裂痕慢慢撑开，很快就要快达到三米宽了。

　　海龙冲着陆宇点头，示意陆宇可以行动了。

　　众人都是在等待着。

　　陆宇先一步向着天空飞了过去，言森和海龙紧跟在陆宇身边，相当不到一步远。

　　而在陆宇身后，十三位龙王也紧跟着冲了上来。

　　所有人都动了起来，向着天空飞去。

　　一切都变得极为有秩序。

　　陆宇最先踏进了裂痕，感觉四周景物迅速移动，不停的变化起来。

　　海龙和言森在这时也冲了进来。

　　海龙兴奋道：“现在就是看机会了啊。陆宇，希望你的运气会有效。”

　　这时，十三位龙王，还有更多的人都在进来。

　　很快在一片星空中聚集了六十九人。

　　本来以为进来的能超过六十人，没想到一下子多了九人。

　　裂天王和地狱之王还有七位各组织的王尊都进来了。

　　斗转星移的景象在众人眼前不停的转动。

　　在持续了十分钟的景象变幻之后，众人眼前一花，眼前的景物固定了下来。

　　众人面前是一座极为巨大的城市。

　　所有人都是大吃一惊。

　　就连海龙和言森都是吃了一惊。

　　这城市十分完整，满城房屋都以巨石堆叠而成，高耸入云的石塔，直入星空的石楼，还高近百丈的石墙，甚至是城墙上还密布着石兽和石人的雕像。

　　众人就站在这石城之外，面对这高大的石墙以及无数的建筑，人类就显得格外渺小了。

　　陆宇看向海龙和言森，两人摇了摇头，表示也从来没有进过这样的一座城。

　　陆宇看向城墙的左右，这像是屹立在一座平原上的大城左右都看不到城墙的尽头。

　　陆宇背后的裂天翼震动，飞向了高空。

　　他想看看这城到底有多大。

　　可是他飞的再高，也看不到城的尽头，入眼还是一座座石制建筑。

　　“这城里会有什么？”有人跃起想要跳过城墙，进到里边看一看。

　　砰！

　　这人眼看就要越过城墙之时，被一层突然出现的淡蓝光罩给弹了回来。

　　紧接着，众人眼前的城墙发出轰隆隆的响动，在向着两侧移动，裂开了一道宽数丈的口子。

　　天空中传来轰隆隆的人声道：“进入石城，请先通过测试！”

　　随着人声响起，在城墙的裂口中央，一座两米多高的石碑立了起来。

　　“要进入还需要测试？”陆宇皱起眉头来。

　　海龙搓着手兴奋道：“裂痕排除了一部分人，进入这里还要进行一次测试，这从来没有听说过。”

　　言森拥有不死之身，不怕这测试对他不利，向着石碑迈步过去道：“也许会有一场惊喜。”

　　他也不知道石碑怎么测试，反正就是将手贴了上去。

　　石碑上无数纹路闪亮，有光芒在石碑上游走，紧接着石碑内有声音道：“获得权限七级，可以进入。”

　　言森惊讶道：“这么简单？”

　　海龙皱着眉头，走上前道：“权限七级，这是什么意思？”

　　言森说着道：“天知道这权限有什么用，不过七级的话不知道算是低是高。”

　　这时海龙的手掌也贴了上去，立刻也得到了测试结果。

　　“六级？”海龙脸皮直抽。

　　他堂堂王尊竟然比言森都不如！

　　“哈哈，你的竟然是六级。”言森哈哈大笑道：“看起来这个不是只看实力，应该还包括其它的测试。”

　　“六级也行，反正比进不去强。”

　　重甲人走上前一步道：“也许五级就是一个分水岭了。”

　　“获得权限七级，你可以进入！”

　　重甲人皱眉，有些不满意没有超越言森。

　　裂天王还有数位王尊都上前测试，得到的结果大多都是六级，有一位王尊得到了五级评定，不过也可以通过。

　　众人觉得重甲人说的可能是事实，权限五级以下的就不一定能通过了。

　　理查德的手掌贴了上去，得到的评定也是七级。

　　好像七级就是一个顶级的权限了，没有一位王或者王尊超过。

　　“我试试。”金龙王大步走上前，然后手掌贴了上去。

　　“获得权限七级，可以通过。”

　　“什么，我的也是七级？”金龙王很不满意自己的评测结果。

　　龙族本身各项能力都超越其它种族，何况是他还是一位王，凭什么才得到七级评定。

　　雪姬犹豫了一下，走上前道：“恐怖这测试是一项综合测试，或者是潜能测试。”

　　声音传到众人耳中，不少人惊呼道：“什么，竟然是八级。”

　　已经测试了三分之二的人，最高的就是七级。

　　连言森这种以星主之力都能与王尊一战的变态也只是一个七级评定，雪姬凭什么是八级评定，她比在场的其他人强到了哪里？

　　罗魔嘿嘿笑道：“有点意思。我还真不想输在这里啊。同样是王，我想看看我的评定是多少！”

　　罗魔几步走到了石碑前，将手贴了上去。

　　“又是一个八级评定！”

　　四周再次传来声声惊呼和低语。

　　接下来理查德还有再生王以及再生王尊等人都进行了测试，最高也是七级，多数是六级评定。

　　到底这是测试什么？

　　很多人都摸不着头脑。

　　因为众人的天赋、潜能或者是实力等也就只有自己清楚，所以众人没有数据对比和计算，是根本无法确定这到底是测试什么的。

　　“我来试试！”

　　然后暴烈王的大爪子贴了上去。

　　“又一个八级权限！”众人大吃一惊。

　　到了现在已经确定这个权限在这石城之中肯定会有重要作用了。

　　陆宇一方已经拥有两名八级权限的拥有者，还不包括陆宇。

　　要是测试天赋的话，无冕之王绝对超越他们所有人。

　　“就剩咱们三个了。”三眼龙王看向陆宇，然后又测目看向了地狱之王。

　　“不论是什么测试，我不会比你们弱。”地狱之王很不客气的上前一步，然后把手掌贴了上去。

　　“好！”地狱王尊大声笑了起来。

　　“又是一个八级权限！”

　　重甲人等面色有了些笑容。

　　双方都有两个八级权限，要是能在这里对抗的话，这就是他们的本钱！

　　“没想到你这么强！”三眼龙王侧目看着地狱之王，不甘示弱道：“不过我不会比你弱。”

　　“那不一定。”地狱之王哈哈大笑道：“也许你也只是一个七级权限。”

　　三眼龙王的手贴了上去。

　　石碑上光芒流转，揪紧了每一个人的心。

　　“获得权限八级，可以进入。”

　　地狱之王的笑容僵硬，笑声更是嘎然而止。

　　“这——”

　　理查德等人笑不出来了。

　　这特么的搞什么？

　　这样一算下来，他们好像在权限的优势上被压制了啊。

　　一人咬牙道：“我们这边人多，我想加在一起应该能抵得上一个八级权限了吧？”

　　“可问题是现在谁也不知道这权限到底有什么作用，也许差一级权限，会差很多。”

　　“而且他们还剩下一个陆宇，谁知道这家伙是几级权限。”

　　众人心中没底。

　　要是陆宇是七级权限还好，可要是一个八级权限，对他们来说就是一个最大的打击了。

　　“陆宇，就剩你了。”三眼龙王笑道：“能通过龙血试炼，你的各项能力是得到我认可的。所以你一定不会弱于我。”

　　陆宇走向三眼龙王，手掌贴在了石碑上，上边的纹路再次亮了起来，光芒在纹路之间游走起来了。

　　“获得权限九级，可以进入！”

　　石碑中声音响起来了，惊的四周众人目光闪烁。

　　九级权限，这特么怎么回事？

　　三个八级权限加上一个九级权限，这是想要逼疯他们吗？

第711章 权限


　　所有人都测试完了。

　　九级权限，这是连王都得不到了权限。

　　一个无冕之王，一个还没有成王的家伙凭什么？

　　要说这里等级最低的两个人，一个是那个独眼龙言森，一个就是陆宇。

　　一个星主得到七级权限就够变态了。

　　这个陆宇竟然是九级权限，这凭什么？

　　他们不甘心，其实也已经没有办法了。

　　毕竟测试已经结束了。

　　这结果他们是左右不了的。

　　现在重甲人等希望这权限对他们进入之后的影响不会很大。

　　石碑在缓缓缩回地下，然后那城墙上的光罩开了一道缝隙，可以容纳众人进入。

　　言森等人对望一眼，先一步进入。

　　既然有了权限，应该不会再有什么危险了。

　　通过城墙的裂痕，众人看到了这城中的景物。

　　他们面前是一条直通地平线尽头的宽敞大道。

　　这大道上石雕的行人无数，每一个人的衣着上的纹路，面孔上的表情都是那么清晰。

　　街道两侧有商铺，也有酒楼之类的场所。

　　有身穿铠甲的战士，也有身穿普通衣服的普通人。

　　衣服的样式并不是古朴的，而是与现代人没有太大区别。

　　有人在街道上争吵，有人在酒楼中喝酒，有人喜悦，也有人悲伤。

　　每一座石雕不止是石雕，这像是一座城市。

　　当所有人都进入城市之时，城墙的裂痕缓缓收扰然后消失。

　　陡然之间，城市变得嘈杂起来。

　　叫卖声、喝骂声，打斗声……

　　大笑声、叹息声、痛哭声……

　　所有人的石人都活了起来，他们成了活灵活现的人，身上有了人的气息。

　　城市活了过来，成了一座真正繁华的大都市。

　　这景象让陆宇等人发呆。

　　陆宇心惊道：“这是怎么回事？这样的一座城，这让我们在这里生活？”

　　言森低头犹豫的好久，他在搜索自己的记忆最深处。

　　不止是他，就连海龙都低头，努力搜索记忆。

　　最终两个人失败了。

　　因为这里是在两个人的记忆中，甚至是连一些传说中都不存在的记载。

　　这样一座神秘而庞大的城市，根本没有人知道要去哪里寻找宝物。

　　各方势力都散开了。

　　这么大的城市要是真有宝物，聚在一起也不可能找到。

　　分开来就是各碰运气了。

　　“我对这里也没有任何印象，更没有听说过任何记载！”海龙正色道：“看来这次我们开启了一处从来没有出现过的空间啊。”

　　言森道：“看来我们也只能分开尝试了。十二小时之后，大家在这里重新汇合，看谁能找到线索。”

　　“好。”陆宇等人点头，迅速的散开。

　　这城太大了，在城外飞起时看这城还是空的，进到城中再看已经满是人了。

　　陆宇还记得这座四通八达的城市街道的位置。

　　一条条宽阔的街道足够十辆大型卡车并排驶过。

　　陆宇穿过一片高楼，出现在了另一条街道上。

　　这里商铺林立。

　　武器铺，道具铺……

　　还有材料铺……

　　大量的商铺布满了这条街道。

　　同时在这条街道上走动的人大多都是战士。

　　有至尊，也有星主。

　　陆宇甚至看到了几名王尊在走动。

　　不过没有王的气息。

　　陆宇随意的走进一间武器铺。

　　铺子不小，里边数十名战士正在挑选武器，几名服务员似的人员正在流利的介绍着每一件武器的属性和技能。

　　当陆宇走进来时，立刻又有一名服务员走上前来，笑着施礼道：“先生，你要挑选武器么？那您可来对地方了，我们这里的商铺出售的武器，可是一位大师精心制作的。您是想选什么类型的武器，要刀、剑还是斧头，或者……”

　　服务员不停的介绍着，将一件件普通的兵器说成了神兵。

　　陆宇差一点都被说动了心。

　　在他眼中的这些兵器只是普通的兵器，也顶多就是千百尊左右属性的兵器。

　　但是这样并不是一个好事。

　　陆宇心中暗惊，拿起一件兵器在手中轻轻一掂就已经知道这是以炼兵术炼成的至尊星兵。

　　炼兵术者暂时看来还炼不成什么强大的武器。

　　可是这证明这座城市有人拥有炼兵术。

　　若是让重甲人等得到炼兵术，对防港来说可并不是一件好事。

　　陆宇将兵器放了下来，叹道：“可惜了啊，我想找一些更强大的武器，这些我还看不上眼。”

　　服务员略微一怔，紧接着拿起一柄战斧道：“这些都不行吗？这可是一千五百尊的双属性双属性的极品星兵啊。这样的兵器在我们这石城也没有几个店铺可以出售。”

　　陆宇心中一动，小声问道：“星器有吗？”

　　服务员说到了星兵，那么这座石城应该和外界相差不多，除了全部是石人所化的人之外，恐怕和真正的世界没有区别了。

　　“什么？”服务员以为听错了，惊讶的看着陆宇，疑惑道：“先生，您说什么，能再说一遍吗？”

　　陆宇略微提高声音道：“我是想问哪里有星器出售。”

　　这次服务员听清了，而且所有人都听清了。

　　武器铺中一下子静了下来，紧接着有人哈哈大笑道：“新进这城的吧，竟然想在这里买到星器，你在做梦吧？”

　　“这石城中除了城主之外，没有第二个人拥有星器，那可不是随便什么人都能拥有的。”

　　“这石城的大兵匠倒是有一人可以铸造星器，可是那也要有人动用十级权限请这位大兵匠出手才可以铸成星器。不过这石城中除了城主之外，没有第二个人拥有十级权限，所以想让大兵匠出手，那是不可能的。”

　　权限？

　　陆宇心头一颤。

　　一瞬间，他大概明白了权限的作用。

　　陆宇强忍心中的异样，笑道：“我刚入城不久，对于权限还真是不太了解。在这城市中权限到底有什么用？”

　　一名本来想买兵器的战士放下手中的兵器道：“在这座城中权限共分十级。一级权限就是普通民众，二级权限至九级权限在城中可以是战士也可能是一些势力的首领。而十级权限就是城主了。就像大兵匠，这是城中仅有三位九级权限的拥有者。”

　　“那这三位九级权限拥有者都是谁呢？”

　　“一位大兵匠，拥有炼兵术和引星术，而且是一位王尊。一位是大领主，他统领着这石城中所有的领主，听说是一位快要成王的强大存在。而另一位则是这城中的大将军，他是城主的心腹，也是一位王尊，统领这座城一千八百万大军。这一千八百万大军拥有三十七位忠于城主的王尊，还有五百万达到万尊之力的至尊。”

　　嘶。

　　陆宇吃了一惊。

　　一千八百万大军，这个数字有点惊人啊。

　　尤其是至尊的数量。

　　五百万的数量，要是这个军队出现在现实世界，那就太恐怖了。

　　陆宇吃惊道：“那八级权限都有些什么人呢？”

　　“八级权限的拥有者这座城中一共有七十二位，也代表着这座城中的七十二位领主。他们划分这座城市为七十二个区域。除了最中央的天塔之外，这里的一切都是由领主管理的。领主直接又归大领主管辖。而大领主又归城主管辖。”

　　陆宇大概清楚了这城中的势力划分，点了点头继续问道：“那权限在城中还有能做其它的事情吗？不止是八级、九级和十级权限才有作用吧？”

　　另一人笑着解释道：“权限越高，在这座城中能做的事情就越多。要是你拥有九级权限，就可以让同为九级权限的大兵匠帮你制造半星器，不过同样大兵匠九级权限，你也就必须帮大兵匠做一件事来作为酬劳。”

　　陆宇皱眉道：“那权限在城中能做些什么事情呢？”

　　“比如在这商铺中购买东西，每高一级权限，就可以获得一部分优惠。你拥有一级权限是没有优惠的。而二级权限就可以得到九五折的优惠了，以此类推，你要是拥有高级权限，你可以想象你能获得多少优惠。”

　　“这是在所有商铺都适用的吗？”

　　“这个是当然了。”

　　“而且你拥有权限，多少也是对你的一种保护。权限越高，在城中也就可以获得更多的庇护。你拥有三级权限，就可以在领主手下找到活，一个月大概可以得到十万星灵石。四级是百万、五级是千万、六级是一亿、七级是十级。当然，这个权限还有很多你可以做的事情。”

　　就在这时，外界突然间骚乱起来。

　　一队铠甲鲜明的战士配着同样的星兵停在了商铺之外，然后为首一名战士龙行虎步，直进商铺大声道：“大领主有令，即日起每一家商铺必须在两日上交一千万星灵石。”

　　说着，这名战士的目光在商铺中的战士们的身上扫过，然后他的手在十余名战士的身上点过，冷声道：“你，你，你……你们所有人和我走。”

　　这人指点的人当中，就有陆宇一个。

　　一名战士一愣，慌忙抱拳道：“大人，您要我们做什么？”

　　“哪里来这么废话。”这人冷哼一声道：“这座城不久之后就会受到兽潮冲击，招你们是让你们出城猎兽，有意见吗？”

　　“什，什么？”一名战士机灵一样，颤声道：“不可能啊。上一次兽潮才结束了多久，怎么会这么快就来了？”

　　所有人的脸色都变了。

　　被点到名字的十余位战士面如死灰，知道死亡到来一样，浑身颤抖。

第712章 陆宇的盘算


　　猎兽——

　　听到这个命令的战士全部哀嚎起来。

　　商铺的老板都忍不住哆嗦起来，惊叫道：“大人，您说的是兽潮？”

　　有人向着那名首领级的战士跑了过去，将手中的一件东西塞了过去，道：“大人，这是我的一点心意，您看我这实力也就是千尊，出城什么也帮不上忙。”

　　“是啊，是啊。”数名战士也立刻围了上去，殷勤道：“大人，我们去了就是喂野兽，什么也做不了啊。”

　　这名首领无视这些战士的求情，冷声道：“别浪费时间。你们应该知道城主和大领主的冷血无情。命令就是命令，你们现在就跟我走。要是你们活着回来，可以获得一千万星灵石和一件千尊的双属性星兵。不去，我现在就可以斩杀你们。”

　　铿。

　　这名首领腰间兵器抽出了一半，寒光闪耀让十余名战士脸色更白。

　　没有人敢再开口了。

　　然后所有人都乖乖的跟在这名首领身后出了商铺。

　　陆宇也跟了出来。

　　他想摸透这个空间的规则，也想知道到底这空间对他们来说有什么特别的。

　　“完了，完了。”一名战士不停的低声嘟囔着：“这次死定了。完了，完了啊。”

　　“怎么会这样。明明兽潮才结束不长时间，怎么会又一次卷土重来。”

　　众人都是面如死灰，仿佛临死不远了，毫无生气。

　　陆宇小声问身边的一名战士道：“兽潮很可怕吗？”

　　这名战士苦笑道：“唉，你新来的，你以为给你一千万星灵石，再给你一件星兵，你就赚了吗？兄弟啊，你要有钱花才行啊。”

　　另一名战士痛苦道：“城外的野兽，最弱的都是两千尊的啊。要是我们出去遇到最弱的那是运气。可是要是头领一级的，一只爪子就能把我们这种战士拍死上万啊。每次兽潮之前都会组织城中大批战士先一步消灭部分野兽。可是像我们这种人，九死一生啊。”

　　“都闭嘴。”一名战士挥着兵器冷声道：“一会儿你们就去领取任务，完成了就不用再出去了。你们这些胆小鬼，以为一旦兽潮来了这城就不用防守吗？那时这城中众多高手死去多少，你们知道吗？”

　　那名首领厉喝道：“不想死，不想猎兽，现在就交出权限，然后滚出城，永远别想再踏出去。”

　　众人走出商铺时，发现街道上都占满了人，所有人的面色都不好看。

　　一条街道召集了数千人。

　　这些人一个个面如死灰，都知道末日来临了一般。

　　众人被带到了这石城一方的巨大的广场上。

　　在这里已经聚集了数十万人。

　　这其实已经不算是一个广场，更像是一座城市了。它大的足以容纳百万人，还不会觉得拥挤。

　　广场四周的建筑上，一名名铠甲鲜明的战士手持兵器站在四方。

　　这些战士弱的实力有三千尊，强大的实力高达七千尊。

　　他们气势汹汹，看广场上的人如同看犯人一样凶狠。

　　而在广场正中央是一座高近数百米的石塔。

　　石塔的上方，一名高达两米，像黑铁塔一样的大汉威风凛凛的站在哪里环视着广场。

　　有人浑身发冷道：“那是七十二领主中的屠夫领主。我听说在他手下接的任务，九死一生都难啊。”

　　“怎么会这样，怎么会是他！”

　　“完了，这次是真的完了。”

　　这时高塔之上的大汉眸子里凶光一闪，声震如雷，大喝道：“闭嘴。”

　　顿时广场上静静的，一点声音也没有。

　　这里的气氛显得十分压抑，多数人都感觉死期近了。

　　不时的还有人被领进来。

　　直到傍晚时分，再也没有人进来了。

　　这时广场上已经聚集了超过百万人，这是来自石城中的战士。

　　黑铁塔般的大汉这时才扫了眼广场，看着广场四周黑压压的人头，冷声道：“兽潮快来了。所以猎兽任务提前启动。这次的任务是每个人带回至少千尊实力的野兽尸体三具就可以得到一千万枚星灵石，还有一件双属性的至尊星兵。任务时限从今日落日时分到明天的落日时分止。完成任务的人可以重回石城，不用再接到任务。而完不成任务的，必须加倍完成任务，懂吗？”

　　大汉的声音传遍广场四周，所有人都在点头，可是所有人都是浑身冰冷。

　　“天，天啊，这比上次兽潮那位领主下的命令多了一头啊，这让我们怎么活。”

　　有人小声叫着。

　　别看只是多了一头，对于他们来说就多了一次丢命的可能性啊。

　　最弱的野兽都是两千尊，那几乎是幼兽一级的了。

　　幼兽身边多是有成年兽的。

　　一头成年兽的实力最低的也是三千五百尊。

　　而他们这些人当中，实力达到三千尊的都是高手了。

　　多数的战士，实力最多也就是一千尊左右。

　　拥有强大的至尊星兵可以弥补一下差距，可要是碰上兽群，这差距连用都没有用。

　　陆宇身边的一名战士握着拳头咬牙道：“老子这次要是活下来，一定要挑战杀戮战场，提升我的权限。”

　　这名战士身边的不少人都不住的咬牙道：“对，对，我也要挑战！大不了就是一死，也不用这样次次等死强。”

　　两人的话引起了不少共鸣。

　　陆宇问道：“权限也可以提升吗？”

　　“当然了。权限只是进入石城时，石碑根据某些数据分配给的。就像拥有八级权限的人不一定是领主。但是只要成长为王尊，肯定会被城主赋予领主的权限。要是你觉得自己的实力强大，也可以挑战杀戮战场，用来提升权限。要是你是八级权限，挑战成功就可以成为九级权限，这时你还可以向同等权限的人发出挑战，获得对方的地位和荣耀。”

　　陆宇闻听，故作吃惊道：“那不是说有九级权限就可以挑战大领主了？”

　　“是啊，谁都这么想。可是你也不想想，大领主是那么容易挑战的吗？失败了，你就只会成为大领主的傀儡，终生受其控制了。我说朋友，这些和我们没有关系。不如我们组成一队，要是能活着回来，你带你在这城里走一遍，把所有的都介绍给你都可以。”

　　“没有问题。”陆宇慌忙点头，认真的答应着。

　　屠夫领主的命令已经发了下来。

　　广场上的人已经陆续离开了。

　　有些是跑去各大商铺购物，将手中的每一分钱都花干了。

　　那怕是能提升百尊实力，他们也多一些生存希望。

　　十余个人准备好了一切，出现在城墙的方向。

　　陆宇这时再看城墙上之时，野兽活了，人也活了。

　　陆宇看到进来时的城墙多了巨大的城门，九道布满尖刺的铁闸，三道断龙石，称得上是钢铁壁垒般的守护。

　　十余人走出了城门，面前也不是陆宇看到的星空，在城外数公里处开始成了连绵起伏的山脉。

　　山脉中林荫如海！

　　风一起，山中响起哗啦啦的松涛起伏声，让人心中平静。

　　一名战士握紧了手中的兵器，咽着唾沫推了一把陆宇道：“朋友，别大意了。别看现在你连一头野兽都看不到，等你一进山林中就会明白，那只是表象。”

　　另一名战士不住点头道：“现在咱们就是碰运气了，希望进山后碰到的不是成年兽就是运气了。”

　　众人十分小心，谨慎的接近山林。

　　这沉寂的山脉像是成了噬人的巨兽，让陆宇都感觉到了在其中隐藏着的一股股强大气息。

　　在他们四周也有很多人和他们是同样的想法，所以走的都十分小心，生怕惊扰到这些野兽。

　　等到陆宇等人进入山脉之中时，四周能看到的人更少了。

　　一名战士看向身边的同伴，苦笑道：“朋友们，谁能活着回去就看运气了。”

　　众人的心情从出城就一直没好过，一个个仿佛离死不远一般。

　　陆宇心中好笑。

　　他明知这些人只是空间的石人变化而来，却没有想到这么逼真。

　　陆宇看到四周没有人，叫住了身边的同伴，一副十分小心的样子道：“各位，大家想不想活着回去？”

　　“新来的，你这不是废话吗？”

　　“谁想死在这里，当然想活着回去了。可是你也不想想，进了这里想活着回去，就看运气了，你以为我们能左右得了吗？”

　　只是有一个人双眼一亮，兴奋道：“新来的，你有办法让我们活着回去？”

　　陆宇很谨慎似的，小声道：“小弟不才，一次偶然机会得到了一件宝物，用它换了一件四千尊的三属性的至尊星兵。小弟的实力大概有二千尊，合起来六千尊的属性，我想应该能应付这里的怪物了。”

　　“什，什么？”十几个人眼睛瞬间全亮了起来。

　　石城的兵器铺里出售的兵器有千尊都是好兵器了。

　　而且兵器的属性越好，价格也就越高。

　　一千尊的大概是五千万星灵石，这已经足够花掉他们十分之九的财富了。

　　这还是双属性的至尊星兵。

　　要是三属性的价格还要翻倍啊。

　　而陆宇说的是三属性各四千尊的至尊星兵，那这就不是简单的几亿的价格，这是最少十亿的价格啊。

　　这多是五级权限以上的城中居民才有资格使用的。

　　陆宇从储物空间里随便拎出一柄他连看都不想看的星兵。

　　现在这种星兵，他随便一天能做出数百件来。

　　要不是他不熟悉这空间，早就拿出数百件扔到石城中出售了。

　　在场这些人实力不行，可一个个眼力极好。

　　他们一眼看到陆宇手中的星兵，就已经确定这件星兵确对是属性在四千尊左右的极品。

　　一双双眼睛里满是羡慕和嫉妒。

　　“各位，这件兵器用来杀普通的野兽够了。我可以免费帮各位杀，每人三具，让大家都可以交出去任务。当然我也不可能不赚一点。各位要是有认识的朋友也在这山中，可以尽管找来，三只野兽五千万星灵石，再加两千万星灵珠怎么样？”

　　陆宇笑着，已经开始了盘算。

第713章 忽略的大问题


　　“什么？”

　　十余人眼睛闪光，没有想到这种天大的好事竟然掉到了他们的身上。

　　他们觉得耳朵好像听错了。

　　错觉，这一定是错觉。

　　这个新来的竟然不要他们出一分钱，免费猎杀野兽给他们。

　　而他们要做的只是帮陆宇找到一些无力猎杀野兽的朋友，然后告诉他们可以以钱换取野兽就行。

　　这种好事轰的他们好半天没有反应过来。

　　天大的好事啊！

　　众人哪里会有人不点头的。

　　没想到刚刚认识不久的一位新朋友竟然是他们最大的运气。

　　让他们猎杀怪物，他们确实没有本事，也没有那个胆子。

　　但让他们去找猎物，那就另当别论了。

　　十几个人觉得能活下去了，顿时就有了动力。

　　这山林里有多少野兽陆宇不清楚，可是十几个人不出十分钟就找到了数十个兽穴。

　　每一个兽穴最少有七只以上的野兽，这些野兽成年兽最多也就是五千尊的实力。

　　在陆宇隐藏的力量之下，就算是他六千尊的实力，也是秒杀这些野兽的。

　　半个小时之后，众人已经都完成了任务。

　　一点风险没冒，他们就完成了任务。

　　对于陆宇他们是感激不尽啊。

　　然后几十个兽穴横扫下去，陆宇的储物空间里已经积累满了数百只野兽的尸体。

　　他们只是在山的最外围并没有深入。

　　众人深知在山脉中央那是真正兽王呆的地方，不是他们能接近的。

　　在半夜之时，众人见到了第一队人。

　　十三名战士正在计划着偷袭一个稍弱一些的兽穴。

　　可就是这样，众人也是知道最少要死三人，都已经做好了必死的觉悟。

　　陆宇等人找到他们，希望做一笔生意之后，顿时让众人看到了光明。

　　五千万星灵石和两千万星灵珠就能找到自己的命，他们怎么会不干。

　　上交这三具兽尸，他们还可以领到一千万的星灵石和一件星兵啊。

　　其实相当于他们一分钱没花，还保住了命，这样的买卖谁都会算。

　　而且每一个人都决定把嘴闭紧了。

　　因为像这种事情，要是保密的话就是保命。若是下次再有任务，他们就可以继续有这种方式活命。

　　反正现在这是他们的秘密，是谁也不会说的。

　　十三名战士乖乖交钱，然后欢天喜地的领到三具兽尸出了山。

　　五亿星灵石，两亿的星灵珠，只用了不到两分钟完成了交易。

　　陆宇很满意，这个赚钱速度超过了刘星的商铺啊。

　　五分钟之后，他们又找到一队人，完成了同样的交易。

　　一路猎杀，一路交易。

　　陆宇在一个小时就换到了一百亿星灵石和四十亿的星灵珠。

　　而且陆宇也很大方，给了跟在身边的十几人每人一亿星灵石和一亿星灵珠。

　　这些人帮他找到了不少兽穴，也帮他找到了不少的战士，这些酬劳并不多。

　　而这样一来十几人是铁了心帮陆宇做事。

　　只要不深入山脉，边缘的猎物就足够陆宇大赚一笔了。

　　这是一个让所有战士都无法平静的夜，也是一个血腥之夜。

　　陆宇等人一路上见到了不少残破的死尸还有兽尸的残骸。

　　可以清晰的看清楚这场猎兽任务的残酷。

　　很多战士都得到这个消息，纷纷寻找陆宇。

　　而陆宇是来者不拒，源源不绝的出售着野兽的尸体。

　　等到天明之时，陆宇的储物空间中已经多了五千亿的星灵石还有两千亿的星灵珠。

　　跟在陆宇身边的十几人看着陆宇收钱，又是嫉妒又是羡慕。

　　两名战士起了邪念，偷偷对陆宇出手了。

　　可是不等这两人攻击到陆宇，就被身边的同伴给按倒扭断了脖子。

　　这个世界一样有贪婪。可是也有知恩图报的人。

　　这两人被杀，陆宇立刻又是一阵感激，分给了剩下十人一人一亿星灵石和星灵珠表示感谢。

　　早在这两人动邪念时，他就已经发现了。

　　他只是想看看身边这些人有多少可用。

　　陆宇大方豪爽，这最后十人拍着胸膛“啪啪”作响，表示绝不会乱来。

　　越来越多的人找到陆宇。

　　等到屠夫领主规定的时间快要到来之时，陆宇等人也离开了山林。

　　陆宇嘴角挂着满意的笑容。

　　两天时间，三万亿的星灵石，一万亿的星灵珠，这赚钱速度太快了。

　　难道这个空间就是一个赚钱的空间？

　　两天时间，百万战士最终回来的不到十万。

　　这样在兽潮前猎兽，只不过是减少野兽的繁殖，避免让兽潮更猛，数量更多。

　　屠夫领主很满意这次的猎兽成绩。

　　别小看这三十几万具野兽的尸体。

　　要是任由这些野兽成长下去，那么在兽潮来临之时，三十几万可以变成十亿的数量。

　　所以抑制野兽的数量是关键。

　　同陆宇一起回来的十人感觉这像是做梦一样，对陆宇是千恩万谢。

　　要是没有陆宇，他们这些人能活着回来两三人就不错了。

　　十人很守信用，将权限的用法全部介绍给了陆宇。

　　而且有人还将自己在这城中了解的一些秘闻告诉了陆宇。

　　一人道：“陆兄弟，我的一个朋友刚才告诉我了一个消息。这城中又多了一名城主，现在这石城已经是七十三城主了。”

　　“哦，你的朋友知道这人的名字吗？”陆宇心中一动，感觉这可能和他们这些人有关。

　　“新城主的名字是一名叫罗魔的半黑半白的怪人。”

　　果然——

　　陆宇故意装出一副不认识的样子，吃惊道：“还有这样的人？”

　　“这就是没有人知道了。反正听说这是大领主亲自承认的第七十三位领主，已经在城中划分他的领土了。”

　　“多谢各位了，我还有些事情先离开了。”

　　陆宇再次感谢这十人之后离开了。

　　他回到最先和众人约定的地方。

　　这和他们约定的时间已经过了两天了，陆宇不知道雪姬等人还会不会来。

　　当他到了这里之时发现再生王还有少数几人等在了这里。

　　他们看到陆宇回来，顿时揪起的心放了下来。

　　约好的第一次集合陆宇就没有来，确实是让人担心。

　　陆宇将这两天来的收获和众人说了一下。

　　再生王等人双眼放光，吃惊道：“你小子够狠的啊，两天赚了三万亿星灵石。”

　　陆宇的运气太好了。这才进来两天就赚了三万亿星灵石，这要是在现实世界传出去，可以让各大势力吐血了。

　　陆宇发现雪姬、暴烈王还有几位龙王都不在，不由皱眉道：“他们呢？”

　　三眼龙王道：“上次你不在之后，我们觉得你可能有事来不了。所以约定大家每天同样的时间都在这里集合一次，能赶来的就赶来过，赶不过来的就等下一次。昨天雪域之王就和我们说过，她今天可能赶不来了。”

　　陆宇点头道：“只要大家没有事情就好了。”

　　海龙道：“好了，大家把自己得到的情报说一下，看有没有关于这处空间的重要信息。”

　　权限的作用在这里的人大家基本上都已经清楚了。

　　只是权限是什么评定的，他们还不清楚。

　　至于陆宇的九级权限，在众人明白权限的作用之时，才是真正的大吃一惊。

　　这是仅次于城主的十级权限了。

　　而九级权限在这座城也只有三人。

　　骨龙王道：“要是陆宇愿意，他立刻也可以成为一位大兵匠在这座城中成为最尊贵的几人中的一位啊。”

　　陆宇摇头道：“在我没有搞明白这城市的真正存在原因之时，还不想暴露身份。”

　　言森在这时正色道：“你们没有发觉吗，我们现在有一个最大的麻烦，你们竟然都忽略了。”

　　陆宇等人不由吃了一惊，一起看向言森，不明白言森在说什么。

　　“你们光去注意权限的规矩了，可是难道忘了吗？”言森冷声道：“我们被困在这里了。这是一处从来没有人进入过的空间，我们能进来可是要怎么离开呢？”

　　言森的话立刻让众人陷入到惊恐之中。

　　确实啊，他们在这里找到了权限的作用，却忘了这里不属于他们。

　　他们进来了却不知道回去的路，这相当于被困在了这里。

　　银龙王道：“陆宇提到了兽潮，也许有可能是和兽潮有关。要是我们帮这座城市抵挡住兽潮，也许就可以离开了。”

　　言森道：“关于兽潮我也得到过信息。这里的兽潮离爆发还有最少两年，而且上次兽潮爆发时，在石城之外一共出现了两百头王尊级的兽王，听说还出现过两名已经拥有成王技能的大兽王。虽然这是两头没有真正成王的野兽，可也不能轻视了。上次的兽潮，大城主斩了一头大兽王，这石城也损失了三百万战士以及七位王尊才击退了兽潮。野兽死去的王尊也有多达三十倍。要是按上次的规模计算，兽潮再来的话，最差的结果也是和这城的战力持平。先不论我们可能出现的损失，各位也别忘了，将希望寄托在兽潮上，可是最少要等两年的。”

　　言森分析的很透彻，顿时让众人再一次失声了。

　　两年，外界会有什么变化？

　　众人一起看向陆宇。

　　因为陆宇将幻魔留在了现实世界，也只有他能和幻魔进行远距离的思想连接，能够接收到外界的一切。

　　可是这样一来，就算他们知道了外界的信息，也无法出去！

　　陆宇皱着眉头道：“每个空间应该都会有一个离开的方式，我得到了一些消息也许和离开空间的方法有关！”

第714章 扫荡（1）


　　“离开的方法？”众人一起看向陆宇，大吃一惊。

　　不过旋即又同时露出了惊喜之色。

　　要是陆宇得到了这样的消息，他们就完全不用担心了。

　　只要愿意，随时都可以出去。

　　海龙急声道：“快说，是什么消息？”

　　陆宇道：“这两天我从一些人口中得到的消息中，兽潮已经在这座城市暴发不止十次。也许都是这些人潜意识中认为是真的，也只不过是所谓的神明赋予他们的记忆罢了。可是石城与兽潮的对抗一直没有结束过。这也许就是离开的方法。”

　　众人心中一动道：“你是说结束这场战争？”

　　“这只是我的猜测。”陆宇摇头叹息道：“我也不敢确定是不是真的。”

　　言森正色道：“这座城十分古老，看规模就已经存在不知道多少年了。可这不像是只暴发十次兽潮的样子。我猜这十次兽潮相当于人类进入的次数。”

　　再生王道：“就是说没有人通过，最终全部留在了这里。”

　　“这也只是猜测。这神秘空间不可能给我们一个简单的任务，只会留下最难的给我们。”言森道：“所以我认为离开的方法往难里想应该不会错。这个空间最难的不止是结束这场战争。石城的城主是一个迷，兽潮的大兽王也是一个迷。取代这两位，或者是杀掉这两位的其中之一可能也是离开的方法。”

　　陆宇恍然道：“罗魔成为领主，也许就是看出了什么，想要一步步的进行挑战。”

　　黑龙王道：“昨天暴烈王说过可能要出城。恐怕它也是看出了一些，所以要进入山中对大兽王挑战也说不定。”

　　海龙正色道：“不论哪一种是离开的方法。这三种方法一定都不会太简单。”

　　“不错，没有万全准备，随便挑战的结果就是失败。”再生王尊正色道：“看来我们要在这里呆很长一段时间了。”

　　“这座城中的很多东西都不知是哪里来的，不过品质都不错。要是可以，咱们可以试着寻找，可能会有意外的收获。这空间肯定不止是挑战，一定会有现实世界不存在的重宝。要是得到一两件，对实力的提升自然不必说了。”

　　众人一起向着陆宇投去了目光。

　　要说到提升，在这里谁有无冕之王提升的实力作用最明显。

　　还不是王尊，也不是王呢。

　　光是任技能就已经能与十一名王尊战平了。

　　无冕之王的实力真的是提升越强，越恐怖。

　　众人重新约定，若是没有意外，众人每一天都会在这里聚集一次。

　　在互相确认的情服之后众人才分开。

　　在这有像一个国家般巨大的城市中店铺林立。

　　就算是众人想要全走一遍，也至少有三年。

　　陆宇在进入空间的第七天得到了一个消息。

　　有一名五级权限的王尊挑战杀戮战场，结果失败死在了里边。

　　死去的王尊是重甲人复活的一名强者。

　　陆宇才清楚杀戮战场只有通过和死亡两种选择。

　　这是一个等级十分森严的城市，权限在这里的作用比想像中的还大。

　　十级权限就是天。而九级权限不算自己也仅有三人。

　　这三人在这个世界的权势滔天，几乎是一句话就可以调动这城市五分之一的力量。

　　像大兵匠要是有事，将话一放出去，恐怕满城半数以上的领主都会愿意出手。

　　这就是权势和力量的强大所在。

　　当然九级权限能做的不止这些。

　　陆宇走进一间商铺问道：“老板，你这里最值钱，最好的东西是什么？”

　　这是一间道具店，不止出售星宝，而且还出售各种珍稀的道具。

　　陆宇在这附近呆了两天，才打听到这家店。

　　这是数百里方圆最大的一家店，曾经有人在这里出售过星器的材料。

　　一名伙计看了眼陆宇，见陆宇穿的并不华丽，也并不像有钱人那样有着一种狂傲的气势，忍不住的露出轻蔑的神情道：“这位先生，你只要想要的东西，这里都会有。”

　　“是么？”陆宇听出伙计语气中的不屑之意，并不是很奇怪。

　　因为他没有穿价值连城的铠甲，也没有带着至尊星兵，确实不像是有钱人。

　　“先生，我们这店铺可是方圆数百里最大的店铺，您想要什么东西都可以在这里找到。不久之前我们这里还出售过星器的材料，您要是想要也可以预定。”

　　伙计知道陆宇买不起，故意说出这样的话，就是想让陆宇老实一些。

　　像这种人他见多了。

　　明明没有多少钱，却要在这里装。

　　不用星器材料，一件三千尊三属性的星兵就能让这些人闭嘴。

　　伙计故意说出星器的材料，就是想看看面前的男子闭嘴，乖乖滚蛋。

　　陆宇扫了眼伙计道：“毒龙果有么？”

　　伙计怔愣，显然没想到陆宇会要这种东西。

　　“有吗？”陆宇笑着再次问。

　　“没有。”伙计犹豫了一下回答。

　　陆宇继续问道：“那毒龙之魂有吗？”

　　伙计脸皮抽动了两下，最后又摇了摇头。

　　陆宇再次问道：“王级的变异星灵珠有吗？”

　　“你，你是来找碴的？”伙计跳了起来，指着陆宇咬牙道：“你说的东西别说我们没有，就算是这石城也不可能有。”

　　“没有，你别说什么都卖，你这样会影响这商铺的生意。要是没有这些，你以为还有我能看得上眼的吗？”

　　这名伙计嘴角闪动过一丝冷笑，挺挺胸膛道：“这些我们没有。不过我们倒是有星器的主料，一样最底价格是一千亿，你买得起？”

　　“光说没有用，你还没说是什么主料就随便叫价一千亿？”

　　“星光草听说过没有？”伙计认定陆宇是一个找碴的，所以完全不认为陆宇会知道星光草是什么？

　　陆宇道：“要是品质最好的，我出一千亿，你要是拿出普通品质的，在我眼里一文不值。”

　　“你拿出钱来，我马上去给你拿出来看看。”伙计打量着陆宇，不耐烦道：“拿不出钱来的话，赶紧滚吧。”

　　“我看你做不了主，去叫你们老板来吧。”陆宇不想和一个伙计废话。

　　这空间真的很有意思。

　　每一个人的性格还有态度都是不一样的。

　　若不是自己从外边进来时间不长，真就以为这是现实的世界了。

　　一千亿的东西，他一个伙计知道就不错了。

　　恐怕让他去拿出来，他也没有这个权限的。

　　陆宇从伙计身边越过，走进了店铺。

　　“这位先生，我们这里不欢迎找碴的人。”伙计很不客气的上前一步将陆宇拦住了。

　　“我不想在你这里浪费时间。”

　　陆宇手一挥就将伙计给推到了一边，走进店铺大声道：“老板，听说你这里有星光草，拿出来给我看看。”

　　店铺里人不少。

　　有伙计也有买货的，在听到“星光草”的名字之时，都抬起了头，停止手头上的事情。

　　一个较为神态的中年人立刻跑上前两步，哈腰笑道：“先生，您要星光草，我们这里是有一株最顶级的。”

　　“行了，拿出来吧，我要了。”陆宇一挥手道：“还有这里有什么最好的东西，给我一个清单，我想看看。”

　　挡住陆宇的伙计在边上大声道：“老板，别听他的。他就是来找碴的。我刚才让他先拿出钱来，他都——”

　　砰！

　　一声沉闷的响声在店铺里传开了，也打断了伙计的话。

　　陆宇将一个小瓶拍在了桌子上。

　　伙计一愣，老板也是愣住了。

　　老板拿起小瓶子打开看了一眼，然后惊恐的看向陆宇，双手将小瓶子握的紧紧的，又十分的小心。

　　伙计指着陆宇道：“没钱就别买，随便拿一个小瓶子——”

　　啪！

　　老板狠狠甩了伙计一个大嘴巴，指着几名伙计怒声道：“把这个家伙给我轰出去，我这里不要这种不长眼睛的混蛋。”

　　伙计被甩了一个嘴巴子，还没有反应过来就被几名伙计架起来往店外抬。

　　老板接着冲店内的其它雇客抱拳施礼道：“各位，真不好意思。本店今日有事，就请各位暂时离开吧。”

　　老板发话了，伙计们立刻就开始请各位客人离开了。

　　不少人都看到了陆宇拍下的瓶子，都变得十分不解。

　　里边到底是什么，竟然能让老板的反应这么大。

　　等到店内已经清空之后，老板甚至连伙计都打发走了。

　　这时店铺之内只剩下了陆宇和老板两个人。

　　在这时老板他才伸出手，小心翼翼的将瓶子递还给陆宇，恭敬道：“这位先生，您真的想要那株星光草？”

　　陆宇点头道：“要是你这里的是最好的星光草，我还有兴趣。”

　　“放心，这星光草一定是最好的。”老板慌忙搓着手把陆宇往铺子后边带过去。

　　陆宇边走边道：“老板，你这里除了星光草，还有什么好东西？”

　　老板呵呵笑道：“这就要问先生您想要什么了？”

　　陆宇道：“我要最好的，还有最特殊的。至于钱，你不用担心。”

　　老板突然间停了下来，从怀中握出一块石头笑道：“先生，虽然您瓶子里的东西很值钱，可是不代表您手里的钱随意进入我的仓库去看。按照规矩，您能出示自己的权限吗？”

　　陆宇对于权限的使用，已经十分了解。

　　这块石头和石碑就相似的能力，也可以测试自己的权限。

　　九级权限真的权势很大，除了城主府，很少有进不去的地方。

　　陆宇的手掌落在老板手中的石头上之时，上边的光芒变得刺目而耀眼。

　　虽然陆宇的手只是放上去了一刹那，石头上的光芒差一点就刺瞎了老板的眼睛。

　　“啊！”

　　老板怪叫一声，手中的石头没有捏住落到了地上。

　　老板更是双膝重重跪到地上，发出“扑通”一声闷响，更是以头触地颤声道：“小人不知是大人您到来，请大人原谅。”

　　老板想到了那个伙计，一瞬间像掉进冰窖中一般浑身冰冷。

　　他想死的心都有了。

　　九级，九级啊。

　　九级权限的大人物竟然来他这种小店了，这是开玩笑还是在做梦。

　　陆宇抬手示意老板起来，厉声道：“我不想让任何人知道我的事情，所以我的权限你要帮我保密。”

　　“不敢，不敢。小人绝不敢说出去半个字。大人您看重了什么尽量说。我，我绝不收您一分钱。”

　　老板声音都开始哆嗦起来了。

　　“你这仓库里都有什么，先给我看看。”

　　老板又是点头，又是哈腰道：“大人请随便看，我这店虽然不是城中最大的，可是昨天新进了几件东西，您一定能看上。”

第715章 扫荡（2）


　　仓库门打开了。

　　老板打开的十分利索，也十分快。

　　在九级权限的大人面前，他不敢有丝毫的怠慢。

　　这样的人物能来，他都觉得荣幸了。

　　仓库打了。

　　仓库四周摆满了一个个货架子，上边摆放着精致的小盒子。

　　小盒子上都贴着纸条，标注着盒子里东西的名字和作用。

　　“大人，您要的星光草在这里。”老板在最后方将一个盒子双手恭敬的递给陆宇。

　　陆宇接过盒子，打开之后看了一眼，就确定这星光草的质量好坏了。

　　“不错。这星光草我要了，价格是一千亿对么？”陆宇问着。

　　“大人您要是喜欢，这星光草就送给您了。”老板哪里还敢要钱，就算是心痛的快要撞墙了也是一脸笑容。

　　就算面前这位大人有九级权限，可以得到四折优惠。

　　可是自己这株星光草也是数百亿收来的，这要损失上百亿啊。

　　这可是他一年多的利润。

　　老板再心痛，现在也是下定决心要送出这星光草了。

　　要是这位大人能记住这份恩情，以后自己在这儿石城可就是有了靠山了。

　　“该多少钱就是多少钱，我的九级权限可能得到四折优惠。你的星光草我听伙计说卖一千亿，那去掉四百亿，我再付给你六百亿就够了。这钱你再拿着，我还有重要的事情交待你做。”

　　“您，您还有事情要我做？”老板感觉一阵眩晕，心里又是骄傲又是得意。

　　平时他们连接触九级权限的大人物的机会都没有，平日见一面都是无比困难。

　　他哪里想到面前这位大人还要让他帮忙，这要是自己办好了，可是这一辈子最大的骄傲。

　　以后和同行们在一起，也是高人一头啊。

　　两人的交易很快完成了。

　　陆宇在这仓库中没有再找到什么重要的东西。

　　没有重要的东西是没有他能用的。

　　可是在这仓库里有很多好东西却是在现实世界里有很大的市场。

　　最为重要的是这些东西比外界便宜很多！

　　这中间的差价就以一件三百亿的东西来计算，就达到一百亿左右。

　　他在这里买一件东西，然后带回现实去卖掉，就最少可白赚一百亿，这还不算四折优惠啊！

　　比如陆宇手中一件有着三千尊的双属性的星宝。

　　特殊的效果就是给万尊之力的极限战士提供百尊的双属性提升。

　　万尊之上提升属性艰难到让人抓狂，这一件星宝的价值在现实世界就至少值三百亿。

　　而在这里却只是卖两百亿，而且算上自己的权限优惠，只用一百二十亿就能买到，回去转手卖二百五十亿，比外界价格便宜五十亿都能赚上百分之一百以上的利润。

　　还有一颗拥有王尊级毒属性的变异星灵珠，它要是拿出去最少也能赚百亿。

　　对于其他同样进来的人来说，自己的九级权限就是一个巨大的利润机器。

　　而且自己还拥有一个更大的优势——领域的能力。

　　陆宇发现自己虽然不能自由将现实世界的东西带过来，却可以将这里的东西利用传送的能力送回去。

　　就等于自己在这里买到的每一件东西马上就可以出现在防港。

　　然后由刘星快速出手。

　　这就是他的优势所在。

　　为此，陆宇决定在这座城市进行一次大扫荡。

　　陆宇将所有看上眼的东西买走之后，这间商铺的老板已经将陆宇奉为祖宗了。

　　因为陆宇买走了他十几年的最好的存货，让他这一天就赚了十几年的利润啊。

　　一天就卖出去三千亿，这快要赶上那些最大商铺的一天销售额的三分之一了。

　　老板拍着胸膛打着包票道：“大人，您有什么要我做的尽管开口。小人一定尽心，尽力。”

　　“我要收集一些东西，却不方便出面。我像很多人打听过，知道你的人缘和信誉都不错。我需要这些东西，你帮我打听一下谁手里有，最好让他亲自带来交易。”

　　陆宇说完话，将一张纸条递给了老板。

　　这张纸条很长，上边至少有上百种材料，还包括一些特殊效果的星宝。

　　“这，这——”老板抓着纸条，双手颤抖起来，抬眼惊恐的看着陆宇道：“大人，您这是，这是——”

　　老板说不出话来了。

　　陆宇给他看的这张纸条上的东西要是凑齐了，这就是数万亿的大交易啊。

　　而且陆宇给出来的东西是不限数量，越多越多。

　　这位老板觉得自己当了一辈子的商人，这次才知道自己以前都白活了。

　　九级权限的大人物，这出手太，太不凡了。

　　陆宇指着纸条，毫不客气道：“这上边的东西我已经标注好了优先级。至于价格，你能带来多少就完全看你的了。当然中间你赚多少钱我不管，只要价格让我满意，我会全收。”

　　“这，这毒龙果还有毒龙之魂都绝对是稀有的东西。恐怕这石城都很难找出来。还有您标注的这么多的材料，您——”老板本想过问一下突然间又闭嘴了。

　　他觉得自己管太多了。

　　这位大人已经说的很清楚了，这些东西他负责收集，价格由他定。

　　同行间的交易并不是市价。

　　只要自己能找到这上边那怕三分之一的东西都能赚上三千亿啊。

　　不过这次他不打算赚太多了。

　　老板确定面前这位大人要做一件大事。要是自己能办的完美，也许自己以后的日子不用愁了。

　　九级权限的大人物撑腰，自己这店铺绝对可以一跃成为这石城中最顶级的商铺之一。

　　商人的头脑总是灵活的，很快定下了计划。

　　这一次老板决定最多只赚个上百亿的辛苦钱，然后全力为这为大人办事。

　　“大人您有住的地方吗？要是没有就住我这小店里，至于吃喝小人全包了。”老板不管陆宇同不同意，已经往后跑，大声道：“小米，小兰，都给我滚出来。干活，干活。”

　　仓库之外传来阵阵呼喝和叫骂声。

　　然后老板带着两个二十来岁身穿伙计衣服的年轻人跑了回来。

　　两名伙计还不知道怎么回事呢，一脸的迷茫。

　　刚才一见老板的面，就被骂了一通，这让两人更迷糊了然后老板指着陆宇，不停地敲着两个伙计的脑袋威胁道：“这位大人以后就住在我这店里，从今天店铺停业，你们两个把这位大人给我伺候好了听到没有？就算大人要天生的星星，你也要告诉我。总之一句话，这位大人说什么，你们就做什么？工钱，嗯，工钱我给你们涨三倍。”

　　两名伙计别的没听进去，在听到涨工钱的时候，顿时两眼放光，把头点的像小鸡吃米。

　　有钱好办事。

　　陆宇被安排住在了店里，而且是这商铺豪华的一间客房里。

　　两个伙计二十小时守在门口待命。

　　陆宇从两名伙计口中得知商铺老板叫左兰峰，在这石城的一片区域算是有名和成功的商人了。

　　左兰峰连商铺都已经没有心情开了，他要做的最好的一件事就是去找陆宇要的东西。

　　不找小商铺，因为小商铺光收就收不起。

　　他要找的商铺最少也是和自己的规模平级的，甚至是找更大的商铺。

　　陆宇在客房里将自己在这里的情况写信通知了刘星，让刘星寻找最需要的东西和利润最大的东西。

　　这些消息由刘星告诉幻魔。

　　然后幻魔和陆宇通过意识连接，就可以将信息又传了回来。

　　这是陆宇的优势，他可以完全掌握现实世界的动向。在这里呆一年，他凭借这样的优势就可以迅速将这里便宜的东西变成钱，然后再来购买更高级的东西。

　　这样计算下去，这计划赚的钱可能会是一个天文数字。

　　而等到重甲人等收购大量道具和物品出去之后再收售时，恐怕现实世界的市场已经饱和了。

　　能打压敌人，这是他最想看到的。

　　陆宇在客房里躺在床上休息之时都不由的笑出声来了。

　　陆宇在商铺里呆到傍晚之时，左兰峰回来就告诉陆宇，找到了十件星宝。

　　这是两名商铺老板亲自带来的，左兰峰请示陆宇是否能带两人进来。

　　在左兰峰征得陆宇同意之后，这才出去带两名商铺老板进来。

　　两名商铺老板和左兰峰关系相当不错，在此时见左兰峰像孙子一样又是请示，又是点头哈腰的样子不由一起笑道：“左兄，你这是怎么了？今天你不太对劲啊，出什么事情了？”

　　左兰峰脸上笑意一敛，冲着两名商铺老板严肃道：“两位老弟，今天这次的交易你们要见的可不是普通人。千万把你们的那些傲气都收起来，在这位面前咱们连跟虫子都不是。”

　　两名老板从来没见过左兰峰这么严肃，都不由一怔。

　　一人惊声道：“难道是六级权限的大人物来了？”

　　“六级？”左兰峰神情不屑，轻哼一声道：“六级权限和里边这位没法比。”

　　“我的天，难道是七级权限的将军。”

　　两名商铺老板的表情变得凝重起来了。

　　“七级？”左兰峰依然不屑的哼了一声，胸膛挺的高高的道：“老哥我这次是发达了，嘿嘿。”

　　“难，难道是领主级的大人物！”

　　两名老板理了理衣襟，表情也变得十分恭敬。

　　左兰峰道：“两位老弟，别说我没提醒你们，进去什么都不要问。能用多低的价格出售就用多抵的价格，这次对你们好处。”

　　两名老板对望一眼，跟着左兰峰进了客房。

　　陆宇坐在一张桌子前看到三人进来，起身迎接，并没有太大的架子。

　　两名老板看不出陆宇有什么特殊，再看左兰峰时，这时的左兰峰比孙子都不如啊！

第716章 惊吓


　　左兰峰的腰弯的很大，头低的快要碰到胸膛了。

　　他脸上的笑让两名老板都觉得是商人的耻辱，还有左兰峰的表情恭敬的比见祖宗还要恭敬。

　　两名老板在看陆宇，光看这打扮，还有那气势绝对不是那种威风凛凛的领主。

　　因为城中现今一共七十三位领主，七十二位领主他们都见过画像。

　　而第七十三位领主是不久前由城主刚封的，听闻是一个半黑半白的怪人，绝不是面前这样的人。

　　他们确信面前的人不可能是领主。

　　不是领主的话，左兰峰怎么这么像孙子呢？

　　两名老板怔愣，感觉怎么像是左兰峰在算计他们。

　　左兰峰没有透露面前这人的任何信息，只是表示这次两人要是以低价出售商品，以后保准会得到天大的好处。

　　可是商人之间称兄道弟，也就是利益关系。

　　难不成这左兰峰玩儿阴的，找了个人想坑他们的钱。

　　两人心念电闪之间，就有了想法。

　　感觉左兰峰过份了，竟然连他们也想骗，不禁心中有气。

　　你找人骗，也要找个穿着华丽一些的啊。

　　在石城，人是这么好骗的吗？

　　左兰峰不等招呼他们，其中一人就已经一脸笑意的上前一步道：“先生，一定是您要收购我们的货物对吗？”

　　左兰峰愣了。

　　不是说好了，直接拿出来东西吗？

　　你们两个白痴竟然不相信我。

　　左兰峰顿时明白了，多年的朋友竟然以为自己坑他们。

　　白痴啊，你们两个一会等着吃惊死吧。

　　左兰峰干脆不说话了，低头站在一边看着两个人冷笑着。

　　陆宇可不知道三人想什么，只是知道带来的这两个人是商铺老板，友好的笑道：“不错。是我请左老板帮我收集一些物品的。”

　　“我们两个手中一共有十件符合您要求的星宝。”说着，两个人一起将十件东西放在了桌子上道：“按您的要求，这些星宝市价是两百亿一件，然后根据您的权限还会有相应的优惠。”

　　一名老板满面笑容的从怀中摸出了一块石头，捧在手掌心里。

　　陆宇看向左兰峰，意识是——自己的身份没告诉他们吗？

　　左兰峰苦笑道：“大人，我想为您的身份保密，已经耗费了一天的事儿才说动这两位。看来这两位还是不相信我的话。您看这只是流程，您要是不愿意买的话我再给您去找别人。”

　　左兰峰一副很无奈的样子。

　　可是天知道左兰峰心里已经乐开了花。

　　两个白痴，你们等着吧。

　　等一会儿看你们怎么解释。

　　老子好心给你们指条明路，你们竟然以为我坑你们。

　　行啊，这样我就真坑你们一回。

　　一名老板笑道：“是啊，这位大人，您看这是流程，石城交易的流程可是城主大人亲定的，我们不敢违背啊。”

　　陆宇拿起桌子上的十件星宝，一件件看了过去。

　　出手的话这十件大概可以赚一千六百亿，不错的交易。

　　陆宇放下星宝笑道：“东西不错，那就交易吧！”

　　“请您验证。”手捧石块的人上前一步，还故意看着左兰峰，想看看左兰峰一会儿怎么解释。

　　都是做生意的，大家不说是人精，至少还没到就这么被骗的地步吧？

　　陆宇的手放在了石块上——

　　石块上的光芒闪动起来了——

　　啪！

　　石块落地砸在了脚上。

　　扑通！

　　两个人比孙子的孙子都不如，直接就趴在了地上不住磕头，颤抖着声音连声道：“小人该死，小人该死，不该质疑您的身份。大人，您大人有大量，不要和小人一般见识。”

　　左兰峰在边上，心里笑着，嘴角都翘起来了，那个得意不用提了。

　　你们两个不是不信我吗，这次我看你们两个怎么办？

　　两个平时胸膛挺的笔直的老板，将桌子上的十件星宝全捧在手里，连头都不敢抬的递给陆宇道：“这是小人送给您的礼物，一分钱不收，就当是小人的见面礼。”

　　两个人都懵了，在石块光芒闪起的一瞬间连死的心都有了。

　　左兰峰，你坑人啊。

　　八级领主算个屁啊，七级的将军算个毛啊。

　　在这位面前，除了城主之外，他鸟谁啊！

　　九级权限的大人物。

　　天啊，在这数十亿人口的大城中仅有几位的大人物竟然就在他们面前。

　　现在他们后悔死了，后悔的想撞墙。

　　左兄啊，你哪怕透露一点点信息，我们两个也不至于有这下场啊。

　　现在两人赚钱的心没有了，只求别得罪这位就行了。

　　“行了，起来吧。”陆宇也是知道这两人怀疑自己的身份。

　　他坐在了桌子边上，抬手示意这两人起来，道：“你们不认识，有这样的顾忌是对的，我不怪你们。”

　　陆宇也看出这两人其实并不信任左兰峰的话，才做出了测试的举动。

　　两名老板战战兢兢的从地上爬了起来，手中捧着星宝，比左兰峰还像孙子。

　　“东西我按正常价格收，只是我的身份你们知道就好。我要是不显露出来，你们不许外传，懂吗？”陆宇说着，眸子里两道血红色的光芒拖曳出来，从两名老板身上扫过。

　　扑通——

　　两名老板立刻就一屁股坐在了地上。

　　这杀气，不杀百万人积累不出来的。

　　屠夫领主的杀气和这位一比，差的也是一孙子样。

　　就凭这一眼，就已经让这两位老板把秘密藏心里了。

　　陆宇不说，除非是城主亲自过问，不然这秘密就烂在他们肚子里了。

　　陆宇不想浪费时间，指着两人手中的星宝道：“十件星宝，每件以四折优惠出售给我，每件就是一百二十亿对么？”

　　“不，不，这十件星宝是送给您的。我们一分钱不收。”两名老板一起摇头摆手，放下星宝之后就不停的后退。

　　这是两个人生怕得罪了陆宇这样的大人物，宁可破财免灾。

　　“我这人做事有原则，敌人的东西我不会出一会钱。正常的交易，我也不想占你们的便宜，不想欠这个人情。”陆宇寒声道：“交易就是交易，一分钱一分货。十件一共一千两百亿，我不想废话。你们要卖就卖，不卖带着东西走！”

　　“这——”

　　两个人顿时浑身冰冷，连个屁都不敢放的不住点头。

　　这位大人坚持原则，他们没理由有钱不赚。

　　陆宇收走了十件星宝，然后很快完成了交易。

　　在这时左兰峰带着两名老板向陆宇道别，转身离开出了客房之后，两个人发现浑身都湿透了，腿肚子都在抽筋了等到三人离客房很远之后，一名老板才敢伸手擦着额头的汗水，苦笑道：“老哥，这次你把我们坑苦了。”

　　“坑，我坑个屁？”左兰峰冷哼一声，怒道：“来之前我和你们说什么了，你们屁的话都没听进去，自己找死。”

　　另一名老板点头道：“对，对这次是我们自找的。老哥，这事儿不怪你，是我们不相信你，结果自己差点儿把自己搭进去。”

　　“是，是啊。九级权限的大人物，我的天啊，谁会想到你这里竟然还住着一位这样的大人物！”

　　“老哥啊，这次你发了啊。不论这位是因为什么而在您这里，就凭这权限，只要一传出去，你这店不火不行啊。”

　　“老哥，这位一看就是不喜欢欠别人人情的。现在让您出面帮忙联系各大商家，就是欠了你一个人情了。老哥啊，这次你发了啊，以后记得多帮帮小弟啊。”

　　两名老板你一言我一语的说着，马屁拍的左兰峰不住得意的笑着。

　　“老哥啊，您看要是有什么需要我们帮忙的，您尽管开口，我们两个一定全力以赴。”

　　“行了，别拍马屁了。”左兰峰换上严肃的表情道：“你们也知道这位大人不想身份暴露，那就千万别出去说。不然这满城人追杀你们两个还不是轻松的。”

　　两名老板不住点头。现在左兰峰说什么他们也听了，谁让左兰峰抱上了大腿呢。

　　左兰峰很满意这位现在的反应，故意咳嗽了一声，压低声音道：“两位老弟别说我没给你们机会。”

　　左兰峰神秘的笑着道：“这位大人要收集的东西可是价值数万亿的大生意。”

　　唰——

　　两名老板的眼睛全亮了起来。

　　数万亿的大生意。

　　要是这些给他们几千亿，他们几年甚至是十几年都不用干活了。

　　“不过这位大人要的东西优先级排在前边的是毒龙之果，毒龙之魂还有星器主料……”左兰峰将陆宇给他的材料清单给两个人扫了一眼。

　　两个顿时口水直流。

　　这是大生意啊。就算是石城最顶级的商铺也很难接到这样的大单子。

　　左兰峰收起单子道：“别说我不照顾你们两个。要是你们发现了什么这上边的好东西，只要把消息传给我，我一定会如实告诉这位大人的。当然你们要是能收到的话，再出给这位大人，对你们也有好处的。”

　　两位老板吃了个大亏，可也是两个人精。

　　现在两人不住点头，怎么可能不知道左兰峰的意思。

　　要是收到什么优先级高的物品，这位大人怎么会不领不他们的情？

　　一名老板搓着手兴奋道：“我知道一间商铺听闻最近一段时间得到了一枚毒龙果，为此他们还死了好几名战士，损失不小。”

　　“对，对，我也记得一间商铺最近刚到手了一百枚蓝星之魂。”

第717章 你拦得住？


　　左兰峰目送着两名老板离开，从来没有今天这么爽过。

　　看着以前和他身份平等的人如今对他言听计丛，那感觉真的无法形容的美妙。

　　难怪无数的人追求权利，原来权利给人的是如此感觉。

　　左兰峰开始计划着自己的未来。

　　“我记得前段时间龙鹰商铺进了一批不错的东西，不如现在去看看。”

　　……

　　入夜的石城十分宁静。

　　街道上灯火通明，繁华而喧闹。

　　陆宇难得的平静下来，在客房内休息的一夜。

　　在第二天，他按照约定前往聚集的地点和众人碰头之后，互相交换了一些情报后再次离开。

　　左兰峰这次带来了四名商铺的老板，这四名老板所有的商铺都比左兰峰大不少。

　　眼力可比左兰峰强不少。

　　左兰峰虽然还是老规矩的浪费不少口舌，还告诫了众人。

　　可这些人也不是轻易能相信人的，只是抱着来看看的态度带来的东西。

　　不过在见到陆宇之时，四人的眼睛顿时亮了起来。

　　不用左兰峰去说，已经低头快速的将带来的东西都拿了出来。

　　下等人看人看衣服，所以难免是狗眼看人低。

　　明眼人看人看气势。

　　那是千锤百炼而来的，并不是能装出来的。

　　真正有眼睛的人一见陆宇就已经能看出陆宇的不凡。

　　这都是他们千锤百炼而练出来的眼力，从来看人一看一个准！

　　这不是普通人！

　　有一位见过大领主。

　　再看眼前之人时，发现大领主的气息竟然和此人如此相似。

　　左兰峰没说陆宇的权限。

　　四人猜陆宇的权限是八级权限就够让他们认真对待了。

　　但一见就看出陆宇的权限何止八级啊。

　　左兰峰这次运气啊，竟然碰到了这样一位大人。

　　不需要多说。

　　四人乖乖闭嘴，不会对外透露一个字。

　　交易很成功，都不用陆宇出示权限就完成了近六千亿的交易。

　　这样下来就更加让他们确定了。

　　领主要一次拿出六千亿的交易都要犹豫一下。

　　最让他们心抽的是陆宇不是使用储物珠交易，而是伸手入虚空，或者是将得到的东西随手往虚空中扔去。

　　这——这是储物空间啊。

　　几名老板眼睛够毒，不像左兰峰那样不敢问，也不知道是什么。

　　这东西在石城除了九级权限的三位还有城主之外，就没有听说过谁拥有。

　　纵然面前这位他们并不觉得是大兵匠，大领主或者是大将军的任何一人。可就凭这储物空间一点，就够确认陆宇的身份不凡了。

　　面前这位毫不犹豫，拿钱的痛快劲连他们心都痛。

　　这要是普通人，他们眼珠子都直接扣出来算了。

　　陆宇送走了这几人，也很满意这次交易。

　　一枚毒龙果以一千五百亿买下，这东西在他眼中根本就是无价的。

　　一百枚蓝星之魂，每一枚才二十亿，这东西在现实世界价值得百亿啊。

　　还有五十件星宝，这些在现在世界转手就能赚上自己刚刚花掉的钱。

　　陆宇很满意的赏了左兰峰十亿星灵石，惊的左兰峰受宠若惊。

　　在这一天入夜，最开始当了把孙子的两名商铺老板为陆宇带来了一个消息——在城南的黑龙商会有一枚毒龙果，还有一批从城外捕来的野兽，称之为爆裂鹰。

　　“什么，还有爆裂鹰？”左兰峰都不由吃了一惊。

　　这爆裂鹰在城外山脉之中很是稀少。

　　一只爆裂鹰不算什么。可是爆裂鹰要是上万只之后，连七级权限的将军都要退避啊。

　　七十二领主之一的暴风领主有一批，不过只有一万头，已经和身躯融合为一，化成了风暴烈爆，听闻光是这一种技能让他排进了七十二领主的第二十位。

　　而那一万头爆裂鹰可是花了暴风领主所有积蓄，而且也是他死了近十万战士才捕捉到的。

　　陆宇听到爆烈鹰的名字之时，猛的双眼一亮道：“他们有多少只？”

　　两名老板一见陆宇的表情就是心中大喜。

　　他们知道自己找到了好东西。

　　一名老板慌忙道：“大概有七八千只，具体数字不太清楚。”

　　陆宇眼神凌厉，起身道：“他们有人来吗？这些爆裂鹰我全要了。”

　　这可是好东西。

　　他自身拥有五千六百只进化来的魔爆鹰，这种魔爆鹰无视防御的范围攻击是清理低级兽群的最好生命。

　　五千六百只魔爆鹰对王尊的伤害力还不够大。可要是再得七八千只的话，一轮攻击就连王尊实实在在的挨中也挡不住。

　　“大人，这个黑龙商会很大，虽然不是石城最大的商铺，可他的背后也是有领主撑腰的。所以——”一名老板很尴尬的笑了笑道：“我们没能将黑龙商会的人带来，他们不相信会有什么大人物在这里！”

　　另一名老板也是无奈道：“他们给毒龙果开出的价格是三千亿。爆裂鹰的价格是也不低，这是按数量的多少来加价的。这七八千头他们要价两万亿。”

　　“我的天啊，两万亿？”

　　左兰峰惊呼道：“这比暴风领主当时的万只爆裂鹰的估价高了一万两千亿啊。”

　　一名老板耸了耸肩膀道：“就是因为暴风领主以前拥有过万只爆裂鹰，让这些爆裂鹰的威力显露了出来，所以现在的价格才会增长。”

　　“价格不管，你们带我过去。”陆宇拍着桌子道：“现在就走！”

　　毒龙果他志在必得，那爆裂鹰更不可能送人。

　　陆宇都这样说了，两名老板还有什么可说的。

　　黑龙商会很狂，那是因为有领主在后边撑腰。

　　现在要是等你们这群笨蛋见到这位大人，我看你们还狂什么？

　　左兰峰也跟了上来，三人带着陆宇往黑龙商会而去。

　　两名老板一个叫张山，一个叫阿尔蒙，都是这石城拥有着十几间商铺的老板。

　　他们和左兰峰一起，算是这石城中第五等的商人。

　　他们的权限大多只有三级到四级。

　　像黑龙商会就是第四等的商会了，而且会长也是一名拥有五级权限的人物了。

　　陆宇大概从左兰峰等人口中了解了一些黑龙商会的信息。

　　……

　　这城太大了，一般在这城中的人都会传送，以此来快速的到达目的地。

　　陆宇所在的商铺要是按国家的一部分来计算的话，顶多就是边境的位置，而是正是西南边境的位置。

　　要到城南也不算太远。

　　在左兰峰三人的带路之下，四人花了一个小时就到了城南。

　　陆宇计算了一下，要是按自己传送的距离来计算，从西南边境到南方边境用一个小时，那么这城足有三个华夏合并一般大。

　　这么庞大的城市也就是这样的空间里才有吧。

　　在城南说到黑龙商会也是数一数二的，其控制下的小商铺有数百个，遍布石城各处。

　　而在石城的城南存在的则是黑龙商会的总会，占地有近一个足球场大小，共分三重院子，每一重院子都出售不同的东西。

　　这三重院子越是向后，出售的东西越贵，越好。

　　陆宇看到这么气魄的大商会之时都不禁感叹创造这空间的神明的大气。

　　进商会的大门守卫都是十六名万尊之力的的至尊。

　　这些至尊一个个身穿最少有万尊防御值的铠甲，一手按在兵器上，一个个威猛霸气的盯着出入者们，神态倨傲。

　　当他们看到陆宇身后的两名商铺老板之时，有一名守卫嘴角露出不屑的神情，冷笑道：“张山、阿尔蒙，你们两个怎么又回来了？”

　　那两名老板不久前来之时，是被这商会的一位大管家派守卫给赶出来的，所以这些守卫都看到了。

　　一名老板冷笑道：“你们以为自己是谁？这一次正主儿来了，我看你们会长怎么解释？”

　　“正主儿？”守卫一扫四人，落在了陆宇的身上，目光打量的半天没能看出来什么。

　　左兰峰连忙道：“大人，不用在这里浪费时间，要买什么我们进去自己看。”

　　守卫只是负责看守，没有命令之时谁都可以进。

　　张山和阿尔蒙刚才被赶了出来，不过没有下禁令，就算再进去这些守卫也不会做什么。

　　穿过了大门，陆宇等人进入第一层院子，眼前人流拥挤，高墙围墙形成了不小的一个院子……

　　高墙两侧数十个商铺分开形成一个圆立在高墙之下，而正对陆宇是一条青石路正好对着一座铁门，铁门直通第二重院子。

　　不过大门之后是一道巨大的照壁挡住了第二重院子里的景象。

　　这些小商铺上都挂着不同的牌子，代表着商铺里出售的不同道具和物品。

　　陆宇身边的张山道：“大人，咱们要的东西在第三重院子，这第一第二重的不用看。”

　　陆宇点头道：“好。”

　　四人穿过了第一重院子，再进第二重之时，发现这里宽阔了不少，整齐的一排大商铺数量比第一重少了一半多，却大了两倍多。不过在这里的人也不少，而且各个实力不凡。

　　还不等陆宇穿过第二重院子，就听到在第三重院子里传来了呼喝声，同时两股极为霸道的气息从第三重院子里刮出来，像风暴一样席卷了整个商会。

　　“敢在黑龙商会撒野，你不想活了！”一个极为冰冷的声音喝斥着，紧接着天空中两道身影冲起，然后瞬间在天空中对拼百余招后各自各地。

　　左兰峰道：“不会吧，有人敢在黑龙商会动手？”

　　“刚才出手的那两个都是王尊啊。我怎么看见其中一人好像是铁血将军呢？”

　　陆宇皱眉道：“过去看看。”

　　陆宇快步想要越过第二重院子。

　　可是不等他走，就在通向第三重院子的大门前被十六名守卫给拦了下来。

　　一名守卫冷声道：“现在将军正在捉拿闹事者，闲杂人等不许进去。”

　　“我要进，你拦得住？”陆宇冷哼一声，抬手就将拦住他的守卫给甩飞了。

第718章 权限大过天


　　黑龙商会第二重院子里的人不少。

　　从第三重院子里的打斗声一起时，就有人看清了出手的是一位七级权限的将军。

　　这时黑龙商会封锁战场，谁还敢进？

　　第二重院子里的人都站在原地没敢动，生怕惊扰了将军拿人。

　　陆宇却不客气的将人给甩飞了！

　　面前这人找死啊。

　　陆宇这一手甩的够狠，直接把那名守卫甩的不知道有多远，化成了一个黑点。

　　剩下十五名守卫懵了。

　　这是谁？

　　出手就算了。

　　可是能把万尊之力的至尊这么像扔石头一样甩出去，不可能是普通人。

　　十五名守卫愣神之间，陆宇已经越过了铁门，绕过的照壁。

　　第三重院子像一座宫殿，三间最大的商铺装修豪华，金瓦琉璃，高墙小径，无一不被绿树和花草环绕。

　　这里不像是商铺，更像是隐在山林间的世外桃源。

　　站在最中央商铺的门前，一名富态而且很肥胖像球一样的中年人双手抱着肚子，神情狂傲的站着。

　　在胖子的身后，数名保镖护卫在他的面前，让他显得无比高贵。

　　胖子开口狂妄道：“六级权限罢了，你以为这里不是你撒野的地方。记住了，你只是一个六级权限的小人物，没有资格在黑龙商会撒野。”

　　胖子边说，边伸出萝卜一样数细的手指去指着院子中央的一个黑铁塔般的大汉。

　　大汉冷眼盯着胖子，嘴角微微翘起，阴冷道：“你才不过是一个四级权限的废物，也才来指责我！”

　　胖子闻听，哈哈大笑道：“我是只有四级权限。可是你也不看看这里是谁的地盘。这种地方连七级权限的将军都不敢怠慢，你行么？记住了，这石城中你这种人没有资格与高级权限的人争。”

　　陆宇很讨厌这个胖子的语气，只是一眼就能看出这是一个没有丝毫战斗力的普通人。

　　仗势欺人！

　　这是陆宇最讨厌的一类人。

　　张山在陆宇身边指着胖子气氛道：“大人，这就是黑龙商会的大管家，就是他将我们赶出来的。”

　　陆宇看到场中有四名身穿铠甲的王尊正围着强壮的大汉，冲着那四名王尊略微一点头道：“那四个是什么人？”

　　左兰峰一看那名四名王尊，立刻道：“大人，这是铁血、铁意、铁剑和铁虎四位将军。这些都是七级权限的大人。不过被围的那位，我不认识了。”

　　左兰峰边说边解释着，认为陆宇这个等级的人物肯定不屑认识将军级的人物的，现在也只是一时好奇。

　　在这时铁血将军伸手指向中间的大汉，冷声道：“小小的六级权限想和我们争？这石城中权限第一，你敢违抗城主令，今天就将你格杀在这里！”

　　中间的大汉狂笑道：“好啊，我倒要看看你们这些七级权限的将军有多强。怎么权限高我一级，就可以随意抢劫么？我从成为王尊之后还从来没有怕过谁，想格杀我，那你们就来试试！”

　　“一个六级权限的王尊罢了，砍了你的头挂到将军认门前以示警告，在石城中权限就是天。你敢顶撞我们，这是找死！”

　　“好啊，怕你们不成。”大汉咬牙冷哼道：“要是我的人在这里，你们这些垃圾算个屁。”

　　铁虎厉喝道：“什么，敢说我们是垃圾，现在就拧下你的脑袋！”

　　“杀了他！”铁意大步踏前，道：“在我们将军面前，你才是垃圾。”

　　四名将军同时踏步，这第三重院子里的人都在倒退，神情恐惧。

　　王尊出手，涉及范围很大啊。

　　竟然有六级权限的人敢顶撞高阶权限的人，他敢无视城主的命令吗？

　　这人太大胆了。

　　无数双眼睛在盯着大汉，想看看认不认识这位。

　　四名将军步子很大，手都已经抬起来了。

　　在这时他们竟然不约而同的收手，一齐往一个方向看去。

　　在那个方向，一个年纪不大的年轻人正盯着他们。

　　四名将军看到这年轻人的眼睛，突然齐向后退了一步。

　　这是本能的倒退，是对危险的一种反应。

　　倒退一步后，四名将军才注意到自己的失态，脸色同时大变。

　　这种感觉只有面对大将军和大领主之时才有过。

　　面前的人是谁？

　　铁塔一样的大汉看到陆宇之时先是一愣，突然哈哈大笑道：“你怎么来了？”

　　陆宇笑道：“再生王尊，你跑到这里打起来了，够远的啊。”

　　被围在这里的人就是再生王尊。

　　陆宇刚才听声音就觉得熟悉，进来后没想到真能见到熟悉的人，也是十分意外！

　　再生王尊不理铁血等人，直接向陆宇走过去，很爽快的就给陆宇一个拥抱道：“我打听到这里有几种可以强化我再生之力的东西就赶了过来。只是没想到我刚刚买下来，这几个人就过来抢，而且还是以权限压我。”

　　再生王尊说着，然后有意无意的扫了眼铁血等人，不屑道：“七级权限罢了，狂个屁。”

　　富态的胖子看到了陆宇，不过目光随即越了过去，看到了张山和阿尔蒙，不由呵呵笑了起来道：“怎么，刚才被赶走了，不服气么。嗯，这位应该就是你们要找的大人物是吗？啧，啧，你们还——”

　　“闭嘴！”铁血一声大喝，声音仿佛惊雷般轰的胖子整个人像球一样滚了一圈。

　　胖子不明白铁血为什么会这样，狼狈的站起来之时，才注意到四名将军看陆宇的神情不是质疑和高傲，而是恭敬。

　　这，这怎么可能？

　　胖子大眼珠子快要突出来了。

　　七级权限的将军还有怕的人吗？

　　胖子注意陆宇。

　　全部的七十三位领主他是都见过的，这其中没有此人。

　　而三名九级权限的大人物他也见过画象，绝不是眼前的人。

　　至于城主仅有一人，更不可能是眼前之一。

　　传闻城主出行，随行无数，有巨兽为坐骑，也不能是城主大人。

　　眼前的人到底是谁，能让将军都如此恭敬。

　　一瞬间，胖子想到的不是这人身份，而是自己的麻烦。

　　刚刚被自己训斥的大汉和这位拥抱了，明显是关系很好。

　　那么——自己！

　　完了。

　　胖子一屁股坐在了地上，脸白的比纸还苍白。

　　陆宇看向铁血等人道：“刚才我这位朋友说的对不对？”

　　朋友？

　　铁血等四名将军头皮发麻。

　　再生王尊哈哈大笑。

　　陆宇这句话给足了他面子。

　　从众人知道权限在这处空间的作用之时，陆宇九级的权限就成了他们最羡慕的。

　　这是仅次于城主的权利。

　　在将军的面前，陆宇就是王一般的存在。

　　所以当陆宇说出“朋友”两个字之时，相当于告诉所有人两人之间的关系。

　　也告诉众人，你们惹错了人。

　　铁血四人脸色铁青的点了点头，不敢有一句话说。

　　“东西留下，你们可以走了。”陆宇不耐烦的挥了挥手。

　　“多，多谢大人。”四名王尊二话不说，铁血更是摸出一枚储物珠放在了地上，跪地向陆宇连磕数个响头后一起离开了。

　　全院子的人都发傻了。

　　“多谢。”再生王尊觉得说太多都没有用，冲着陆宇感激的点了下头，上前一步拿起储物珠看了一眼道：“就是这几样东西。我想在这城里没有我可以帮你的，要打架再找我，我先走了。”

　　再生王尊向着陆宇一抱拳转身就以传送消失了。

　　这时的院子里静的吓人。

　　张山和阿尔蒙挺胸抬头看着不久前将两人扔出去的大管家，别提多解气了。

　　陆宇走向胖子，那胖子已经滚了起来，双手撑着地，拼命的想磕头。

　　可是他太胖了，头碰到地上。

　　“你刚才说权限就是天对吗？”陆宇冷声道：“那我用不用向你出示权限？”

　　“大，大人不用，大人不用。”胖子跪着，满院子的人跪着。

　　在最中央的商铺里，三个人跌跌撞撞的跑了出来，二话不说直接就跪了下来。

　　消息已经有人送进去了。

　　连将军都要跪地磕头的人物，这样的人物他们惹不起。

　　“这胖子我看着不舒服。”陆宇扫了眼跪在地上的大管家说着。

　　富态的胖子顿时变如死灰。

　　陆宇这话和宣判他死刑完全一样啊。

　　“大人我错了，我真的知道错了。”胖子死命的哀嚎道：“我真不知道那是您的同伴啊。我不敢了，我绝不会有下次了。”

　　砰，砰，砰！

　　胖子的脑袋不停的磕在青石的大地上，磕的满头是血，磕了皮开肉绽。

　　三名从商铺中出来的人为首之人道：“赶出黑龙商会，永远不得再让他接近。把这个消息散布出去，凡与黑龙商会有关的组织和商铺永远不得使用此人。”

　　“啊。”

　　胖子惨叫着，猛的向着陆宇扑了过去，想抱住陆宇的大腿。

　　这就是权限的力量，在这个世界可以左右你的生死。一句话可以让你飞黄腾达，也可以让人生不如死。

　　两名守卫一把按住胖子，像拖死狗一样把他往外拖。

　　胖子也不知道哪里来的力气，竟然挣脱了两名万尊之力的守卫的控制，猛的跳到陆宇面前，指着陆宇大声道：“按规矩，你还没有测试权限。七十三位领主我都见过，你不是任何一位，你根本就是没名没姓的人，你凭什么在这里发号施令。”

　　四周顿时变得极静，三名老板跪在哪里浑身发抖，两名没有按住胖子的守卫跪倒在地，不停的磕头请求陆宇饶命。

　　这里的等级十分森严，像胖子这种已经完全是亵渎了。

　　连将军见到都要磕头的大人物，领主级的强者，一旦迁命就是血流成河啊。

　　“想知道我有没有资格吗？”陆宇抬手对着胖子轻轻一弹。

第719章 救命


　　陆宇指尖不过星光大小的一点火焰，微小的很可怜。

　　可是当这点星光落到胖子身上时——

　　轰。

　　星光陡然间变成了一条长达数丈的火龙将胖子缠绕住了。

　　“啊。”

　　胖子拼命大叫着，想要冲出火焰。

　　可是刚刚抬起一只脚，五窍和天灵之上就冲出了火焰，浑身血肉和骨头瞬间成灰了。

　　刹那之间，这院子里边的极静。

　　左兰峰等人是第一次见陆宇出手，被吓傻了。

　　太霸道了！

　　院子里的守卫浑身冰冷。

　　这就是上位者的冷血手段。

　　虽然胖子只是个普通人，实力连千尊都不到。

　　可是被火焰瞬间烧死，普通人做不来。

　　有这样手段的人，他们只是听闻火焰领主拥有过。

　　“这一下，还有人质疑我吗？”陆宇很冰冷的目光扫过四周，无一个人敢抬头。

　　“大，大人，我们不敢，我们不敢。”三名应该是会长一级的人跪在哪里，不住磕头。

　　张山和阿尔蒙十分的得意，这下子是出气了啊。

　　想想上次来，他们两个被人像孙子一样扔了出去，那有多丢脸就多丢脸。

　　当时一名副会长也在边上看着，一脸的不屑。

　　现在这些人都趴在地上，要多害怕就有多害怕。

　　爽啊。

　　陆宇不想和这些人浪费时间，走到三名会长面前道：“我听回去的人说，你这里有毒龙果，还有爆裂鹰对么？”

　　“毒龙果是有，爆裂鹰也有。只是——”一名会长犹豫了一下，道：“可是爆裂鹰已经被新的那位领主预定了。而且他已经付了我们三分之一的订金了。”

　　“新的那名领主么？就是半黑半白的那位？”陆宇冷哼一声道：“跟我进来，然后封闭这第三重院子，不许别人进来。”

　　陆宇像是进自己家一样，径直进了三名会长背后的商铺。

　　三名会长不敢怠慢，立刻起身下令开始驱赶第三重院子的所有闲杂人员，连守卫都被赶了出去。

　　然后这院子里只剩下左兰峰、张山、阿尔蒙还有这三名会长。

　　在这时六人一起走进了商铺中。

　　张山和阿尔蒙很有眼力的回身边商铺的大门都关上了。

　　陆宇正在这店里看着一件件的东西。

　　这里边摆着的东西每一件都是价值连城，珍贵无比。

　　不少东西在现实世界都是稀少的，摆在这里的价格和现实的价格便宜近三分之一。

　　陆宇每指点一样，左兰峰等人就抢着上前就把东西一件件拿下来，摆在一张大桌子上。

　　很快，陆宇选择了十余件东西。

　　这一个过程三名会长站在原地，头都不敢抬的以余光一直看着，心跳的快要蹦出心脏了一般。

　　陆宇指着桌子上的东西道：“这些东西你算算，然后把毒龙果和爆裂鹰都拿出来，一起多少钱。”

　　三名会长先是一愣，紧接着为难道：“大人，这，这恐怕不太好。爆裂鹰已经被一位领主预定了，我们不能做主啊。”

　　“这城中不是权限最大么。领主的权限就要在我面前提了。”陆宇指着一人道：“拿出你们测试用的石头，过后就将今天看到的全部忘了，知道吗？”

　　三名会长眼睛瞪的大大的，什么叫领主的权限不要在你面前提。

　　吓人没有这么吓的啊。

　　八级权限的领主都不行？

　　那面前的人不会是……

　　他们不敢想下去了，觉得天雷轰顶一样。

　　中央的那人哆嗦着从怀里拿出一块石头捧在手心里，高举过头顶。

　　陆宇的手掌放了上去——

　　那一瞬间，三名会长感觉自己身上所有的肉在被用刀子使劲的割着。

　　他们比左兰峰要强很多，没有吓的跪地磕头。

　　终于明白了，终于明白为什么四名将军都要磕头求饶了。

　　九级啊，九级权限。

　　“现在东西可以拿来了吗？”陆宇收回了手问着。

　　“可以，当然可以。”

　　他们手中的石头不止是测试，还是记录。

　　它可以记录在这上边出现过的权限信息，若是有人查起，他们也好有交待啊。

　　新领主不算什么，面前这个才是天啊。

　　这是仅次于城主的最有权势的人了。

　　毒龙果装在一个特殊的水晶盒子里，被一名会长亲自带了过来。

　　至于那些爆裂鹰全部是成年鹰，很难驯服。

　　所以这些爆烈鹰被暂时迷晕，放在了一座地下室困了起来。

　　七千四百只爆裂鹰，再加上毒龙果和十几件东西，计算下来共计两万三千亿。

　　早先张山来时报的价，那是黑龙商会看张山和阿尔蒙只是普通人，也知道他们买不起而漫天要价。

　　面对陆宇他们可没有这个胆子。

　　两万三千亿是总价值，算是九级权限的四折优惠，陆宇要付的只有一万三千多亿。

　　这个价格也不是一般人能付得起的。

　　储物空间付钱，大量的星灵石如流水一样出现，将这商铺堆成了山。

　　三名会长还有左兰峰等人也没有一次见过这么多钱啊，一个个眼睛都快要被晃瞎了，也移不开目光。

　　陆宇将十几件东西传给了防港，毒龙果收了起来之后，道：“带我去地下室，不许打扰我。”

　　三名会长不敢怠慢，亲自带陆宇前往地下室。

　　那是一处不小的空间，七千四百只爆裂鹰昏睡在一个个笼子里，堆满了这地下室。

　　陆宇示意所有人出去，石门关闭。

　　自己要是不出去，不许别人进来。

　　三名会长和左兰峰等人回到地面上，互相看着，不禁都笑了起来。

　　这笑变得十分尴尬。

　　黑龙商会的一名会长擦着额头冷汗道：“张山啊，你怎么不早说是这样的大人物啊。”

　　“就算我说了，你们会信吗？”张山气道：“我们那种小商铺去了九级权限的大人，你们听了也会当是笑话。”

　　“是啊，是啊。”另一名会长不住点头道：“这种事情是很难让人相信。要不是亲自测试，我只当面前的这位是领主呢！”

　　阿尔蒙道：“左老哥，你和这位大人接触时间最长，还是你负责与这位大人联系吧，我们全力支持你。”

　　“对，对，以后左兄也要照顾照顾我们啊。”黑龙商会的三名会长也是不住点头，豪爽的笑着。

　　商人一些都是为了利益，以前种种很快被抛弃，众人结成了联盟。

　　左兰峰得意的点了点头，拍着胸膛道：“这个放心。咱们都是在为这位大人办事，以后要是我有机会不用说照顾各位，大家一起合作就行了。”

　　左兰峰道：“大家都别说了，现在大人在里边肯定是要吞噬这些爆裂鹰的。咱们也别闲着了。”

　　左兰峰将陆宇给他的纸条拿了出来，道：“大人的身份保密，这些东西由三位会长出面的话，应该能更快找到。”

　　黑龙商会的三名会长看到纸条上的东西都不禁眉头直跳。

　　这样的人物出手就是不凡啊。

　　“毒龙果和毒龙之魂太难了。恐怕全石城不超过四枚，这个要仔细打听了。”

　　“星器主料的话，到是有不少商铺有，最好的材料也可以找找。凭我们黑龙商会的名声，应该可以不用再让这位大人亲自过去了。而且价格应该也不用大人暴露身躯就能以四折优惠拿下了。”

　　众人分开了，在悄悄的搜寻着陆宇需要的物品的线索。

　　罗魔在第四天赶来本想要带走爆裂鹰，可是在听说被九级权限的一位大人物给买走之后，他打听了一下立刻就知道是谁了。

　　黑龙商会奉上定金，又多赔了一千亿算是得罪了。

　　罗魔将黑龙商会三名会长各甩了一个嘴巴子，这才离开。

　　毕竟黑龙商会背后也有一位领主撑腰，他还不敢在这里太过份。

　　第十天，陆宇离开了地下室，里边也只剩下了堆铁笼子，一头爆裂鹰也不剩了。

　　“大人，您要找的东西我们都在努力，不过实在是珍贵了，都不太好找。”左兰峰告诉了陆宇消息。

　　“你们慢慢找，不用着急。”陆宇安慰着几人，然后出了商会，并在临走之时嘱咐几人要是找到了就去左兰峰的商铺等他。

　　众人亲自将陆宇送出商会。

　　陆宇赶往和再生王等人聚集的地方。

　　这一次来这里聚集的人又少了几人，众人大多都有事情或者赶不回来了。

　　在众人交换了信息之后，再次分开。

　　陆宇并没有闲着，他也在一间间商铺间寻找，希望能意外的遇到一两件他需要的东西。

　　而且最重要的自己传送回防港的那些东西供不应求。

　　这才十几天的时间，所有东西就全卖掉了。

　　不算本金，赚了近五千亿。

　　赚钱速度不慢。

　　陆宇笑着在一间间商铺中走过。

　　陆宇刚刚从一间商铺里走了出来，就被几名战士给拉住了。一人兴奋道：“兄弟，终于找到你了。”

　　“呃，几位好啊。”陆宇看到这三人也笑了起来。

　　这不就是和他一起被那个屠夫领主抓去猎兽的几名同伴吗？

　　“我们发动了上千人在这西南城墙找了你三天了啊，终于让我们碰到你了。”一名战士如释重负的长松一口气道：“兄弟，这次找你有急事，你一定要帮我们。”

　　陆宇皱眉道：“什么事？”

　　一人沮丧道：“兄弟，这次你一定要救命啊，你不救命的话，我们这些人没有一个可以活着回来的。”

第720章 恐怖的需求量


　　数人拉住陆宇，赶紧求救。

　　陆宇故作吃惊的打量着几个人，看这几人的神情都十分的担忧和害怕。

　　陆宇慌忙问着：“出什么大事了？”

　　一名战士道：“五天前，数位领主联合发布任务，要求城中的战士四级及以下的人必须每人交出紫星矿石十块。”

　　另一名战士握着拳，愤怒道：“这紫星矿石就是石城防御罩的能源啊。可它偏偏只产在山中，平日都是将军们和领主亲自出手去寻找。这次竟然让我们去，简直是送死啊。而且这次什么报酬也不给啊。”

　　“兄弟，这次你一定要带着我们，要是能接近矿山，我们只要十块，十块矿石我们愿意再付你五千万。”

　　他们陆宇并没有要他们的钱，就免费给了他们三具兽尸。

　　所以在将兽尸上交后，他们就赚了一千万星灵石，还有一件至尊星兵。

　　偏偏这次的任务要去的区域，没有五千尊实力都不敢接近。

　　所以他们就想到了陆宇。

　　按规定要完成任务的时限是一个月之内，他们花了五天来找陆宇。

　　剩下二十五天只要进山后运气好，是足够时间找到矿石并带回来的。

　　紫星矿石！

　　陆宇略微一愣，这在现实世界是不存在的。

　　陆宇问道：“这矿石是石城的防御罩的能源，那这防御罩是属于什么类型的？”

　　“这是我们城主所建造的屏障，它的作用就是守护。上一次的兽潮，连上百亿的野兽大军加上野兽中近十万将军级的兽王都没能攻破防御罩。”

　　“这么强大的防御罩的存在是一件好事。可是偏偏紫星矿石只有山中才出产啊。”

　　几人苦笑着叹息，看着陆宇道：“兄弟，这次我们可是全靠你了。”

　　陆宇心潮起伏，被几人的一番话说的双手暗自紧握。

　　能让百万野兽大军和十万王尊都攻不破的防御罩，能建成它的城主到底是一个多强大的人。

　　紫星矿石他只是在众人给的信息中听说过，却是从来没有见过。

　　能建成如此强大的防御屏障，矿石中蕴含着多大的能量？

　　陆宇思绪起伏，而他身边的几个人却是紧张的盯着陆宇，等待着陆宇回答。

　　“我有一些事情，肯定是不能和各位一起出去了。”陆宇叹了口气，很无奈的摇头。

　　“这——”

　　几人脸色顿时变得苍白无比，颤声道：“那，那我们不是死定了。”

　　陆宇很神秘的压低声音道：“也不一定。我前几天也得到了一个消息，在这西南城区有一间商铺得到了一批至尊星兵，最弱的是四千尊双属性单技能的，而且价格大概只要两亿五千万的星灵石。各位要是算上权限优惠的话，可以用更低的价格入手。”

　　“兄弟，这，这是真的，你没骗我们？”几人苍白的脸色突然间变得潮红起来。

　　他们突然间变得格外兴奋和激动。

　　要知道正常的这种兵器，价格最少四亿星灵石啊。

　　两亿五千万，这估计是成本价出售了啊。

　　“消息的来源是真的。”陆宇点头正色道：“不过具体是哪家店，我还不是很清楚。我也是在打听，要是得到了消息，我会尽快通知你们。”

　　“兄弟，这，你让我们怎么感觉你。”几人激动的都快哭了。

　　这样的话，他们十几个人凑钱买一件星兵，然后一起进山就行了啊。

　　平时这样的兵器低于四亿都不可能。

　　现在两亿五千万还可以再算优惠，太便宜了，太便宜了。

　　“我大概已经接近那家店了，明天这个时候，大家在这里等着我就行了。”陆宇说着，故作神秘道：“透露给朋友就行了，可不要乱说。万一我的消息不准，你们就有麻烦了。”

　　几个人不停的点头，哪里会不明白这样的消息的重要啊。

　　要是透露出去，万一被别人抢先了，他们抢不到星兵再出城找矿石，就是要丢命啊。

　　“明天这个时间我们在这里汇合，我应该就能找到这个店了。”陆宇笑着说。

　　几名战士对陆宇是千恩万谢，这样的事情太便宜他们了。

　　虽然几人心中也有疑惑，这么好的事情，不可能这么便宜他们吧？

　　不过算算也就是多等一天，他们就当是一个幻想罢了。

　　陆宇和几人分开，发现刚才一人竟然在暗中跟踪他。

　　陆宇暗自一笑，以传送直接消失了。

　　他再出现时，已经到了左兰峰的店铺里。

　　四千尊以下的至尊星兵在现实世界同样有人需要。

　　但是对于有些人来说也是可有可无的。

　　但现实世界还没有什么紧急的能让他们必须送命的人任务，所以对这种低阶的至尊星兵的需求并不旺盛。

　　更何况随着防港出售大量的顶级星兵，将以前在宝库之珠中的星兵都挤的没有了市场。

　　人们宁可多攒点钱去买顶级的，也对这种双属性单技能的没多大的兴趣。

　　可这里不同。

　　这里像是一个独立的世界，大兵匠连顶级的星器都能制造，不可能会去制造这种低级星兵，所以这一部分的弱者没有人去关注了。

　　大兵匠这个等级的炼兵术者，还是一位王尊，怎么会再制造这些垃圾来掉价呢？

　　陆宇这几点就一直在琢磨着出售自己手中的那一大堆低级星兵，还有防港的战士倒下来的部分星兵。

　　而现在正是一个机会啊。

　　他回到左兰峰的商铺之时，左兰峰正在指挥着伙计们在打扫商铺，准备重新开张。

　　陆宇一回来，左兰峰立刻扔掉所有的事情来见陆宇。

　　陆宇将左兰峰带到客房，道：“我要出售一批至尊星兵，你的商铺一天能出售多少？”

　　左兰峰先是一愣，紧接着问道：“大人，您要出货多少？”

　　按他的想法，陆宇能出手几十件就不少了。

　　毕竟不是炼兵术者，又不是制造者，谁会买一堆星兵放着？

　　陆宇想了一下道：“初步计算，大概在一万件左右。”

　　“一，一万件！”左兰峰声音走调掉，音调跑的连他自己都听不清了。

　　他傻傻的站在原地，阵阵眩晕。

　　“大，大人，您在开玩笑吧？”左兰峰脸部肌肉阵阵抽动，道：“这，这怎么可能？一，一万件，您打算出多少价格！”

　　“标价两亿五千万，每卖一件付给你五百万星灵石！”陆宇回答着，知道左兰峰不相信，从储物空间里直接抓出来上百件至尊星兵。

　　一阵“哗啦啦”的钢铁碰撞声响起同时，这些至尊星兵全部落地了。

　　左兰峰瞪大着眼睛，看着这些明晃晃的兵器，艰难的咽着吐沫。

　　“我的天，我，我没有看错吧。”左兰峰上前抓起一件兵器查看了一眼属性，一屁股坐到了地上。

　　这，这是在城中可以卖到四亿的至尊星兵啊。

　　天啊，这位大人疯了。

　　一万件至尊星兵，竟然在以这个价格出售，他这些是哪里来的？

　　陆宇指着兵器正色道：“最少一万件，我要你尽快出手，你一天大概出售多少钱？”

　　左兰峰咽了口唾沫道：“大人，这要看你想快出，还是慢出了。”

　　陆宇惊讶道：“这有什么说道吗？”

　　“要是快出，我一个人肯定不行。毕竟我这店铺不大，要是等消息传开，估计得几天之后了。而且这价格虽然不贵，可是对于低级的战士来说，这个价格并不低了。所以传开了，不一定有人买。以我的计算，我这店铺一天最大的量不过是百件。”

　　陆宇想了一下道：“你的意思是说，快出的话就要几家一起出货？”

　　左兰峰点头道：“让张山还有阿尔蒙，还有黑龙商会的店铺一起出手，这样估计一天就能出上千件。”

　　陆宇想了一下道：“尽量减少影响，然后快速出售。至于方法，你们决定。”

　　陆宇这样说，就是同意的左兰峰联合出手的要求。

　　“大人放心，这件事一定给你漂亮的完成。”左兰峰大喜，出了客房立刻派人去请黑龙商会的会长，还有张山和阿尔蒙。

　　现在这几家的老板以经视左兰峰马首是瞻了。

　　听到左兰峰找他们，二话不说立刻赶来。

　　在他们听到陆宇的要求和要出售的东西之时，都不禁双眼一亮。

　　一件给他们五百万，一百件就是五亿啊。

　　利润不是最高的，可是胜在价格便宜，量大自然利润就出来了。

　　重要的是，这些兵器不用他们付钱，可以先拿货出售，后付钱。

　　这种好事平时根本轮不到他们这种级别的商会和商铺来做啊。

　　而且还是帮一位大人做事，这就不是利润能衡量的了。

　　黑龙商会的会长和张山等人立刻拍着胸膛答应下来。

　　一万件，黑龙商会就带走了七千件，而且保证在不扩大影响的情况下，五天内全部出掉。

　　陆宇立刻又给出了信息。

　　要影响没有扩大之前，他们要是出掉了这一万件，还想要多少可以随时来他这里拿。

　　什么，还有？

　　众人也不管来源了，像打了鸡血一样开始悄悄进行了。

　　陆宇在第二天将消息通知了几名战士，那几名战士再次道谢，十几个向着左兰峰的商铺跑去了。

　　陆宇微笑着，觉得这样可以清理掉手中大堆无用的东西。

　　货物压在手中只是废物，只有出掉才是钱。

　　在现实世界，价格虽然是贵一些，大概也是四亿一件左右，可是一个月也出不掉五十件。

　　因为人们都在盯着好的，并且不是必要的东西。

　　这里不同了。

　　领主的死命令一出，这些人为了保命就必须买兵器才能保命。

　　所以在这里的需求量极大啊。

　　仅仅是第一天，各大商铺就暗中出货了三千件，这个需要量连黑龙商会还有左兰峰等人都没有估计到。

　　“三千件？”

　　陆宇得到这个消息时，自己都吃了一惊。

　　他还是小看了这里的需求量。

　　要是这样下去，他手中的这种至尊星兵差不多都可以清空了啊。

第721章 大生意（1）


　　陆宇手下十万战士，用不到的东西和淘汰下来的太多了。

　　出不掉的也太多了。

　　这石城的空间存在到底是为了什么？

　　陆宇不管这些，却知道这里是赚钱的宝地。

　　这个庞大的城市有着几十亿的人口，那怕是一个西南一个区域都有数亿以上的人。

　　这其中低级的战士数量在三亿以上。

　　所以这是一个巨大的市场。

　　在这些战士没有成长起来之前，便宜的好东西有着绝对的市场。

　　第一天还没有过完，各家就出售了三千件的星兵，这个数量连黑龙商会的几位会长都没有想到。

　　最高的权限不过是三级的，优惠也就是优惠百分之十。

　　就是这样一件星兵也是两亿两千五百万，去掉五百万每件的利润，陆宇每件最少净赚两亿两千万。

　　就是说第一天，陆宇清空不用的东西就赚了六千多亿。

　　在第二天天色刚亮，黑龙商会的三位会长就兴冲冲的跑来了。

　　因为他们带走的七千件都出光了。

　　一件五百万的话，一天就赚的数亿，光算赚钱的速度已经不低与那些热销的珍稀物品了。

　　这赚钱的速度超过他们数年利润了。

　　而这还是在他们悄悄暗中出货，没敢扩大影响的情况下进行的。

　　而左兰峰等人手中也剩下不到几百件了。

　　短短一天多点的时间，一万件的至尊星兵，给数亿战士，就像是石沉大海一样，引不起任何波浪。

　　陆宇又给了黑龙商会一万件，也分给了左兰峰还有张山和阿尔蒙各两千件。

　　黑龙商会一名会长兴奋道：“大人，按这个速度算，在影响扩大之前，大概出掉三万件不是问题。”

　　陆宇点头道：“记住，我不想知道的人太多，一有影响马上停售。”

　　“大人放心，这点我们还是认为可以做到的。”

　　陆宇送走了黑龙商会的众人，在休息的片刻之后离开了房间。

　　聚集的时间快到了。

　　陆宇赶到之时，发现雪姬、再生王等人都回来了。

　　不过唯独现在少的是暴烈王。

　　银龙王道：“罗魔想挑战杀戮空间失败了。不过他活了下来，听说这是石城第一个挑战杀戮空间而活下来的人，连三名九级权限的强者都开始注意罗魔了。”

　　再生王道：“陆宇，你的实力绝对不比大领主和大将军弱，不如你试试也挑战杀戮空间。”

　　金龙王道：“是啊，你试一试，要是成功了，你就可以与城主平起平座。到是再战败城主，你就是这城中之王了，这里的一切都归你控制，我们也许就可以出去了。”

　　陆宇摇头道：“在不确定杀戮空间和城主的实力之时，我还不想暴露我的权限和身份。”

　　雪姬看着陆宇道：“昨天听到消息，这附近有大量的至尊星兵出售，是你吗？”

　　“这里的普通至尊太多了，抓住这一点当然可以大把赚钱了。”陆宇笑着点头道：“我这次来，也是有件事和各位商量。”

　　说着，陆宇将紫星矿石的事情大概说了一遍道：“这紫星矿石要是能建立起强大的屏障的话，我们不如大量开采带回去。”

　　三眼龙王正色道：“可是屏障怎么建造只有城主知道，你是准备等机会挑战？或者你想找机会和城主交易？”

　　陆宇道：“不过在身份没有暴露之前，我准备利用我的能力先大捞一笔。至少我手中有大量低级的物品，可以借此出售一下。要是引起城主的注意之后，恐怕就不能这么做了。到时候我会想办法将屏障的建造方法拿到手。”

　　再生王尊道：“是啊。城主的权限太大，要是他发现你赚的太多，再加你的权限，可能会对你不利。”

　　“各位，这次出城寻找紫星矿石就由各位出手了。至于你们需要什么，只管给我清单，现在我一天可是几千亿的大赚啊，哈哈。”

　　陆宇说到赚钱，连他自己都不禁得意的笑了起来。

　　“什么，一天几千亿，你是抢啊。”这赚钱速度让十三位龙王齐惊。

　　雪姬都不禁身躯微微一颤，美目中传来吃惊的光芒。

　　“这里有一片很没有人去关注的区域，而我正好有能力控制，所以就出手了。”

　　众人立刻明白了。

　　就像是防港在现实世界某些领域的垄断一样，陆宇在这里坐的是一样的事情。

　　众人不客气的留下了一些需要用到的东西由陆宇负责收集。

　　而他们则是出了城寻找紫星矿石。

　　以这些人的实力，除非是被大量的兽王围攻，不然是没有人能留下他们的。

　　第二天结束，星兵出售达到两万件。

　　这已经引起了部分高手的注意。

　　黑龙商会立刻放手，张山等人也快速停止出售。

　　两万件至尊星兵，去掉付给张山等人的钱，陆宇净赚四万五千多亿。

　　而这仅仅是两天时间。

　　左兰峰等人已经赚的合不扰嘴了。

　　这两天赚的赶上他们一辈子赚的了。

　　黑龙商会找到了城中最后两枚毒龙果，张山等人也找到了蓝星之魂。

　　陆宇赚的快，花的也快。

　　四万五千多亿用了一个星期就花掉了一半。

　　现在陆宇手中还有三万多亿，握有四枚毒龙果，顶级星光草四株，星晶石五枚，火液十滴，还有大量送到刘星手中的星宝。

　　雪姬等人要的东西陆宇也找到了。

　　这一连续的出手已经在石城的部分商铺中传来了信息，有一位神秘人在出手，正在大量收购各种顶级的物品，立刻引起了石城中部分商家的注意，更是引起了物价的飞涨。

　　陆宇停手了。

　　他知道一旦自己这样的出手，早晚会引起物价飞涨的。

　　现在他手来的东西差不多也不少了。

　　刘星这段时间也是利用星宝赚了数万亿了。

　　这段时间，陆宇对这座石城了解的越来越多了。

　　和他们一起进来的数位王尊也挑战过杀戮空间，结果都失败了。

　　除了罗魔，没有一个活着出来的。

　　陆宇并不着急。

　　在这段时间离开了这一片区域，前往城的另一方。

　　这城就像是一个国家，太大了。

　　就算是商铺涨价，也只是限定在一个区域。

　　陆宇在这个区域如发泡制，利用身份又再次做了几笔交易。

　　毒龙果的数量不止是黑龙商会说的四枚。

　　陆宇现在手中握着八枚毒龙果，而且还赚了几笔钱。

　　现在他的身上积累了超过六万亿的星灵石还有四万多亿的星灵珠。

　　当这个区域的物价还是飞涨之时，陆宇再次选择了离开。

　　在短短半年时间，陆宇在这城的东南西北四个区域都已经交易过。

　　在这时他手中积累了十万的星灵石，八万亿的星灵珠，这些都是真正的钱。

　　毒龙果十枚，这是他能收集到的极限了。

　　顶级星光草十株，星晶石二十枚，火液十五滴——

　　另外陆宇还收集了大量炼制星器的辅助材料，足够他成功炼制百件星器。

　　当然在这其中，最让他兴奋的是，他收集到了两滴真正的王血。

　　不是没有恢复巅峰实力的王血，而是真正的王血，一滴就价值两千亿。

　　这两滴王血在手，陆宇就可以测试王血在加入星器中的哪种不稳定是否是因为血的原因了。

　　半年下来，这石城的珍稀物品价格也让他搅的涨了近三分之一。

　　很多将军和领主想买都发现物品飞涨是因为一个神秘人出手造成的。

　　他们想大骂，可是却找不到人。

　　尤其是这位出手的人似乎权限很高，让很多大商会的人都不敢透露其身份。

　　有九级权限的大人出手狂扫了石城的市场。

　　因为领主们去问，商会的人都不敢回答，这唯有九级权限的人能给他们造成这样的压力。

　　是哪一位呢，这就没有人知道了。

　　陆宇此刻财富积累加上大量顶级物品到手，他第一次离开了城市深入大山。

　　石城外的山脉从石城要广阔不知道多少倍。

　　陆宇一进大山，感觉这空间比地球都要大。

　　这山中到底隐藏着多少野兽，连他心中都没底。

　　从陆宇踏进山中，越过了不过是一座山之后就受到了野兽的攻击。

　　半年前虽然一次猛兽任务清理了大量的野兽，可是野兽的繁殖和生长能力十分惊人。

　　一旦有野兽发现了陆宇，立刻就有超过千只野兽冲过来。

　　而这其中一些看起来刚刚脱离幼年期实力就达到了五千尊，这不过才半年的时间就有这样的实力。

　　在这千只野兽中，陆宇能找到数十只万尊之力的野兽，有的甚至有微弱气息在成为王尊的意思。

　　“一个不可思议的空间。”陆宇越向深处行走，发现野兽的巢穴越密集。

　　兽群间的争斗时有发生，强大的气息更是多不胜数。

　　他翻过数十座大山时，这里是城中战士不可能到达的地方。

　　就算是将军级的那些王尊来了，也很难出去。

　　这里已经有王尊气息了，数量不少了。

　　陆宇走在这附近已经是寸步难行了。

　　他遇到过几头王尊级的野兽。

　　不过野兽比人类的感知更敏锐一些。

　　这几头野兽没有上前找陆宇的麻烦，深知眼前人类的可怕。

　　不止是这几头野兽没有出手，甚至是连陆宇四周的兽巢都空了很多。

　　“看来野兽比人类机灵的多了。”

　　陆宇出现在一片山中的峡谷看着四周道：“这个地方应该没有人打扰，足够我的毒龙王力量再进化了。”

　　陆宇十分期待这次进化，想看看自己的毒力到底能高到什么地步！

第722章 大生意（2）


　　峡谷除了陆宇没有任何人，黑色的毒气将树木花草，甚至是岩石都化成了毒。

　　毒雾拍击着峡谷四周的岩石，更是像流水一般在空中流淌。

　　此刻的峡谷有些像陆宇在统魔领域看到的毒龙巢穴时十分相似。

　　这里的毒浓裂的的连石头都被毒化了。

　　最少是直径三十公里的大地都已经毒化了。

　　这一区域内的一切都成像是在燃烧着黑色的火焰。

　　远远的有无数的野兽站在高处盯着这片毒海，无不发毛。

　　这是毒龙的力量，可以战王的力量。

　　毒海在这片山脉中已经停留了十天之久，每一天这毒海中的某种力量都是在增强。

　　陆宇在这里呆了十天，十枚毒龙果一枚也没有浪费。

　　随着他毒力的增强，要想增强毒力所要消耗的毒龙果数量也在增加。

　　这一次陆宇用掉了十枚毒龙果，属性方面的信息才开始变化。

　　毒海收缩，在倒流回陆宇的体内。

　　……

　　毒力进化完成，新的能力开启——毒障！

　　……

　　毒化大地进化完成！

　　……

　　特殊能力：毒障——你的血注入大地，将让毒力生长，最终化成一片毒墙。成片的毒墙连接之时将化成笼罩大地的毒障。凡是接触到毒障的生命都将被毒气所侵蚀，抵挡不住毒气侵蚀的结果就是生命终结。毒力的强弱决定的毒障的能力强弱，你每拥有十万尊力量，都可以在毒障之中出现一名以毒组成的毒人。

　　……

　　特殊能力：毒化大地——你是毒王，你有着行走天下的气势。你走过的地方，都将永远被毒笼罩。你的每一步踏下，五十丈之内的空间都将被毒化。这并不是只是毒化大地的能力，是连虚空也将毒化的能力。凡是你所踏过地方，直径五十丈范围内的大地和虚空都将成为毒的天下，永远不能消退。你的实力每增加万尊之力，你的毒化范围增加五十丈。

　　……

　　陆宇等到毒龙王终于进化完成之时，十分满意现在的毒力。

　　毒障的出现相当于一道屏障，这将守护防港城。

　　至于十万尊的力量可以凝聚出一个毒人，这是什么样的能力，什么样的毒人？

　　陆宇现在的实力还不到五万尊，还是相差五万尊啊。

　　这次进化的不止是出现了毒障，就连毒化大地的能力都出现了。

　　每万尊之力五十丈的毒化范围。

　　自己现在一步就可以毒化两百丈的范围，这是直径达六七百米的一片区域啊。

　　重要的是——

　　陆宇试着一步踏了出去。

　　毒化大地的能力发动——

　　轰！

　　他的脚下毒焰汹涌，在瞬间窜到了虚空之中，然后像是爆炸一样毒气成了毒浪向四周翻滚。

　　只是一瞬间，直径两百丈的一片区域都有毒雾在翻滚。

　　地面上毒雾像流水，天空中毒雾在飘荡着，高近百丈。

　　陆宇一掌拍向地下，大地的泥土翻起，在地下也是有成片的毒气像水一样的流淌着。

　　这就相当于他这一步，就将直径一里多的大地都化成了毒地。

　　这和火王的火域无法相比。

　　那是王创造出来的。

　　不过陆宇相信再这样进化下去，早晚有一天他可以创造属于他的一片毒域。

　　毒龙果吸收完成了，这片山林也就不用多呆了。

　　陆宇离开山林没有遇到可以阻止他的野兽，所有的野兽在躲避着他。

　　那片峡谷的毒海虽然收缩了。

　　但是那里残留着毒气。

　　毒龙王的力量连山石都毒化了，以峡谷为中心的数十里的山脉再无花草和树木，连野兽都不敢接近。

　　这片区域内的岩石都是黑的，上边残留着黑色气息。

　　就在陆宇离开不久，有一队战士出现在了这片区域的边缘。

　　一名战士看着入眼的一片漆黑的大地和山脉时，颤声道：“没错，不久之间我感应到了一股强大的力量确实是出现在这里。”

　　众人看向前方，被这里的惨状惊呆了。

　　这里简直像是经历过一场大战，连一丝生命的气息都挡不住了。

　　最先开口的战士浑身冰冷起来，双腿都哆嗦着，颤抖着道：“我见过大将军，那位大人的气息和这里的气息太相近了。虽然并不一样，可是两者都是恐怖的没有边。这是人是兽？”

　　有一名战士看着地上的黑色石头，抽出手中的兵器想扒拉一下石头，看看有什么问题。

　　“不要！”

　　众人一起大叫起来。

　　他们的叫声晚了。

　　兵器点在石头上的刹那，石头上的一缕黑气落在兵器上顿时像是熊熊烈火腾起，将兵器给裹住了。

　　持兵器的人反应很快，极快的就松手想要后退。

　　但是黑色火焰更快一步已经烧到这人的身上。

　　“啊！”

　　这人惨叫一声。

　　在黑色火焰沾到身上的瞬间，七窍喷出黑色火焰之时，人已经化成的黑水向大地洒去。

　　剩下的人无不惊骇后退。

　　“这，这是毒！”

　　“好可怕的毒！”

　　“难，难道这就是毒龙之毒？听说七十三位领主之中排名第五的毒王领主拥有这个世间最强大的剧毒，沾者必死啊。”

　　“毒王领主竟然到过这里，这气息已经快要赶上大将军了。天啊，难道——”

　　几人对望一眼，神情无比惊骇。

　　这难道毒王领主已经准备闯过杀戮空间了吗？

　　“大新闻，大新闻啊。”

　　“这要是说出去，不得了啊。”

　　他们感觉这气息绝对有成为九级权限的力量啊。

　　这里不能呆。

　　这样的毒，沾者即死啊！

　　轰！

　　就在这时，在一片漆黑的峡谷之中，一只身高近丈的双头黑虎正在毒气之中迈步向着他们接近。

　　黑色毒气从岩石间喷出，沾到这头黑虎的身上竟然无法伤到黑虎分毫。

　　“这，这是，还有野兽不惧毒龙之毒？”他们惊恐的看着这头黑虎，顿时汗毛直竖。

　　不怕剧毒的野兽，这相当于是毒王的克星啊。

　　“来了，就不要走了。”双头黑虎开口，冷声道：“有些消息，不该你们知道的，就不该知道。”

　　来的正是和陆宇一同进入这空间的暴烈王。

　　他与陆宇结盟，还得了陆宇的血，等于对陆宇的毒免疫。

　　这样的免疫让他无惧这个世界的任何毒，却并不能给他带来真正的毒力。

　　就是这样，也是只有陆宇真正的盟友和同伴才拥有待遇。

　　这些战士脸色苍白，他们好不容易避开了野兽到了这里，没想到还是遇到了敌人。

　　山林间遇到了野兽，相当于宣判了他们的死刑。

　　众人回头逃跑，抬起脚的瞬间，浑身冰冷的一屁股坐在了地上。

　　因为他们后方的山林之间已经不知何时有了一双双幽蓝和惨绿色的眼睛在闪动着光芒。

　　一头头猛兽从山林间走了出来，强大的气息压的这些战士全部跪倒在了地上。

　　天，天啊，这里并不是兽王的领地啊，怎么会有这么多王尊级的野兽。

　　“一个不留，归你们了。”暴烈王不屑的看眼几名战士道：“吃掉他们后，清理这一区域的所有人类。”

　　暴烈王说完转身，迈着步子向着峡谷深处走去。

　　这时战士们才明白，双头黑虎是一头兽王啊。

　　“吼！”

　　成百上千头的猛兽扑向他们，更多的野兽四散，扑进了山林之间。

　　……

　　左兰峰的铺子大了最少五倍，门面装修的豪华而明亮。

　　伙计增加到了百人。

　　半年的时间，左兰峰凭借着与黑龙商会一同出售至尊星兵而积累起了大量的人气，来的人多了。

　　他的商铺在这城南区域渐渐有了名气，也就渐渐变大了。

　　虽然陆宇没有再回来，可是黑龙商会的三名会长还是有事没事的会来一次。

　　这些都是其它商铺还有无数战士看在眼中的。

　　连黑龙商会的会长都要亲自来拜访，这个商铺的老板到底是什么人？

　　人们越是好奇，就越是想要知道。

　　这商铺的名字也在变的更大。

　　和往常一样，左兰峰坐在属于自己的位置，看着来来往往的人流，很是满意。

　　半年前他根本没有想过会有今天。

　　短短半年时间他不止是铺子大了六七倍，收入更是多了十余倍。

　　这些都是派那位大人所赐啊。

　　虽然大人突然消息，更是在其它城区出现过那位大人的传闻。

　　但对于他来说，作为那位大人第一位接触的人，他依然是最骄傲的。

　　“老板，有人找您。”一名伙计带着一个黑袍人走到了左兰峰的面前说着。

　　“谁啊！”左兰峰拖着长长的鼻音，抬起头来。

　　然后左兰峰呆住了。

　　来人虽然一身黑袍，那双眼睛不会变啊。

　　黑袍人拿掉了罩在头上的黑帽，正是陆宇。

　　“扑通！”左兰峰从椅子上滚了下来，激动的站了起来，道：“大人，大人，您回来了。快，快去倒水，还有把最好的点心都拿来。”

　　左兰峰手忙脚乱的擦着自己坐的椅子，请求陆宇坐下来。

　　“左老板，好久不见了。”陆宇不客气的坐下来，喝着伙计端来的水道：“把黑龙商会还有张山和阿尔蒙叫来，我准备出售一些东西。”

　　“明白，我明白。”左兰峰一听陆宇要出售东西，不禁双眼亮了起来。

　　天啊，这位大人又要出售什么？

　　上一次这位大人出售了大批的星兵已经差点引爆了城南的市场。

　　因为那一次，他有了今日的成果。

　　这位大人今天又回来了，还是要出售一些东西。

　　要是再引一场轰动，自己将不再是一间商铺的老板，而有可能成为黑龙商会那样的会长拥有数十间商铺了啊。

　　左兰峰跑了出去。

　　这样的事情谁也不用，他要亲自去！

　　这位大人再出手，会怎么样？

第723章 九级权限第一人


　　黑龙商会的三位会长来了，在左兰峰找到黑龙商会的第一时间，三人扔掉了手头所有的活来了。

　　张山和阿尔蒙也已经是大老板了。

　　可是听到陆宇回来的消息，关上的铺子第一时间也来了。

　　左兰峰的铺子后边的客房在陆宇住过之后，谁也不能进入。

　　现在陆宇回来了。

　　这客房里六个人站成一排，垂手侧耳在等着陆宇说话。

　　陆宇喝了口水道：“这一次我要出售的东西不给普通人，只供给所有的将军。所以你们这件消息不许透露出去，必须由你们一对一的带去送给他们看。记住了，只供给七级权限的将军。”

　　只供给将军？

　　六人眼睛齐刷刷的亮了起来。

　　黑龙商会的一位会长兴奋道：“大人，您这是想出售什么？”

　　要知道将军们可都是王尊的实力啊。

　　专门出售东西给这些将军，也要这些将军能看得上眼才行。

　　面前这位大人如此自然的说是供给将军们，那肯定是价值连城的宝物。

　　陆宇拿出一件铠甲放在桌子上道：“你们可以向将军透露我的权限。但是不许他们说出去关于我的一切，除非是城主亲自过问，知道吗？”

　　六人齐齐点头，然后一起看向陆宇拿出来的铠甲。

　　都是做生意的，手中出去的兵器和铠甲无数。

　　当他们的眼睛落在铠甲上之时，都不由的僵硬一样站在原地动弹不得。

　　眼前的铠甲是一件将全身包括眼睛都保护起来的重型铠甲，上边的每一个细条，每一点星纹都十分精细，简直完美的像一件艺术品。

　　当然只是艺术品是吸引不了他们的目光。

　　做生意多年，难道一点眼力没有吗？

　　在他们眼前的铠甲不止是艺术品，更是一件防御力惊人的铠甲。

　　他们见过的最好的铠甲都不及眼前这件铠甲的千分之一，也许万分之一都不及。

　　六人一僵硬瞬间之后终于缓了过来，一个个抢着去摸铠甲，来鉴定铠甲的属性。

　　“啊。”

　　“天啊，我的眼睛花了。”

　　“扑通。”

　　六人激动的怪叫，然后全部跌坐在了地上。

　　他们像是被一记轰雷砸在头顶上了一般。

　　这一瞬间完全没了能形容眼前这铠甲的词语了。

　　“霸，霸道。”黑龙商会的会长半天之后才出声道：“大，大人，这铠甲您要出售？要是出给领主们，可以赚更多的钱啊。您，您为什么要出给将军们呢？”

　　“三十万尊防御值的铠甲，还带一个王尊级的技能，这样的铠甲我一辈子连想都不敢想。”

　　“一旦铠甲防御值底于千尊，自动修复至完美状态，还不需要任何的消耗。极限修复次数是三十次。这，这相当于拥有三百万尊的防御值啊。我的天，我的天啊，我看到了什么！”

　　“想算什么？就算我们做梦也不敢去想这世上会出现这么强大的铠甲。”

　　六人站起来，兴奋的直搓手。

　　不用多了，这种铠甲有一件能经过他们的手，就满足了啊。

　　这一件铠甲要是出给领主最少是万亿以上的价值。

　　三十万尊的防御值加上一个王尊级的技能，还有三十次的瞬间修复，这样完美的铠甲竟然出现在他们眼前了。

　　“我出给将军，自然是有理由的。”陆宇喝了口水，道：“你们可以带着铠甲过去，价格就是万亿一件，不讲价。若是谁想买，亲自让他来这里找我，我可以便宜的出给他，不过也是有条件的。”

　　“我，我们明白了。”六人一齐点头，深知在这个时候不是他们可以问的了。

　　“每件铠甲给你们一亿星灵石的酬劳，我一共要出三十件。”

　　六人眼珠子快掉了，齐声道：“三，三十件？”

　　他们以为陆宇能出十件就不错了。现在确是要出售三十件，这位大人难道能炼制铠甲。

　　想想上万件的至尊星兵，再想想现在的铠甲。

　　六人都清楚陆宇并不是大兵匠。

　　可如今一看面前这位似乎有着不弱于大兵匠的练兵术啊。

　　黑龙商会的一位会长看着铠甲先是咽了口唾沫道：“大人，我觉得上次的铁血和铁意四位将军见过您，也被您的气势震慑住了。要是想卖给其它将军，不如就先从这几位将军开始。只要他们要了，那么通过他们找一些嘴严的，或者是谨慎小心的就容易多了。”

　　“事情你们去办，我对这些人并不了解。”陆宇挥挥手道：“东西你们带过去。要是愿意直接出钱的，就不用带来的。要是他们觉得贵的，想讲价的就带过来。”

　　陆宇说着，又从储物空间里拿出了五套铠甲给了每人一套。

　　六人带着铠甲下去了。

　　陆宇目送着六人离开，嘴角微微翘起自言自语道：“离兽潮时间近了，现在才是开始啊。”

　　六人的效率够高。

　　在天色刚黑之时，当日被陆宇吓倒的四名将军就全来了。

　　万亿的价格确实太贵了。

　　他们这些将军付不起。

　　领主有这么多钱，要买这样一件铠甲也要想一想了。

　　万亿啊，不只是一个数字啊。

　　这四人半年前见过陆宇，如今再见陆宇时立刻跪倒，没有丝毫犹豫。

　　因为这半年来陆宇出现在这石城的四方，大量的出手收购和出售物资虽然很小心。

　　可是这四位因为见过陆宇一次就留了心。

　　后来在一名商铺老板手中的测试石上确认了，陆宇真的是九级权限的大人物。

　　因此他们就更加不敢说出当日的事情。

　　今天左兰峰等人拿着铠甲来找他们之时，几人立刻就确定是陆宇回来了。

　　不光是为了铠甲，他们也要来见见陆宇。

　　左兰峰等人退了下去，知道下边的话不是他们这些级别的人可以谈论的了。

　　陆宇从四人进来，就一直坐在桌子边，喝着水并没有站起来。

　　左兰峰等人出去，把门关上后，他才示意四人站起来。

　　四名王尊站了起来，低着头不敢直视陆宇。

　　“铠甲你们满意吗？”陆宇问着。

　　四人点头，不知道陆宇接下来要说什么！

　　陆宇再道：“我要是说铠甲送给你们，你们信吗？”

　　四人下意识的点了下头，然后发觉不对劲，猛的抬起了头看着陆宇。

　　这，这是他们听错了吗？

　　陆宇沉声道：“你们没有听错，千亿的星灵石，我可以将这铠甲出给你们一件。但是这不是白给你们。你们要考虑好了，万亿直接买走铠甲，或者我将铠甲送给你们，不过你们就必须选择效忠于我。我说的不是普通的效忠，而是将你们的灵魂捏在我的手中，永远不得背叛。”

　　陆宇声音越来越凌厉，眸子里的血光翻腾着，有着噬人般的凶狠和冷酷。

　　这也是陆宇的警告。

　　后一种交易，是容不下背叛的。

　　四人更加惊骇。

　　永远不得背叛，这，这位大人要干什么？

　　……

　　造反？

　　……

　　猛然之间，四人脑海中都出现了这两个字。

　　四人顿时都是面色苍白，无比惊恐的看向陆宇。

　　在这个权限决定一切的城市，城市是最有权利的人。

　　但是权利并不是权限给予的，更是由力量决定的。

　　石城最强大的人就是城主，十级的权限，最强的力量不容亵渎。

　　“大，大人，这第二个方式，我们——”四人犹豫了半天，不知道该怎么答应。

　　答应的话，一旦陆宇真的造反了，他们会和陆宇是一样下场——死！

　　“我知道你们在想什么。”陆宇用手指轻敲着桌子道：“我对造反没兴趣。我只是要对付城主以外的一些人，需要一些人来协助。”

　　城主以外的？

　　那么这座城市除去城主，能让陆宇这么大权限的人对付的，除了那三位，还会有谁？

　　石城的三位九级权限的大人物是无数年来没有被动摇过的。

　　从没有听说过还有第四位九级权限的大人物。

　　或者是——面前这位是刚获得九级权限不久，并没有属于他的势力。

　　而现在这位大人想要取代大领主或者大将军的位置吗？

　　若是真这样——

　　四人立刻血液沸腾起来了。

　　要是面前这位真成功了，那么他们将成为这位的心腹啊。

　　铁血强压下心中的狂喜施礼道：“大人，那么能不能请您展示一下力量，让我等见识一下您的实力？”

　　“这个好办。”陆宇点头笑道：“你们手中有什么最坚硬的，连领主都打不碎的东西吗？”

　　“这个——”四名将军一犹豫，铁意猛的一拍脑门，从怀里摸出一块绿色晶石道：“这石头称为废石，做不成材料，也砌不了城墙，却是坚硬无比。不止是领主，我们听说连那三位都无法毁掉它。传说城主甚至是用它来修炼，具体是什么原因，我们也一直在研究。这是城中仅次于那屏障外最坚硬的东西了。”

　　陆宇接过石头看了一眼，手中突然腾起黑色气息包裹住了石头。

　　石头被黑气包裹，上边的绿色一瞬间就消失了，整块石头都化成了黑色。

　　四名将军瞳孔一缩，这是从来没有过的事情。

　　连那三位都无法对这石头造成丝毫伤害，别说变色了。

　　“砰！”

　　陆宇手中的石头完全变黑瞬间，在他的手中微一用力之下就成了一堆黑色粉末。

　　“这——”

　　四名将军瞳孔真的只剩下针眼大小了。

　　连那三位都毁不掉的东西在这位手中竟然如此不堪一击。

　　这样诡异的力量还有什么摧毁不了的。

　　四人对望一眼，眼神交流刹那突然间心一横全部跌倒在地。

　　四人齐声道：“我等四人愿意效忠大人，以灵魂起誓，一旦背叛，必将灰飞烟灭。”

　　这是石城特有的誓言，以灵魂起誓言，代表着将命都交给了陆宇。

　　随着四人声音落下，陆宇身上有四点星光出现然后没入四人的天灵之中。

　　这代表着四人的灵魂完全由陆宇控制了。

　　一旦他们背叛，随时可以被陆宇杀掉而没有反抗的力量。

　　他们愿意效忠，是因为那绿石！

　　这绿石可不是他们说的那么简单啊！

　　传说这是城主用来选出九级权限第一人用上的道具。除非力量或者能力达到一种极致，才能毁掉这石头。也代表着毁掉这绿石的人拥有成为九级权限第一人的资格。

　　很多人都在研究这石头是做什么用的，所以随身都带着。

　　那三位也一直在寻找毁掉它的方法，就是想争那第一人的称号啊。

　　没想到，没想到他们竟遇上了，难道要错过这个站队的机会吗？

　　“好，很好。”陆宇笑了起来。

　　以一件铠甲引诱了四名王尊效忠于他，这只是开始！

　　他要的可不止是这四人！

第724章 不再隐藏


　　绿石意义非凡，甚至是这座城对城主之下第一人的测试啊。

　　自从城主确立以绿石来测试九级权限第一人的资格之后，在这座城中的所有人都试图在摧毁手中一小块的石头。

　　但至今为止没有人能够成功！

　　三位九级权限的大人这么多年来没有一次成功。

　　那怕是大兵匠动用过星器，仅是在绿石上留下了一点裂痕。

　　这绿石的硬度早就深入人心了。

　　陆宇说不和城主为敌，四人信了。

　　他轻松毁掉了那块绿石后，不止是证明了自己的实力，更是确立了四人心中陆宇的地位。

　　虽然陆宇捏碎了绿石并不代表他会成为九级权限的第一人。

　　可就算如此——陆宇的实力肯定是超过了其它的三位。

　　有这样的实力，需要骗他们吗？

　　向这样的人效忠，他们不觉得亏。

　　铁血等人站了起来，现在还不敢相信地上的那一堆黑色粉末是无坚不摧的绿石。

　　可事实确实就在眼前。

　　陆宇给了四人每人一件三十万尊实力的铠甲，四人眼睛笑的都成了一道缝。

　　有这件铠甲就足以保证连领主出手都无法轻易击杀他们了。

　　四人迫不及待的就将铠甲穿在了身上，然后隐藏起来。

　　铁血激动道：“大人，我有几位朋友，曾经在兽潮中出生入死，绝对值得信任。要是您愿意，我可以立刻招他过来。”

　　“只要他们愿意，可以来。”陆宇并不反对，严肃地点头道：“不过你应该知道我的要求。”

　　铁血郑重道：“大人放心。这些人我十分了解，他们一定会愿意的。”

　　“好。”

　　陆宇点头。

　　四人跪拜之后，迅速退走。

　　这个世界有两股势力，最强的石城城主和最强的山中大兽王。

　　在这样的世界生存必须要有的是自己的势力。

　　若是自己真的出不去了，那守护母亲和防港的任务就要由幻魔来完成。

　　而保证幻魔不死的办法就是他不能死。

　　他必须活下去。

　　左兰峰等人卖出去了六件铠甲，赚到了六万亿。

　　剩下的二十四件，全部是由陆宇送出去了。

　　他已经握有二十四位将军的灵魂了。

　　在这时陆宇发现并没有什么骚动发生。

　　罗魔再次挑战杀戮空间失败，可还是活了下来。

　　而这之中最大的新闻却是石城的一次巨大的损失。

　　有传闻说在山中发现了天翼兽巢，最少有十只天翼兽幼崽存活。

　　那是天生会成为兽王的野兽，那是和领主同级的生命。

　　众位领主坐不住了。若是拥有一只天翼兽驯服的话可以让他们实力倍增。

　　成为领主之中的第一人，这是众位领主的梦想。

　　由屠夫领主和毒王领主等十位领主带领的十万大军在搜索天翼兽巢时遭遇了十三位兽王与千万野兽大军的冲突。

　　这一战直到大领主亲自到达才算结束。

　　但是十位领主和十万大军最终只活下来了两位领主，十万大军无一生还，有三十七位将军阵亡。

　　这一战听闻连大领主都遇到了劲敌。

　　一头双头黑虎竟然无惧毒王领主的毒龙之毒，连毒王领主都撕碎了。

　　而大领主与黑虎大战，最终竟然是不分胜负各自撤退。

　　石城有史以来最惨的一次战争，也是让人石城中的人们震惊。

　　因为以前从来没有谁听说过野兽中竟然有一头能与大领主战平的野兽。

　　野兽中又多了一头强大的兽王，城中不少战士无言。

　　他们怎么觉得下一次兽潮将会变成石城最惨烈的一战！

　　如今石城中七十三位领主只剩下了六十五位。

　　这甚至是引起了城主的愤怒，在石城最中央的天塔中无数人感受到城主的震怒。

　　而在现实世界中，幻魔也给陆宇传来的信息。

　　王尊在这半年多时间内又有一百位恢复的巅峰实力，这几乎是现实世界所有王尊的数量了。

　　而数位王也已经完成了巅峰阶段，进入了突破阶段。

　　华夏、美国、英国等各大军方，还有不少组织也有人拥有成王技能的雏形。

　　猎魔平原中，类人族与人类已经开始的战争。

　　蛇人、狼魔、异人还有猿魔四大族的数千万大军在平原上猎杀人类。

　　而人类也正在进行反扑。

　　人类的战争从地球移到了猎魔平原，这是人类有史以来最大规模的战争。

　　异人族的王城出动了超过百名至尊，还有无数的战骨。

　　这样的战争涉及了人类已知的所有猎魔平原的区域，连防港城的战士也卷了进去。

　　一切都像是在加速了，仿佛末日潮要来了一般，气氛压抑的可怕。

　　陆宇将防港的管理权放给了刘星，让刘星加速防港城的建设和收集各种物资。

　　至于钱的方面，由他负责。

　　不论多少钱都不要管，一切以收集和建设为主。

　　他再一次找到了左兰峰等人，还有三十位将军，在石城还没有从八位领主死亡的信息中缓过来之时，他要加速扩张自己的势力。

　　短短的十天时间，陆宇以三百件铠甲的代价换得了三百位将军的效忠。

　　这些人与这城中的王尊数量相比，不及百分之一。

　　不过陆宇不怕。

　　因为昆制造这种几十万尊的铠甲速度很快，现在他的身上还有三千件。

　　随着陆宇的行动，城中有了异动。

　　有信息开始在城中传出，说有神秘的强者在拉拢将军。

　　在这时陆宇派出去的左兰峰等人再接触之时，已经再也没有人敢回应了。

　　他们本就是隶属于大将军的管辖。

　　在大将军警觉之时，再接触会引来杀身之祸。

　　“看来被发现了啊。”陆宇得到左兰峰的回报之时不由笑了起来。

　　八个月的时间，五百位将军的效忠，十五亿星灵石，十三亿星灵珠的财富积累。

　　他隐藏了这么长时间，就是不想太早与这些人争。

　　不过现在没有办法了。

　　以后敢再向他效忠的王尊是不存在的了。

　　左兰峰还有黑龙商会的三名会长站在客厅里，谁也不敢出生。

　　因为他们也知道事情搞砸了。

　　将军们本就是属于大将军管辖。

　　而他们竟然帮着一位大人挖角，还是暗中挖角。

　　大将军怎么可能不怒。

　　现在恐怕大将军已经开始在找他们了。

　　陆宇冷声道：“帮我散布消息出去，就说陆宇在这里就行了。”

　　“大，大人，这您是要做什么？”左兰峰很不明白。

　　这个名字是他们第一次听说，也是才知道陆宇的名字是什么。

　　但是只说这个名字，有什么意义？

　　“散布出去就行了。”陆宇说着，看向黑龙商会的三位会长冰冷道：“现在告诉我，你是效忠于那位领主，还是效忠于我？”

　　“大人您这是要——”三位会长也不差，在惊声出口的刹那突然一起跪倒在地，大声道：“大人，我们愿意效忠您，永远不背叛！”

　　“从今天开始，你们黑龙商会的商铺就是属于我的，至于怎么做你们应该知道！”陆宇说着看向左兰峰道：“通知张山和阿尔蒙，从现在开始，你们是属于我的，属于九级权限的我所有，并开始全力收集我给你们纸条上的所有东西，不必再隐藏。”

　　四人闻听，有一刹那僵直在原地。

　　然后他们反应了过来。

　　陆宇这半年多来一直在暗中行动，这对于一位拥有九级权限的大人来说很奇怪。

　　他们坚信有一天陆宇肯定会不再隐藏，会向这座城宣告他的存在。

　　就算这城中已经拥有三位九级权限的强权者，再多这一位也足够引起轰动。

　　他们等到了，等到了陆宇爆发了。

　　四人浑身颤抖，无比激动道：“大人您，您这是说真的，不再隐藏了？”

　　“是的，不再隐藏。”陆宇一抬手，就将三十件铠甲甩到了地上道：“这些铠甲每件万亿，或者换我纸条上的东西，拿出给你们撑一下门面。”

　　“大人啊，这哪里是撑门面啊。”四人看着地上的铠甲，眩晕了。

　　“这个就是镇店都足够了啊。这件铠甲的价值媲美半星器了啊。”

　　“这铠甲的实用性甚至比半星器还要好，一旦兽潮出现，有这铠甲保命足够了。”

　　四人激动的声音都有些变调了。

　　他们努力控制自己的情绪，终于等来了啊。

　　机会，这是他们在这座城市崛起的机会！

　　“大人放心，我等一定全力以赴！”

　　四人一起举手发誓，保证将这座城中所有陆宇需要的东西都挖出来。

　　四个在走出客房的一瞬间，感觉未来是一片光明啊。

　　这一夜对于四人来说是无法平静的。

　　入夜繁华的城市一个消失不约而同的从数十间商铺传出来。

　　他们在城南迅速的扩散。

　　最初还是在小范围内传播。

　　但是当天亮之时，这消息像海啸一般开始在城南区域井喷了。

　　上亿人听到了这个消息。

　　“这，这是真的假的？”

　　“天啊，我有没有听错，九级权限的大人物已经拿下了黑龙商会？”

　　“你们没去看吗？在黑龙商会还有几家商铺中摆出了几件铠甲，你们从来没有见过这样的铠甲。”

　　“再好的铠甲能是什么，还不是铠甲。”

　　“你们懂个屁。那是媲美半星器的铠甲，三十万尊的防御值，还拥有一个王尊级的技能！”

　　“啊！”

　　“这不会是真的吧。”

　　三十万尊的防御值，还有一个王尊级的技能，这样的铠甲可能存在吗？

　　城南沸腾，不止是无数的将军动了起来，连领主也有人来了。

　　两位领主以八级权限，各以六千五百万的价格拿走了一件。

　　这样的铠甲媲美半星器，其防御力的恐怖得到了领主的认可。若是再有一件半星器，那么在领主之中他们的实力可以冲击前十。

　　领主买走了铠甲，代表着对这铠甲属性的认可。

　　连领主都认可了，普通人更不用说了。

　　一时之间石城的南部人流汹涌，无数战士都在赶来。

第725章 挑战（1）


　　“暴风领主买走了第四件铠甲！”

　　“我的天，不止可以买走铠甲，还可以用材料来交易。毒龙果，毒龙之魂，这样价值连城的东西也能换铠甲。”

　　“有人用一套星器的材料换走了一件铠甲！”

　　“一队人找到了五千只的爆裂鹰，正在抓捕。听说他们想用这些爆裂鹰换一件铠甲。”

　　石城南部到处都在谈论着黑龙商会等数十家商铺突然间的变化。

　　那位被传闻说是九级权限的大人物并没有出现。

　　可是三十件铠甲的属性就让很大一部分人闭嘴了。

　　黑龙商会和左兰峰等人的商铺在接下来的几天销售翻了三倍不止，已经在追赶一些三级的大商会了。

　　陆宇不再隐藏，他们相当于有了一个大靠山，城主不亲自前来，他们在这座城里没有人会怕了。

　　不过在消息持续发酵的第七天，黑龙商会迎来了一个人。

　　一个身上穿着血色铠甲，身后跟着十名将军的人物。

　　一行十一人出现在黑龙商会的总会前之时，整条街都弥散起了杀气。

　　有人猛吸气道：“血甲领主！”

　　“这是黑龙商会的原来幕后老板。这次黑龙商会投靠了九级权限的大人，恐怕是惹怒了这位领主了。”

　　有人冷哼道：“什么叫恐怕，是一定惹怒了。黑龙商会投靠的那人到现在都没有出现，只是有消息称是一位九级权限的大人，谁知道真假啊。”

　　突如其来的一名九级权限的人出现，有人信，还是有不少人质疑的。

　　血甲领主站在商会的第一重院子里，这商会的人都已经纷纷离开了。

　　这里的气氛很不对，可能会爆发一场大战。

　　黑龙商会的三位会长不敢怠慢，亲自出来迎接血甲领主。

　　“你们很好，竟然背叛我！”血甲领主扫了眼黑龙商会的三名会长，冷声道：“当年是谁将你们这几个小商铺扶持起来了。没想到有一天，你们竟然背叛我。”

　　一名会长冲着血甲领主深深一礼道：“血甲领主，多年来我们之间一直是合作。您能从一名将军成为领主，我这黑龙商会也付出了不少。我想我们之间并不存在背叛与不背叛。我们是商人，商人是追逐利益的团体。若是我们可以得到更大的利益，为什么不选择。”

　　“九级权限是么？”血甲的一双黑白相间的眸子里阴冷的光芒闪动道：“我倒要看看这位九级权限的大人是谁。你这黑龙商会要是现在找不来一名九级权限的人，你们三人活不过一个呼吸。”

　　三名会长并不害怕，而是恭敬的向着血甲领主再次深深一礼道：“大人早就知道您会来，所以一直在里边等着您，请和我们来吧。”

　　三名会长让出了通向第三重院子的通道，请血甲领主先行。

　　血甲领主看了眼身边的十名将军，挥手示意他们在这里等着。

　　除了城主之外，这个城市仅有三人能让他惧怕并能伤到他。

　　他不信这里还会有。

　　因为黑龙商会散布出去的消息，还有那些铠甲也引起了九级权限的三人注意。

　　血甲来之前，也亲自去过这三位的住所，黑龙商会背后的人不是这三位的任何一人。

　　要不是假冒的，就是刚刚获得九级权限的人。

　　血甲不信有人会在城中获得九级权限，连他们这些领主都不知道。

　　黑龙商会的第一和第二重院子有守卫把守，铁门大开。

　　只有第三重院子的门是紧闭的。

　　这里一个人也没有把守，却没有人接近。

　　一名会长亲自推开门道：“那位大人就在里边，您请进！”

　　血甲扫了眼三人，冷哼一声，大踏步进了第三重院子。

　　不久之前他进这第三重院子还是无数的人迎接，这里是他的领地。

　　可是今日再来，这里成了别人的地方。

　　血甲怎么能不怒。

　　若是这里的人不是九级，他会将黑龙商会夷为平地。

　　血甲大步踏进了院子，突然间感觉到在这院子里一股森冷的寒气直透骨子里。

　　强者的本能让他瞳孔一缩，知道不对劲了。

　　正对着他的是这第三重院子正中央的那间商铺，此刻这间商铺的门是打开着的。

　　血甲感觉到的寒意正是从这间商铺里传过来的。

　　“这气息——”血甲敛起了杀意和怒火，变得神情凝重。

　　他背后的铁门关上了，这院子里的寒气更重了。

　　“来了，就进来吧！”商铺中有冰冷的声音传来。

　　血甲深吸气，冷喝道：“我就看看你到底是谁！若不是九级权限的大人，我就扒了你的皮，将这商铺也夷为平地。”

　　血甲大步向着商铺内走去，他每走一步就感觉身上的压力就增一分。

　　这样的感觉让他脸色开始发青，越来越青。

　　等到他站到商铺的大门外时，像是再跨一步就进入血海那般的可怕。

　　“你到底是谁？”血甲停不前了，他能看清在里边坐着的一个年轻人，那并不魁梧和高大的身体给他一股无法反抗的强烈压迫感觉。

　　就算面前这人不是九级权限的人，也已经十分接近了。

　　因为在他身上的气息与那三位无比相似，这杀意更强，血意更浓。

　　“还需要我向你说明吗？”陆宇站了起来，向着血甲走了过来。

　　在陆宇身上没有刻意隐藏自己的气息，那斩杀过无穷无尽生命的杀气，那与无数王尊，甚至与王对战的战意，还有着那滔天血海的杀戮战意都在像海啸一样在冲击的血甲领主的灵魂的身躯。

　　血甲想要反驳，想要说出一个字来。

　　可是此刻他感觉到的只是无穷的压力和对权限的恐怖。

　　“九，九级！”血甲声音颤抖着，不得不承认眼前这人。

　　不需要测试石，也不用证人的证明，只凭他的感觉就可以了。

　　没有错，一点也不会错的。

　　九级权限的强者就在眼前！

　　“不用测试了？”陆宇看着血甲，冰冷的问着。

　　“不，不用了！”血甲声音哆嗦，背后在渗出冷汗来。

　　在这座城他以低级质疑高级的存在，是要受到极为严厉的惩罚，甚至可能被剥夺领主的权限，最严重的会被流放出城。

　　城外全是野兽，那是死亡一样的惩罚了。

　　以前曾经就有一位领主质疑大将军的威严，结果被城主亲自斩掉四肢扔出了城。

　　他的等级与九级权限的大人顶撞，城主是会亲自出手的啊。

　　“既然不用测试了，你要以走了。”陆宇看着血甲冷声道：“我不希望再有人来这里打麻烦知道吗？”

　　血甲慌忙点头道：“明白，我明白。不，不过，按照规定，还请大人进行一次测试，我才能将您在这里的消息传出去。”

　　血甲领主不笨，生怕自己传出去的有错误。

　　也希望自己的感知错了。

　　陆宇从怀中摸出一块石头。

　　那石块在陆宇手中散发出的耀眼光芒刺的血甲双眼微痛。

　　“大人，我这就离开，我会将这里看到的一切都一字不漏的说出去。”

　　血甲领主再也不停留，而是快速的离开的第三重院子，然后回到了第一重院子。

　　在这里他带来的十名将军并没有离开。

　　血甲什么话也没说就带着十名将军离开了。

　　在黑龙商会之外，很多人都在等着一场大战，或者是黑龙商会被夷为平地。

　　他们并不相信会有九级权限的大人物在这样的四等商会里。

　　血甲出来了，带着十名将军脸色阴沉的离开了。

　　街道有着短时间的寂静，然后沸腾了。

　　血甲没出手，竟然连黑龙商会的背叛都不惩罚了。

　　唯一能解释的就是黑龙商会背后真有更强大的人撑腰啊。

　　八级的领主都不敢质疑和动手，那唯有九级和城主才行了啊。

　　轰！

　　街道上空的天差点被掀飞了。

　　石城南部不能平静。

　　“九级，真的是九级啊。”

　　“连八级权限的领主都不敢出手了，这是真的只有九级权限和城主才能办到的啊。”

　　在这时没有人质疑了。

　　黑龙商会，左兰峰的店铺，张山和阿尔蒙的店铺人流更多了。

　　几家都开始的扩张。

　　除了那三位，第四位九级权限的大人出现了。

　　这消息是从血甲领主口中传出来，并是由血甲领主亲眼看着测试完成，绝不会错。

　　一时之间，城南的人流激增，各大领主，无数的将军都在向这边赶。

　　黑龙商会等商铺出售的物品等级在提升，而他们收购大量的珍贵材料更是不惜血本，仿佛不要钱一样，只要有人出售就照单全收。

　　在血甲走后的没几天，有人发现在黑龙商会来了一些神秘人。

　　一名身穿金袍，戴着金色面具的女子是从来没有见过的。

　　可是这女子却有着领主级的气息。

　　一名看着就是只有星主级实力的独眼龙，他的气息竟然与领主也是那么相似。

　　一名老者也有着不弱于领主的气息。

　　而剩下的十五位战士竟然都是将军的气息。

　　这只是表面的气息。

　　“不太对啊。我怎么感觉这些人的实力都好像超越的将军，不是普通人。”

　　“这些不会是黑龙商会的那位大人的手下吧？”

　　人们在猜测的同时都在打听陆宇的信息，很快他们发现陆宇并不是刚刚出现的，早在半年多以前，石城的那股收购狂潮就是这位下的手。

　　“这位是想建立除那三位以外的第四股势力！”

　　这么大手笔的出手，谁都看出来了陆宇的野心。

　　“只是有钱的话，他根本建立不起这股势力。要知道那三位并不是都只有实力啊。”

第726章 挑战（2）


　　将军府——

　　石城最大的权利拥有者之一。

　　他是石城仅有的三位九级权限的拥有者之一！

　　他是城主亲授的大将军之位，掌管着石城三万五千名王尊，实力除城主之外无人能及！

　　他不能说无敌，可是在这石城之中他真的是一人之下，万人之上！

　　但是最近的两个月将军府一直在弥散着一股强大而惊天的杀意。

　　城南发生的一切直到最近他才知道。

　　有人敢抢他的手下，还有强大的至尊铠甲去收买，这样的人不想活了！

　　尤其是当血甲保证那真正是一位九级权限的人之时，大将军的脸色从来没有过的阴沉。

　　第四位九级权限拥有者吗？

　　这个神秘人竟然在拉拢他的手下将军。

　　他的初步估计最少有两百位将军已经选择投靠神秘人了。

　　两百位！

　　这在他大将军管辖之下的三万五千名王尊数量之前，不过是九牛一毛。

　　可大将军怒的不是这些人投靠神秘人，愤怒在于有人敢挖他的手下。

　　他是大将军，所有的将军都应该听命于他。

　　背叛他，无视他的人都不该死！

　　那人在挑衅他，挑战他的威严！

　　这些天来，他一直都坐在自己的将军府中没有动过，随着一条条消息的出现让他越来越怒。

　　陡然——大将军越想越怒，猛地从自己的椅子上站了起来，对空挥拳大声道：“我不管你是谁！你都该死！暗中抢我的手下，那么你这就是在挑战，挑衅我的人都必须死！”

　　他的声音极大，直接穿透的将军府落到街道上所有人耳中。

　　轰隆隆——

　　这声音像是从大地向天空滚动而去的天雷，震碎了街道上无数的建筑，震伤了大道上无数的行人。

　　以将军府为中心数十里直径范围之内的所有建筑像多米诺骨牌一般的倒塌。

　　到处都是哀嚎和惨叫声！

　　大将军的声音再清晰不过了。

　　人们似乎猜到了这样的代价是什么。

　　“这是，这是大将军发怒了。”

　　“他这是在向黑龙商会的那位发出挑战了。”

　　“天啊，难道石城中除城主之下的最强之人要动手了。”

　　石城沸腾了。

　　除了兽潮之外，有多少年没有见过这城中九级权限的大人物的对决了。

　　这可是一条天大的信息啊。

　　轰！

　　大将军出府了，一步踏天，震碎了虚空万里。

　　三分之一石城上空都密布着一条条如龙似蛇的粗大裂痕。

　　这是大将军的愤怒，连带着数以万计的王尊气息在将军府四周腾空而起。

　　一股股气息淹没一条条街道，压迫着无数人身体龟裂。

　　轰！

　　大将军的第二步已经出现在石城南部区域的上空。

　　无数战士仰头看天，感受到了来自天空中的怒意和杀机。

　　“大，大将军来了！”

　　众人心颤着，看着高高在上的强者，从心底在生出无力感来。

　　他们也知道大将军为了什么而来。

　　“嗡！”

　　城南被无穷杀机笼罩，数不尽的跪倒在地，以头触地不敢动分毫。

　　九级啊，这是九级权限的大人到了。

　　平时，这在他们面前无比神秘和强大的人出现了。

　　这个城市最有权势的人就在天空中。

　　在大将军身上释放出来的气息笼罩城南，似要屠尽一切，斩杀所有生灵的杀机像海啸一样样，一浪浪的压迫着庞大的城南区域。

　　这时能站起来的最少也是万尊之力的强者。

　　哪怕少上一尊之力的人此刻都跪了下来，无法站起来。

　　这就是大将军的威势啊。

　　“滚出来！”大将军开口了，声震苍穹，让大地上的人更是不住颤抖着。

　　轰！

　　在城南的大地上，一股利剑般的气息斩破了大将军镇压下来的气息，绞碎了天空中的杀气，冲天而起，直破云层。

　　比大将军还要凶猛的杀机向一条狂龙向着大将军扑了过去。

　　“开。”大将军感觉自己陷进了血海之中，杀机无穷无边的撕裂他的神经和灵魂，反倒是要镇压他。

　　他大喝一声震碎了扫过来的杀机，目光扫向气息冲过来的地方。

　　那是黑龙商会的总会。

　　这气息，真的是九级权限才应该拥有的。

　　大将军厉声道：“我不管你是谁，滚出来见我。竟然敢抢我的战士，这件事就算你是九级权限也必须给我一个交代！”

　　无数双眼睛直直的看向黑龙商会的位置。

　　多少天来，他们一直都想看看黑龙商会中的人到底是谁。

　　就算是血甲领主承认了那位的身份。

　　可到底这位有多强，有多可怕谁也没有见过。

　　现在大将军出现了，光气息就已经镇压无数人，展现出了强大的实力。

　　但那位神秘人更是不差啊。

　　竟然以一记虚无的攻击就破开了大将军的杀机，双方的实力都是如此惊人。

　　他们看到在黑龙商会中有一道人影一步迈到了天空中。在这人的背后，丈长的蓝色骨翼轻轻扇动。

　　大将军打量着陆宇，沉声道：“给我一个交待。”

　　“没有交待！”陆宇打量着对面的这位。

　　这也是他第一次看到这座石城中的九级权限的强者。

　　很强！

　　这是陆宇给大将军的评价。

　　很强！

　　这也是大将军给陆宇的评价。

　　大将军沉声道：“没有交待，你是一定要抢我的人？”

　　“若是我去找你，你会同意？”

　　“不会！”

　　“那结果还是一样。”陆宇冷声道：“我需要一些人帮我做事，弱者我看不上！”

　　大将军更怒道：“那你就以手段抢我的战士？”

　　陆宇道：“我能抢，那是我有能力。你要是有本事，你可以抢回去。但是——”

　　陆宇的眸子闪耀起森冷寒光道：“这石城中没有规定你就是所有将军的主子。我有能力，我就可以让他们成为我的战士。”

　　“好，很好。”大将军知道这样说已经没有用了，他一抬手探出虚空，顿时将一柄十余丈长的巨大战斧握在了手中。

　　这战斧上星光缠绕，绝对是半星器了。

　　这件星器一拿出来，顿时就让城中无数的战士羡慕的只咽唾沫。

　　半星器啊，除了领主和九级权限的三位之外，这城中能拥有的人几乎没有。

　　所以像陆宇那样的铠甲就吸引了不少将军的心。

　　一件半星器在大将军这样的人手中发挥出的威力已经是无穷了。

　　而星器的话，在这城中也只有城主有资格。

　　再就是可以制造星器的大兵匠拥有一件，外人在这座城中使用星器都是“罪”！

　　所以半星器一拿出来，很多人眼睛就再也无法移开了。

　　“你这是要打么？”陆宇眉头轻挑，寒声问着。

　　“既然你也是九级权限拥有者，敢不敢接受我的挑战？”大将军手中的战斧虚空一挥，直指陆宇。

　　“有什么不敢！”陆宇一抬手，自他的掌心中大量的寒光在凝聚。

　　这些光芒渐渐凝实，成了一柄三尺长剑。

　　剑上星光如海，竟然也是一件半星器。

　　大将军瞳孔猛缩。

　　只是他一眼看到陆宇手中的这件东西，就这件半星器的品质超越他的了。

　　陆宇手中长剑在虚空中一划，同样的指向大将军，冷声道：“挑战，这算什么？大将军是么，你是石城所有将军的首领，击败你之后我就要取代你！”

　　“什么？”大将军微微一愣，紧接着顿时哈哈狂笑起来。

　　“天啊，我的耳朵没有问题吧？”大地上无数人惊呼道：“这位不是在挑战，而是想取代大将军的位置啊。”

　　“这位，这位大人是疯了！”

　　“就算是九级权限的两位动手，也有强有弱啊。能成为大将军，他可不止是九级权限啊，他的实力也是让他资格的一部分啊。”

　　大地上黑龙商会的三位会长、张山、左兰峰还有阿尔蒙已经兴奋的抬手握拳。

　　他们现在效忠的这位大人太强大了，竟然连半星器也有。

　　而且敢和大将军如此对话，这城中能有几个人啊。

　　六人挺胸抬头，接受着四周无数人投来的目光，无比的骄傲。

　　跟对一个主子比什么都重要了。

　　就算今天陆宇大人没能击败大将军都足以轰动石城了。

　　“那就给我去死！”大将军清楚已经没有谈下去的必要了。

　　对方竟然连他的位置都想夺，这就是不死不休的大战。

　　“轰！”

　　战斧直劈而下，万丈长的斧光直抵苍穹，然后向着陆宇压了下去。

　　嗡！

　　陆宇背后裂天翼震动，一瞬间消失在原地。

　　大将军瞳孔一缩，身形一动，也如一次狂风消失于无形。

　　轰，轰，轰……

　　虚无的天空之声，无数记碰撞声在天空中响起。

　　普通人根本看不清天空中两个人在做什么。他们甚至是连两人的残影都捕捉不到。

　　而此刻天空远方，还有大地的远方赶来的领主和将军已经无数了。

　　这其中有很多人能捕捉到两个移动的残影。

　　残影，只是捕捉到了残影！

　　他们都被震撼了。

　　这就是九级权限的强者的对决，不止是速度，而是每一次的碰撞都是带着毁灭性的杀伤力。

　　轰！

　　大将军的战斧劈在陆宇的身上，直劈开陆宇胸膛，剥开了心脏。

　　“和我斗，这点资格算个屁！”大将军无比高傲，战斧一震准备将陆宇血肉都震碎了。

　　“铿！”

　　陆宇手中长剑横扫，斩在了战斧的斧刃之上。

　　咔嚓！

　　半星器战斧的大半斧刃被斩掉了。

　　“这不可能！”大将军看着自己手中的半星器被劈碎了，心痛的大叫起来。

　　远方不少领主也是惊呼起来。

　　都是半星器啊，为什么长剑将战斧给斩断了。

　　陆宇将镶进自己胸膛中的半截斧刃抽了出来，扔到了地上，冷声道：“只拿着一件半星器就想杀我。拿出你的真本事来，要是你没有别的手段，你的大将军的位置我要定了！”

第727章 万灵战场


　　两人一个比一个狂妄！

　　大将军战斧被斩碎，心痛的怪啸一声，将手中的剩下战斧轮起来向陆宇砸了过去。

　　“哼！”

　　陆宇冷哼，长剑与战斧的剩余部分碰在一起。

　　咔嚓。

　　战斧再被斩掉一截，只剩下手中一截斧柄了。

　　“啊！”

　　大将军更加心痛。

　　这是他好不容易让大兵匠做的半星器，其中的材料都是半星器中顶级的啊。

　　这件半星器光材料就花了两千多亿。

　　而现在只是两件就毁了他的半星器。

　　“我要杀了你！”大将军看着手中毁掉的半星器，双目充血，瞳孔中寒光森冷。

　　大兵匠炼制一件半星器要数年时间，而且还要花费大量物资和金钱。

　　最重要的是大兵匠炼制半星器之时根本没有时间修炼，更无法停下来。

　　这几年的时间浪费了，就相当于比别人落后数年时间没有修炼，也等于会落到其他人的后边。

　　所以请大兵匠炼一件半星器不是钱的问题，而是要看你能不能找到东西打动他。

　　自己耗费无数，才勉强让大兵匠炼制了这件兵器竟然就这样毁了。

　　大将军现在有想把陆宇撕碎的心。

　　他双手指骨“咯吱咯吱”发出脆响，浑身青筋暴突，连他身上的铠甲都像是在燃烧起了火焰一般，有火龙自铠甲中窜出来，在空中乱舞。

　　“杀了你，我要杀了你！”大将军咆哮着，身上的铠甲一瞬间化成了火焰，连同他的头发都化成了火焰。

　　轰！

　　火焰腾起了，在一瞬间就化成了数百条长近千丈的火龙。

　　火龙在空中乱舞，将大片的天空都映成了火龙色。

　　大将军离地足有千丈。

　　火龙离地也有千丈。可就是这千丈的距离依然挡不住火焰的高温在焦灼着大地。

　　一栋栋高楼被高温都烧的通红。

　　大地上的人们感觉自己的肌肤都快要被烤焦了，呼吸的空气都是炙热的快要将他们的五脏六腑都烤化了一样。

　　“这是大将军的火力，连再生之力遇到都将无效的恐怖力量。”

　　“怎么这么快就动用最强的力量了，真的要分生死了！”

　　“吼！”

　　数百条火龙在一瞬间化成了漫天火海将陆宇给淹没了。

　　大地一片寂静。

　　大将军的火、大领主的野性、大兵匠的星器，这是石城中城主以下最可怕的三大力量。

　　黑龙商会的三位会长第一次害怕。

　　听说大将军的火在兽潮中，曾经一次烧死过三十六名王尊，被火沾到必死无疑。

　　而现在这火将陆宇给吞没了，像是数百条火龙争抢吞噬着一具血肉之躯。

　　大将军的呼吸都是火，他的双眼也是火，像是一尊火神站在虚空，主宰这世界一切。

　　“轰！”

　　火龙化成了火海被劈开了，一道同样是浑身火焰的巨人手持一柄长剑向着大将军劈了下去。

　　原本的三尺长剑变成了三丈，剑上火焰腾起，同样有火龙缠绕在上边。

　　城中无数的人惊呼，同时瞪大了眼睛。

　　这是怎么回事？

　　火，这位也拥有烈火。

　　大地更热了，有的石制建筑因为太高，尖端都开始熔化成液体了。

　　“你——”大将军吃惊无比。

　　看着陆宇化成的火焰巨人，知道遇到了对手。

　　嗡！

　　陆宇手中的长剑劈出，劈开了大将军身周的火焰，直劈向铠甲。

　　“砰！”

　　一柄丈长的紫色长枪从侧面斜刺出来，正好点在长剑之上。

　　嗡。

　　长枪上星海爆起，无边星海淹没了大地，甚至连火焰都熄灭了。

　　陆宇手中的长剑上立刻被布点的布满裂痕，持剑的火焰手臂被震碎了。

　　一个身材削瘦的男子披着一头金发站在陆宇和大将军中间，手持长枪冷声道：“城主有令，停止你们两个之间的战斗。”

　　“城主的星器！”大将军看到男子手中的长枪吃惊道：“城主不许我们动手？”

　　“不错。”男子一振手中丈长的紫色长枪道：“城主让我带星器来，我想足以说明一切了。兽潮马上就要降临，城主不想再损失任何一位战士。”

　　大将军看向男子，然后又看了眼陆宇，咬牙道：“好。既然城主下令了，这件事就此过去了。”

　　大将军二话不说，扭头离开，连回头再看陆宇一眼都没有。

　　陆宇收起长剑，看向面前的男子，正色道：“大领主，还是大兵匠？”

　　“大领主！”男子收起长枪，冷声道：“城主有令，你现在随我去天塔，若是敢违抗命令，倾全城之力斩杀你！”

　　陆宇心中震颤，犹豫了一下，沉声道：“城主找我有什么事？”

　　大领主双眸中寒光迸射，厉声道：“城主的命令你敢违抗。现在就跟我走，不得停留。”

　　陆宇冲着地面的黑龙商会的众人点了下头，这是示意众人不用担心，该做什么做什么。

　　相信自己与大将军的对决已经证明了一切，让所有人闭嘴了。

　　只要自己不出意外，黑龙商会等人不会受到骚扰，可以继续按自己的要求收集各种东西。

　　而且影响力也比自己隐藏身份时更好用。

　　陆宇跟着大领主离开了城南，向着石城的中央天塔而去。

　　那天塔是无数巨石堆叠，高耸入云。

　　平时这天塔百里之内都不允许任何踏入，百万大军驻守四周，成了一道屏障守护着天塔。

　　大领主也是手持着城主的兵器才有资格带陆宇进入。

　　越是接近天塔，陆宇越是能感觉到自塔中传出来的气息。

　　陆宇接近天塔越近，呼吸也越沉重。

　　在这时连大领主也好不到哪里去，手持长枪走的很慢。

　　陆宇越走越是惊骇。

　　因为他开始清晰的感觉到了这天塔中气息真正来源——王！

　　这天塔中的城主是一位王！

　　在现实世界只存在于传说中的王。

　　至今为止没有一位王恢复巅峰实力。

　　天塔中的气息绝对不会错。

　　这是一位王，真正的王。

　　等到两个人走到天塔之下时，大领主恭敬的将长枪横放在天塔下的台阶之上，然后退走了。

　　从始至终，大领主一句话也没有说，在接近天塔之时一直充满敬意。

　　塔中传出不容质疑，更是无比威严的声音道：“带着我的兵器进来！”

　　这声音落在陆宇耳中，让陆宇明白这是对他说的。

　　陆宇想了一下，拿起长枪走向天塔。

　　这天塔最部是一百零八级台阶，走上这一百零八级台阶之后，正对着天塔的入口。

　　入口处源自王的那强大气势更加惊人。

　　这是陆宇第一次面对真正的王，他竟然第一次生出了无法一战的挫败感。

　　陆宇走进入口，他所承受的压力更加可怕。

　　陆宇心惊道：这就是王，这就是真正的王？

　　天塔很高，可是上边到底有什么除了城主没有人知道。

　　陆宇一进天塔的入口，看到的就是一座大型宫殿，两侧数十根石柱并排而立。

　　在入口的正对面的宫殿尽头是十三级台阶，台阶之上一把金椅，上方一名金光环绕的男子端坐在椅子上。

　　金光将男子完全笼罩住了，完全让人看不清男子的身形和样貌。

　　陆宇却是能感受到自男子身上散发出来的那股无与伦比的气息正在摧毁着他的意志和灵魂。

　　“你就是城中出现的第四名九级权限者？”

　　男子再次开口，声音冷酷而威严，容不得陆宇反驳一个字。

　　陆宇额头都冒出了冷汗。

　　就算是面对十一位王尊的围攻，他都从来没有过这么大的压力！

　　太恐怖了。

　　这就是王的力量！

　　都说王尊有与王一战的能力。

　　所谓的一战不是获胜啊，也许只是能支撑一点时间不死罢了。

　　这样的力量达到了什么样的极致。

　　暴烈王曾经以万尊之力杀过真正的王。那么他的成王技能的最后一击要恐怖到何等地步才能完成绝杀一位王！

　　“我在问你，回答我。”男子再次开口，声音中多了几分愠色！

　　“是的，城主大人。”陆宇将长枪双手平托，然后放在地上。

　　“好多年了，竟然没想到又出了一名九级权限者。好，很好！”男子坐在金椅上，金光环绕下让他仿佛和金椅融为一体那般神秘和诡异。

　　陆宇吸了口气问道：“城主，大领主将我带来，不知道您有什么事情找我？”

　　“你的实力到达了什么地步？”男子继续问着，狂傲无比，从开始就没有正视过陆宇。

　　陆宇并没有生气。

　　因为王有这个资格藐视一切。

　　陆宇犹豫了一下道：“要是拼死一搏，大概能斩杀大将军。不过我也会受重伤。”

　　“哦。”金光之中两道金芒射出，在陆宇的身上扫过然后陡然收回冷声道：“好大的口气，敢说斩杀大将军，你很自信！”

　　陆宇毫不示弱，直视男子道：“这不是自信，是事实。要是城主您放手让我和大将军一战，就可以看到结果！”

　　“是不是真的完全不需要对决。既然你认为你有斩杀大将军的资格，那么给你一个机会。闯过我布下的万灵战场，我给你管辖城南的权限，在哪里你可以随意招手任何战士，是与其余三位平等的实力。通不过，你这具身躯就成为我的傀儡，用来阻挡兽潮吧！”

第728章 有钱


　　“什么是万灵战场？”陆宇听闻男子声音，心中猛震。

　　因为听男子的语气，这万灵战场好像是专门为九级权限者准备的。

　　而且很难通过！

　　男子坐在金椅上，冷冷的看着陆宇，阴声道：“万灵战场是对你的惩罚。这座城是我的，在这里我让你做什么，你才能做什么。没经过我的允许，你敢在这座城里随意招揽我的人，你经过我同意了吗？”

　　男子厉声质问，尖锐的声音刺穿了虚空，像千万利剑悬在天空，随时要毁灭一切。

　　陆宇咬牙，张开嘴想要说什么。

　　轰！

　　男子身上的气息化成一道道无形的凶兽向他扑杀下来。

　　这是陆宇见过的最强大也最可怕的人！

　　就是气势就让四周空气都凝固了。

　　陆宇想要说的话硬生生被气息挡了下来。

　　“你没有资格开口，在这座城要么你击败我成为城主，不然你在这座城中就没有资格在我面前发出什么任何疑问。”

　　陆宇双手紧握成拳，在压制着体内的力量。

　　男子的气息不止是在镇压他，更像是要点燃他的意志将他化身成野兽解放所有力量。

　　陆宇并不想暴露自己的力量。

　　至少在这个时间不行。

　　他拼命压制力量，拼命控制自己的理智。

　　陆宇刺破了自己的掌心，咬破了舌尖。

　　可是这些根本都没有用。

　　他连杀戮完全觉醒的痛都快要感觉不到了，这样一点点的小痛等于我。

　　血顺着陆宇的嘴角溺出，他的拼命的抵挡着。

　　就算是面前的站着一位王，陆宇也不想认输。

　　陆宇拼命咬牙，一团团的气息在他的喉咙里滚动着。

　　他感觉自己被完全压制了，连说一个字都不行。

　　陆宇心中越来越吃惊，暗自震骇道：这就是王，这力量比王尊强的太多了。

　　双方这样的僵持让男子眼中也多了一丝惊讶。

　　陆宇反抗的越来越强烈，镇压在他身上的气息也变得更强。

　　陆宇喉咙里滚动着声音越来越响，有声音从他的口中坚定无比的说了出来：“若——我——不——呢！”

　　陆宇说了这四字个就快要耗尽了他全部力气。

　　这四个字并没有连在一起，却是字字清晰。

　　轰！

　　金椅上的男子没有说话，更强更凶猛的气息像海啸卷起直冲向陆宇。

　　轰隆隆……

　　陆宇被这些气息撞击，一瞬间如星辰压在了身上，压的双膝向着地面弯屈下去。

　　城主大喝道：“我的城，你没有资格说不！”

　　王的气息，王的力量，这是真正的王！

　　陆宇浑身骨头发出着“噼哩啪啦”的脆响，不断的爆裂然后再生。

　　他的双膝承受着巨大的压力，压的他都快要压制不住自己的力量了。

　　他现在还是在勉强用着万尊之力在镇压力量，然后以王尊之骨模拟出王尊之力来对抗。

　　可是陆宇不敢说下一秒自己会动用什么样的力量！

　　陆宇身上承受的压力每一个呼吸都在倍增，压的他不停的咳血，双膝无数次的弯屈又撑了起来。

　　但是王的力量太可怕了。

　　陆宇感觉自己抗衡不住，完全不是对手啊。

　　就算是动用全部力量，自己有与王尊大战的能力。

　　可在王的面前，也可以一战。

　　不过最终会败的很惨。

　　“哼。”男子沉声道：“你的骨头够硬的。既然这样，那我看你有多硬。”

　　压力再一次增大。

　　陆宇双膝猛的一弯，在向着大地跪去。

　　“砰！”

　　漫天血雨溅向着这宫殿的四方。

　　“哦！”男子再次惊讶。

　　陆宇宁可自爆，也不想屈膝下跪，这是男子遇到的第一个人。

　　“好硬的骨头。”男子的身躯在金椅上轻轻动了一下，眯起眼睛道：“你的名字是什么？”

　　天空中血雨在收扰，重新恢复成人形。

　　“问我的名字，那城主大人是不是应该先报上你的名字？”

　　男子重新打量着陆宇，狞声道：“有点意思啊。可是你知道在和什么人说话吗？你信不信我一招就捏碎你。”

　　男子口中最后一个字说出之时，声浪横扫过陆宇的身上。

　　陆宇身躯承受不住，被声流震成了血泥。

　　王的力量！

　　太可怕了！

　　陆宇这是第一次见识到什么叫强大！

　　难怪每一位王都是那么狂傲和自信。

　　这是因为他们确实是世界上的最强者。

　　能与王争的，只有王了！

　　“城主大人，想用力量镇压我的话，除非是我死了。”陆宇再次恢复。

　　可是刚一恢复，身躯就开始出现裂痕了。

　　整座大殿中的空气就像是一尊巨大手掌，这巨掌压在陆宇头顶，让他举步艰难。

　　“杀你，太容易了。”男子不屑道：“对付你，我只用一根手指就够了。不过我对你有了点兴趣。现在我给你另一条路选择，你通过了，我给你机会在这石城生存。要是你失败了，你的身体一样要成为我的傀儡。”

　　“那样看我接受不接受了。”陆宇心中一动。

　　在这个时候避开和男子冲突是最明智的。

　　不然他真的没有胜算。

　　“你依然要通过万灵战场，这是你对我不敬的惩罚。”男子以左手食指轻轻颤着金椅的扶手道：“不过你不必向我臣服，条件是在下一次兽潮之时你必须一个人挡下一面城墙的兽潮，做不到我会亲手杀你，不再给你任何机会。”

　　“一面城墙？”陆宇震动，盯着男子道：“这城墙长不知道多少万里，你让我一个人挡，我挡得住吗？”

　　男子沉声道：“一旦兽潮启动时，他们会攻击的地方是城墙最弱的四个角。这四个位置也一直只有大兵匠、大领主和大将军带着他们的兵团抵挡，大概长有五十里左右。其余的位置由我的军队守护，还有屏障防御。所以对你这样的人来说，一个人守五十里的长度，应该够了。要是你守不住，你也就没有资格拥有九级权限，我会亲自解决你。”

　　“五十里？”陆宇犹豫了一下，点头道：“好，这我同意。”

　　男子道：“给你三天时间，三天之后再来天塔，我带你进万灵战场。在你没有死之前，你拥有九级权限在这城中的一切，不会有人干扰你。黑龙商会和那几个商铺还是你的，受你保护，除我之外没有人敢动。但是你要是在万灵战场失败了，你就失去所有权限，懂么？”

　　“我明白。”陆宇冷声道：“就是说我必须在万灵战场活下来，一直到兽潮结束。”

　　“你明白就好。你活过了兽潮，那就可以自由，不再受约束。”男子挥手道：“你可以走了，三天之后再来。”

　　陆宇擦着嘴角的鲜血，也不谢男子，转身离开。

　　随着陆宇离开天塔，在大殿之后一名身穿黑袍的人影走了出来。

　　这人向着金椅上的男子深深一礼，疑惑道：“大人，您为什么不直接杀了他？他到现在可一直都是在隐藏实力，这样的人您是控制不了的。”

　　“你是在质疑我吗？”男子冷哼一声，目光扫向黑袍人，后者如遭重击，被目光击穿的胸膛，大口咳血。

　　“不，不敢！”黑袍人慌忙回答。

　　“这个人用力量镇压是控制不住的，我只想留他这条命帮我抵挡兽潮。现在，你就填补屠夫领主的位置，等着抵御兽潮吧。记住这石城中的一切都是属于我的，我没让你动手，你就给我老实点当一条狗懂吗？”

　　“出去吧。”男子挥手，毫不客气的让黑袍人离开。

　　“是。”黑袍人低头，钢牙紧咬，要将人吞噬生吃那般的凶残。

　　男子看着重甲战士的背影，眸子里的光芒森冷无比，看了看宫殿的顶端，闭目不语。

　　……

　　陆宇安稳回来了。

　　黑龙商会的众人顿时欢呼起来。

　　现在相当于陆宇的身份已经确定了，没有人再敢质疑了。

　　就在陆宇回来不到半个小时，一条命令从天塔中发出。

　　进山争抢天翼兽的屠夫领主的位置由新任的领主顶替。

　　然后第二条命令让石城震惊——

　　城主令——石城南部区域现在归城中第四位九级权限者所辖，与大兵匠、大领主、大将军拥有同等权限。

　　这消息传出的一刻，全城震动，无不吃惊。

　　以前只是传说，现在是真正的城主令，相当于证明了一切啊。

　　消息传到城南之时，左兰峰、张山还有阿尔蒙以及黑龙商会的三位会长都不禁欢呼狂喜。

　　他们熬出头了啊。

　　从现在起，他们就是九级权限者的亲信，一步登天了啊。

　　黑龙商会的三位会长兴奋道：“传我们命令下去，黑龙商会从今天起向石城各区域扩张，招收人才。”

　　左兰峰短短几天已经盘下了数间商铺，现在却知道自己还是要扩张的。

　　他激动道：“陆大人给我们的任务千万别忘了啊。”

　　“忘，怎么可能忘了呢？有陆大人的名号在外，我们还用得着这般费事吗？只要咱们将信息散布出去，还怕有人不亲自送上来？”

　　“哈哈，是啊，是啊。陆大人已经得到了城主令的认可，这就是在召告全城啊。要是我们放出消息，恐怖有些人巴结还来不及呢！”

　　现在众人自信满满，都准备大干一场了。

　　在陆宇回来的第二天，黑龙商会就联合所有商铺发出了信息。

　　陆宇所有收集的东西都贴了出来。

　　第一个名字，每一个道具都震骇着石城各处。

　　这位新得到城主令的大人到底要干什么？

　　这位大人的每一件东西收集都是要千亿以上的价值啊。

　　有钱——

　　这是所有人第一时间的反应！

第729章 拳手


　　黑龙商会发布的收集的清单上的东西就算是每一种都只是收集一件，都是两万亿的价值。

　　这位大人不是要一件，而是大量收购啊。

　　这没有十万亿敢这么干么？

　　有钱啊！

　　就是其余三位九级权限的大人都没有这个财力啊。

　　这样的猜测反倒是一种轰动和效应。

　　清单发布出去的当日就有人带着一块黑铁块找到了黑龙商会。

　　黑血精！

　　传闻中可以将人血都化成兵器，只不过单是黑血精并不足以达到这一效果。

　　还需要关星器以数十种材料的炼制，才能达到这种效果。

　　这些材料全部加在一起，价值超过三万亿，普通人承受不起，更是收集不全。

　　来人开价一万五千亿，最终以八千亿成交，并以五千亿价格将一件三十万尊防御力的铠甲卖给了来人。

　　这一日只是开始，更多的人还在路上。

　　……

　　陆宇从天塔回来的当天，就将雪姬等人聚集在了一起。

　　除了暴烈王之外，没有人缺席。

　　当他们听说天塔中的城主竟然是一位王之时，雪姬等人都沉默了。

　　这是一个无比强大的敌人。

　　不成王，没有人敢说胜得了对方。

　　连海龙和言森拥有不死之身，可是在此刻都是脸色阴沉，双眉紧锁。

　　这不是好事。

　　“暴烈王曾经在万尊之力量斩杀过王，那么在这里唯一有希望杀了城主的只有它了。”

　　“但是别忘了，暴烈王身上山中，恐怕他要面对的大兽王可能也是一位王了。”

　　“那倒也不一定。”再生王尊想了一下道：“城主是一位王，只不过他已经恢复了实力。可是我们这些人当中也有十几位王。只要我们有足够的时间，等到众位恢复王力时，不就结束了。”

　　言森苦笑道：“恐怕我们没有这么好的运气了。凡是空间都有一个开启和关闭的时间。一旦这处空间关闭，恐怕我们就会变成这城市中的傀儡。比如陆宇，我想你会成为第四位九级权限的大人物，而暴烈王会是兽王，我们只不过是这城主的将军或战士。”

　　言森不是危言耸听，说的却很吓人。

　　众人觉得有道理，可是也有一些吓人啊。

　　“陆宇啊，我只能说你的运气太好了。”海龙苦笑摇头道：“越是难以通过的空间，里边的奖励越丰厚。可是，可是我没想到你的运气好到把我们带进了这样的地方。两位王啊，要是这里没有时间限制的话，在众位恢复王的实力之后我们不惧。可是我们等几年么？”

　　雪姬道：“既然从进城之时，我们就碰到了兽潮，也许这就是我们的最后期限。要是兽潮结束之时，我们还找不到回去的方法，应该就是失败了。”

　　雪姬很少说话，可是却一针见血！

　　气氛更加的沉默了。

　　陆宇正色道：“现在我活着，可以给各位拖一下时间。城主答应我的是，若是我活着，我在这城中就拥有九级权限该有的一切。各位在这城中有事，也可以用我的名义做事。若是最后兽潮开始之前，我们还找不到回去的办法，那就进行最后一搏！”

　　陆宇说着，右手握拳重重的挥了一下。

　　“你的意思是？”

　　言森吃惊的看着陆宇，似乎是猜到了一些什么！

　　“毁了这城，还有毁了这空间一切外来的生命！”

　　三眼龙王也是咬牙道：“不错，这是最后的一种方法了。”

　　再生王道：“陆宇你说城主说还有一年兽潮就会开启是么？”

　　“不错。”陆宇点头。

　　金龙王苦笑道：“那看来我们这一年时间闲不下来了。”

　　“是啊，最差也要恢复到突破阶段！”

　　陆宇知道自己的时间不多。

　　两天时间他通过幻魔往防港送去了近五万亿的各类道具和材料。

　　然后他将剩下的十万亿给了雪姬，然后又将千件三十万尊的铠甲分给众人。

　　众人缺钱了，出一件铠甲或者用来交易都不会有人拒绝的。

　　由雪姬帮忙保管钱，用以换取自己需要的道具。

　　若是自己有意外，这些钱就由雪姬交给刘星。

　　防港必须存在下去。

　　三天时间，陆宇安排好了一切，然后再出来到了天塔。

　　这一次男子并没有坐在金椅上，而是背手站在天塔的一百零八级台阶之上注视着陆宇道：“准备好了吗？”

　　男子依然是金光环绕，无法看清容貌。

　　陆宇冷声道：“我说不准备好，你会给我时间吗？”

　　“很好。”男子冷哼道：“进来吧。”

　　男子说完转身进入天塔之中。

　　陆宇跟进天塔之中发现在天塔中的宫殿中央，已经开启了一座光门。

　　男子看也不看陆宇，先一步踏进了光门。

　　陆宇也跟了进去。

　　星光转移——

　　陆宇眼前变暗瞬间，恢复的光明。

　　在他的眼中是一处充满死气和血腥气的平原。

　　陆宇看向脚下，黑石一样的大地并非是真正的黑。

　　这里的大地被血浸透了。

　　所谓的黑色是鲜血干涸之后变成的黑色。

　　男子不看陆宇，目视前方背手道：“这就是万灵战场。”

　　“你现在可以告诉我，什么叫万灵战场了对吧？”陆宇看着男子问着。

　　“万灵战场是我和大兽王的一处对决之地。”男子缓缓开口道：“除了我与大兽王，在这个地方只有四个人进来过。而你就是第四个。”

　　“吼！”

　　不等陆宇再开口之时，平原尽头黑压压的兽影已经如潮水一样汹涌而来。

　　“你这是什么意思？”陆宇一瞬间就感应到了在潮水的最前端那股气息。

　　又是一股王的气息。

　　大兽王无疑，兽族的王，兽潮的根源！

　　陆宇脸色惊变道：“你让我一个人对抗整个兽族。”

　　这有胜算吗？

　　城主将他送来，根本就是送死！

　　城主冷声道：“这不是兽潮，这就是万灵战场。山中万兽，不就是万灵？从现在开始，你挡住万灵战场一年是最短时间。低与这个时间，你就是失败。高过一年，每多挡一天，你就会为石城多争取一天的时间。”

　　“一年？你让我在这里战斗一年？”

　　陆宇再强大，再自信，看到远处兽群也不禁要心颤。

　　那里边光王尊的气息就超过一万，不用一拥而上，车轮战都能耗死他！

　　“一年之上，你每多挡一个月，我可以多给你一些奖励。比如毒龙果，比如你要的星器材料。当然，你要是能挡住五年，我可以让大兵匠为你制造一件星器。这里的条件是不能动用星器，其它不受限制。不过我想你也没有星器，这个警告没有用。”

　　男子看着越来越近的兽群，道：“记住了，挺过一年，我还你自由。挺不过去，你就是我的傀儡。”

　　“我只不过成了你和大兽王之间的一次赌注对吗？”陆宇寒声问着。

　　“说对了。”男子毫不掩饰，金光环绕之下的眸子冷酷无比道：“我赢了，我可以赢得大量的只有山中才出产的顶级材料。输了，我要为大兽王献上大量的王尊级战士的血肉。”

　　陆宇冷声道：“在我之前还有三人进来，他们的结果是失败了吧。”

　　“猜对了。他们和你一样太狂了，不听我的指挥。以为可以支撑一年，可惜两个人连半年都没有挺过去。只有一个人挺过了一年，最终还是臣服于我了。不过呢，为此我多了两名强大的傀儡。”

　　男子冰冷的像机器，在谈到血肉和傀儡之时，竟然在笑。

　　这时兽群近了。

　　为首的那是一头不过正常身形的黑狼，它的皮毛像缎子样的顺滑，颈部有一缕白色长毛延伸到腹部，十分漂亮。

　　黑狼打量着陆宇，又看向男子笑道：“城主大人，你这次要用的就是这个人？”

　　“不错啊，我要用的就是这个人。”男子笑道：“你竟然提前发动了兽潮，出乎我的意料啊。”

　　“你杀了我的同伴，我当然要报仇。”黑狼冷道：“现在我终于成王了，怎么可能再拖下去。不过我们之间的约定还有效。从万灵战场开启，他撑过一年，然后每多撑过一天，兽潮就晚一天启动。”

　　“很好。”男子点头拍了下陆宇的肩膀小声道：“撑下去，最少一年。若是你输了，我会将你一起的同伴全部变成血食送给大兽王。”

　　“你——”陆宇心一沉，死死的盯着男子，眸子里喷出火焰来。

　　男子转身了，以手划出一道光门踏了进去。

　　黑狼盯着陆宇阴森的笑道：“看来不需要我多说了，你应该清楚自己的角色了。你们的城主大人需要大量的材料，而正好我拥有。而我的兽族呢也需要一个可以真正生死相搏的对手来训练我的战士，加上我需要大量人类的血肉，才有了这万灵战场，才有了这兽潮。”

　　黑狼说着后退一步道：“人类，从现在开始你的对手可是会要你的命，不要留手。”

　　“我先来！”

　　兽群之中，一个沉闷的虎啸声响起。

　　兽群之中丈高的双头黑虎跳了出来。

　　陆宇嘴角一抽，瞬间明白了。

　　这他妈的真是车轮战。

　　一对一的搏杀，必尽全力。这样确实是可以训练的最好手段。

　　可是自己要与王尊车轮战一年，恐怕是休息的时间都没有了吧。

　　而第一个站出来的竟然是暴烈王。

　　陆宇看很多野兽都在给暴烈王让道，就看出现在暴烈王在野兽中的地位不底。

　　暴烈王仿佛不认识陆宇一样，双头摇晃着道：“人类，别浪费时间了，动手吧。”

　　轰！

　　不等陆宇反应过来，暴烈王的双头齐晃，动手就是成王技能！

　　两团光芒从暴烈王的口中喷了出来，向着陆宇轰了过去！

　　“老子回去一定要宰了那个王八蛋！”陆宇咬牙大骂。

第730章 怒了


　　暴烈王十分凶狠，一上手就是成王技能。

　　两团光芒从暴烈王的口中喷出。

　　轰，轰——

　　火球像是流星陨落，一瞬间到了陆宇近前，吞掉了陆宇的一条手臂和小半的身躯。

　　陆宇的半截身躯向后栽倒，血染红了大地。

　　这万灵战场的大地不知道有多少强者的血流淌，在火光映照之下更加的妖异。

　　陆宇的身躯在向后栽倒的同时肉芽在快速再生被火光吞没掉的身躯。

　　当他的快要倒地之时，已经恢复完全了。

　　轰！

　　陆宇的眼前一黑，暴烈王庞大的身躯已经跃了起来，虎爪向着陆宇拍下来。

　　陆宇扭身一按地面，人横移出去数十米。

　　砰！

　　虎爪拍在大地上，发出轰隆隆的声响摇晃着。

　　万灵战场的大地不知道是什么材料，坚硬的吓人。

　　暴烈王的力量没有恢复王的巅峰力量，可是实力也强过王尊了。

　　这样的一爪子都拍不碎大地，可见这大地有多硬。

　　暴烈王一击落空，爪子横扫，隔着陆宇还有数十米，虎爪压迫虚空打出的劲风将陆宇拍的向后倒飞。

　　黑狼在后方看着，此刻才点了下头道：“不错，还有点实力。不过还是太弱了，给我在半年之内解决这个人类，我还需要大量的血食来增强我的成王技能。”

　　黑狼说着懒洋洋的转身，不屑的迈进步子转身走进兽群，消失无踪。

　　陆宇能听得见。

　　这样刺耳的侮辱让陆宇双目中杀气迸射。

　　他被轻视了。

　　他的实力现在连王尊都不敢轻视，现在却在网的眼中连一个普通人都不如吗？

　　轰！

　　暴烈王的攻击来了，虎爪落在陆宇的肩膀上，将他左肩胛拍的脱臼了。

　　陆宇大步倒退，一手扣在脱臼胳膊上猛的往上一提。

　　咔嚓！

　　手臂被正回了原位，陆宇连吭声都没有发出。

　　“人类，你逃根本没用。”暴烈王开口道：“和我打一场，看看谁更强！”

　　暴烈王似完全不认识陆宇，却是在告诉陆宇，要在这里与陆宇分出用负。

　　多年前两人在印度战过一场。

　　可是那一次因为一些关系最终没有打成。

　　这一次没有了任何借口，暴烈王动用了全力。

　　“那就来！”陆宇不甘示弱，拳上有火焰出现。

　　“好！”

　　暴烈王哈哈大笑，四肢扒地，口中火光再闪。

　　灭星！

　　成王技能的第一击。

　　嘶——

　　陆宇同样不慢，背后裂天翼震动，瞬间化成光芒消失。

　　远方，兽群中各种野兽无数。

　　一双双眼睛盯着战场在观察着陆宇和暴烈王的一战。

　　一头强大的野狼看向身边的部分战士道：“看清楚了，这就是真正的强者的战斗。”

　　一条数十丈长的蟒蛇道：“这就是石城中的九级权限者，若是你们遇到不用力敌，直接退走就好了。他们自然有强大的兽族去收拾。”

　　强大的野兽看着战场在指点着身边的同伴。

　　陆宇清楚石城所有的一切只不过是城主用来同兽族交易的筹码。

　　石城越强，城主就可以同兽族有谈判的资本。

　　大兽王需要血肉，所以石城庞大的像一个国家，里边有数十亿人，有数百万上千万的强者和至尊，这些就是城主的资本。

　　大兽王想要人类的血肉就必须毁掉这座城，所有就有了兽潮。

　　可是城主将石城建的像钢墙铁壁，挡住了兽潮。

　　大兽王要血肉就要另寻方法。

　　所以万灵战场存在了。

　　大兽王用它来换城中的血食，以壮大自己。

　　而城主又何尝不是利用用这万灵战场来换他所需要的东西。

　　双方都在等一次机会。

　　一旦有一方因为这万灵战场变得足够强，最终的结果就是另一方的毁灭！

　　可是人们感激城主的所作所为，却不知道这只不过是他们被当成筹码的陆宇越是了解这石城，越觉得这处空间的可怕。

　　神明创造这处空间，他到底想干什么？

　　你们一定要找到出去的方法啊！

　　陆宇咬牙挡住了暴烈王的再一次灭星的攻击。

　　“杀！”

　　暴烈王真的成了野兽，每一击必杀。

　　陆宇浑身火焰缠绕，神速已经施展到了极致。

　　他的力量依然是万尊，动用了王尊的力量在战！

　　暴烈王的速度也不慢，庞大的身躯像一座可以移动的大山快如流星，追赶着陆宇。

　　轰，轰，轰……

　　一次次碰撞，一次次力道的冲击，一人一虎谁也不让谁。

　　“看清楚了，要是遇到这个人，寻求兽王的帮助。”

　　“你们将来也可以成长到他这样的地步，你们要做的就是努力努力，再努力。”

　　“把你们眼中的害怕给我收起来。我们天生就比人类强，人类不过就是我们眼中的血食。”

　　一名名野兽王尊在提醒和训斥着身边弱者。

　　陆宇将暴烈王击飞，万丈长的裂天翼暴射出十万裂空束。

　　大地成了光的海洋，万灵战场都被轰的摇晃了起来。

　　“吼！”

　　灭星的力量贯穿了光海，将陆宇三分之二的身躯给吞没了。

　　血向大地坠落，火焰中新的身躯在形成。

　　咔嚓！

　　陆宇刚刚落地，就被暴烈王一掌拍碎了大半胸膛的肋骨。

　　“死！”陆宇双手扣住了暴烈王的虎头上的天灵。

　　砰！

　　他的双手像铁钳一样将一只虎头上的天灵骨给抓了起来，腥红的脑浆飞溅，腥气弥散开了。

　　不少王尊动容。

　　石城中的九级权限者真的很强。

　　一天……

　　两天……

　　双方都没有任何败象，都杀红了眼。

　　两人心中虽知对方是盟友，可是下手依然不留情。

　　这是强者的尊严，他们不允许自己输给别人。

　　……

　　第五天……

　　暴烈王后退了，冷哼道：“换。”

　　“我来！”

　　一头野狼走了出来，他高不过两米，比之普通的野兽没有多少不同。

　　不过野狼身上股股魔气冲起，化成一道道黑蛇在它身周舞动。

　　轰！

　　野狼身上气息震动，身上黑蛇暴涨，刹那间成千上万条黑蛇离体而出，向着陆宇扑杀过去。

　　陆宇一步疾进，双手闪光着寒光，撕碎了无数黑蛇向着野狼扑杀了过去。

　　野狼的身躯猛晃，狼身快要动起来之时被陆宇一手扣在了天灵上。

　　轰！

　　陆宇掌间火焰直窜向野狼的身躯之内。

　　“嗷！”

　　野狼咆哮，半边身躯瞬间被火焰笼罩了。

　　砰！

　　在兽群之中一条数十丈的铁蛇窜出来，尾部扫在陆宇的胸膛，把陆宇大半胸膛的血肉都的烂了。

　　陆宇大步后退，扣着野狼的手不由的松开了。

　　野狼带着半边身子的火焰倒退，大口喘息，连呼吸都是火焰。

　　不过他身上的火焰在熄灭。

　　铁蛇的出击救了它一命。

　　陆宇看了眼胸膛，盯着铁蛇毫不客气的冲了上去。

　　对方不会允许死一人。

　　除非自己动用毒龙的力量，不然秒杀不了任何人。

　　可是毒龙的力量不能用啊。

　　那并不是为这些野兽准备的。

　　陆宇连喘息的机会都没有。

　　一名兽族的王尊下去了，必定会有另一头野兽冲上来攻击。

　　不是兽潮，胜似兽潮。

　　一只只野兽狂暴般的攻击，一波波的攻击。

　　不同的力量，不同的能力压的陆宇喘息不过来了。

　　第三十二天，短短一个月时间，陆宇脸色已经变得微白。

　　没有任何体力补充，没有任何休息时间，铁打的人也抗不住。

　　陆宇感觉支撑不住了。

　　纯以万尊之力战斗，恐怕不行了。

　　不过在这时，很多野兽王尊同样震惊。

　　这个人从始至终没有动用过第三种能力，就以两种力量撑了一个月，够强大。

　　这个人类已经连续战了一个月，与十名强大的兽王战过，依然没败。

　　“很强大，比普通王尊要强！”一头野兽沉声说着。

　　“我不信你真能这样一直撑下去。”一头猛虎站出来，虎啸惊天，音波像千万利刃横扫，将陆宇的身体切的粉碎。

　　陆宇身躯在火焰中重组。

　　可是下一瞬间，猛虎吼声再起，音波横扫大地，摧拉枯朽。

　　陆宇大口咳血。

　　猛虎每踏前一步，就是一声虎啸。

　　“这点本事，这个人类由我解决。”

　　猛虎狂笑，眸子里的光芒狂傲而兴奋。

　　砰！

　　陆宇被音波击倒了，再站起来之时，猛虎的爪子已经落到了他的天灵上。

　　猛虎的爪子在陆宇天灵上轻轻一点，就收了起来不屑道：“你死了一次！”

　　猛虎在倒退，给陆宇恢复的机会。

　　它在侮辱陆宇，将陆宇当成普通人类一样玩弄。

　　陆宇怒了，他站了起来，双目中血海滔天。

　　“妈的，你给老子滚。”

　　轰！

　　陆宇身上五万尊的气息冲天而起，大地在震动，天空也颤抖了起来。

　　“砰！”

　　猛虎被一拳打飞了。

　　五万尊的力量，这可不是万尊之力。

　　兽群惊呼起来道：“什么？五万尊。”

　　“无冕之王！”

　　众多野兽惊叫，完全被陆宇身上的气息吓倒了。

　　这一次弱小的野兽都趴到了地上，瑟瑟发抖。

　　这是五倍于万尊之力的气息，数倍的压力之下，能战起来的只有王尊了。

　　猛虎刚刚站了起来——

　　碰！

　　陆宇的拳头再次到了，将猛虎直接砸出去千余丈。

　　“这不可能！”猛虎站起来，再次以虎啸迎击。

　　轰！

　　陆宇的拳更凶，把声波给震穿了，拳头再次砸在猛虎的身上。

　　猛虎在地上翻滚着，不再拖大的拍出一掌。

　　虚空中裂痕如龙，向着陆宇扫了过去。

　　陆宇毫不客气双拳连挥，同样是一道道裂痕向着猛虎扫了过去。

　　无数裂痕在天空中碰撞，互相抵消了。

　　陆宇穿过了裂痕，猛虎再次翻滚了起来。

　　“你不够资格，给我换个强大一些的。”陆宇抬着猛虎摇动食指，无比狂傲道：“就这点本事给我滚！”

　　他长发在风中乱舞，如一尊战神让人畏惧。

　　“我来。”一头黑熊冲了出来。

　　它皮厚力猛，扑出来的一瞬间就像战车般冲向了陆宇。

　　砰！

　　黑熊刚到陆宇面前就被打飞了。

　　“不动全力，你们真以为老子是垃圾不成。你们狂的话，一个个上来就是送死！”

第731章 联手干掉他


　　陆宇心中有火。

　　就算他不是王尊，可也不是王尊可以匹敌的。

　　他是无冕之王，更是一位强者。

　　他有尊严，更有怒意。

　　在这个空间被两名王轻视，他早就有火。

　　要不是为了寻找出去的机会，他早就发怒了。

　　结果到了万灵战场，还被一群野兽这样轻视。

　　陆宇真的爆发了。

　　这头黑熊不能说是野兽中最强的王尊，力量已经很强大。

　　尤其是那冲撞的力量，超过两万尊了。

　　可在陆宇一拳之下，被打的飞了起来，顿时让后方的兽群更惊。

　　这人类够能忍了。

　　忍了一个月才动用这样的力量。

　　竟然还是无冕之王。

　　“该死的人类，你竟然还有这样的力量。”

　　黑熊爬了起来，摇晃着脑袋站了起来。

　　砰！

　　黑熊再次翻滚了起来，直滚出去了千余米远才停了下来。

　　“谁还来。”陆宇向着兽群踏前一步，大喝。

　　“人类，你狂什么！”

　　高近一丈的双头巨猿走了出来，它双臂垂到地上，一条胳膊赶上巨猿的腰粗，比黑熊都大了不止一圈。

　　巨猿走出来，冲着陆宇勾勾手指道：“冲过来，我看看你的力量有多强！”

　　“嗡。”

　　陆宇背后裂天翼震动，人化狂风向着巨猿冲了过去。

　　巨猿也动了，成了一道光。

　　砰。

　　一人一猿在空中碰撞，像两颗流星在天空中碰撞，然后同时倒退。

　　陆宇的胸膛被打穿了，血在涌出。

　　巨猿的咽喉被抓碎，腥红的血像箭一般的喷出。

　　双方的恢复力都是相当强大。

　　一瞬间的呼吸之后，一人一猿都恢复了。

　　“再来！”巨猿厉喝，双手按地弹了起来。

　　砰，砰……

　　天空中碰撞的声音越来越急，双方各不相让都是在硬碰硬，不时的有鲜血洒落大地，有碎肉自天后落下。

　　第三十七天，巨猿后撤，目光惊骇。

　　他的身上伤口在艰难恢复，生命力被拼到了千尊之下，惊呼了再生的速度。

　　而陆宇身上的伤口恢复速度依然快的惊人。

　　……

　　第四十五天，一头白虎后退，同样是身上伤口无数。

　　……

　　第七十二天，一头野狼撤出战场，也不是陆宇的对手。

　　陆宇的脸白的吓人。

　　连战七十二天，他的体力到了极限了。

　　陆宇咬破舌尖，低吼道：“不行，还不能倒地。要是末日潮来了，恐怕比这里要凶险无数倍。要是这样就倒了，怎么守护我的亲人。”

　　兽群中暴烈王再一次走了出来。

　　他看出陆宇到了极限了，现在陆宇需要的不是休息，而是压榨。

　　灭星——

　　陆宇的体力压榨的厉害，他在以意志拖着沉重的身体战斗。

　　……

　　第一百零七天——

　　陆宇完全不记得面前的敌人是谁，到底与多少野兽战斗过了。

　　他的眼睛模糊了，动作变得缓慢了。

　　没有时间休息，没有能量补充。

　　现在陆宇真的快要倒极限了。

　　“这个人类虽然是无冕之王，可惜和上一个人类差太多了。”

　　“大兽王让我们半年内解决掉他。不过我看用不上半年，四个月就够了。”

　　兽群中不少野兽充满不屑。

　　虽然一对一，这人类确实很强大。

　　可是真正强大的兽王还没有出手呢。

　　……

　　第一百一十四天，陆宇真到了极限。

　　他跪在了地上，对面一头野兽威风凛凛的站立着，不屑的看着他道：“人类，你已经不行了。”

　　“可恶。这样就到极限了。不够，不够啊，我还要变得更强。”

　　陆宇双手捶地，咬破舌尖强撑着意志要站起来了。

　　“砰！”

　　野兽的轻轻一击就将陆宇打的在地上翻滚起来。

　　“不能休息，不能休息。”陆宇咬牙，双腿虚弱无比，连站起来都困难了。

　　野兽看着陆宇，目露惊色。

　　这个人类的体力不行，意志却是够强大。

　　野兽冷声道：“人类，我给你机会。我让你站着死！”

　　陆宇冷笑道：“杀我，没那么容易。我还必须突破，必须突破！这样的我，还不行啊。”

　　压榨到了极限。

　　可他的身体经过太多次的进化，潜能无数次的突破和进化。

　　他的身体强大，可是进化和突破也在变得困难。

　　空有强大的意志这没有用。

　　他需要的是强大的身体。

　　陆宇一次次想要站起来，可他连要站起来的力气都没有了。

　　他的细胞和身体想空了一样，连喘息都在变得困难。

　　“人类，你太弱了。”野兽等的不耐烦了，迈着步子走向陆宇道：“给你机会，你抓不住，就给我去死吧。”

　　陆宇能看到野兽目中露出的不屑神情，他能感受到野兽爪子上拍下来时发出的劲风。

　　败就是败，没有理由。

　　可是他不想败！

　　“混蛋！”

　　陆宇双手猛的撑地，在用起最后力量攻击。

　　压榨，还要压榨。

　　轰。

　　陆宇像虚空一样的身体动了起来，最后的力量化成劲风轰碎了野兽的脑袋。

　　而他的体内每一寸细胞像活了过来，都在产生着微弱的能量在补充他的身体。

　　开始这些能量极弱，然后像化成了一道道洪流在陆宇的体内奔腾起来了。

　　突破了！

　　不止是他的身体像是在重生，连他的力量都在提升。

　　轰隆隆——

　　陆宇的力量突破了五万尊像狂风暴雨般刮过巨大的平原。

　　陆宇浑身肌肉抖动起来，青筋也在跳动，骨骼发出“噼哩啪啦”的爆响声。

　　一个呼吸——

　　陆宇的力量由五万尊直冲六万尊。

　　“什么，他突破了！”

　　众多野兽大吃一惊。

　　人类的潜能很可怕，这是野兽比不了的。

　　但是在这样的环境下还能突破，这是第一个人类办到。

　　那头被陆宇打爆头颅的野兽恢复了，他动用全部力量攻击力了。

　　这头野兽能感觉得出来陆宇体力在恢复，更在感觉得到陆宇力量的暴涨。

　　要是在这时还打不倒陆宇，就没有机会了。

　　轰！

　　野兽的身躯被轰成了血雨。

　　陆宇的力量——七万尊！

　　这还不是结束，力量在爆涨到八万尊。

　　无冕之王的称号并不是假的。

　　没有谁知道无冕之王的力量极限是什么。

　　从来没有谁能找到极限。

　　所以无冕之王的力量是无限之力。

　　九万尊——

　　力量停止的增强。

　　这时的陆宇比任何时候都恐怖，他的心跳像轰雷，每一下跳动都像大地在抖动。

　　心跳的声浪涌出，光是扫出的声浪形成的涟漪都有五万尊的力量。

　　数百里的大地都被陆宇的心跳声笼罩了。

　　那头恢复的野兽被陆宇心跳化成的声浪给扫飞了，远坠出去百里才停了下来。

　　这里还有声浪所化的余波，可是已经弱化到了三万尊之下，这他才能挡住。

　　这时远方的兽群早就后退出数百里了。

　　能站在原地没动的都是王尊。

　　“这就是无冕之王的力量，连心跳都这么可怕。”

　　无数野兽低声议论着。

　　他们惊骇的发现，光是这心跳已经让不少王尊无法接近了。

　　陆宇收敛力量，心跳的声音也消失了。

　　兽群寂静，好半天才有野兽走出来，向着陆宇攻击。

　　“咚。”

　　陆宇力量暴涌，心脏的力量再跳，将野兽给震飞了。

　　“混蛋。”这头野兽在百里外止住了倒飞的身形不甘心的叫着。

　　“我来。”双头巨猿恢复了。

　　它不甘心失败。

　　人类可以突破，它也行。

　　五万尊的声波挡不住它，却压制了他的能力。

　　三天之后，双头巨猿就不得不后退。

　　这次他的生命力只剩下百尊不到。

　　不停的有王尊尝试，结果都失败了。

　　他们连接近陆宇五十里之内都难。

　　兽群的后方，有冰冷的声音道：“都不行了吗？”

　　无数野兽纷纷向两侧倒退，在兽群的最后方，一头白虎、一头黑狼，还有两只丈高的巨猿向前走来。

　　众多野兽纷纷低头，像迎接帝王一样迎接这四只野兽。

　　这四头野兽的身上释放出来的气息与他太接近了，而且有一头绝对是快要成王的巨猿。

　　陆宇冷声道：“相当于九级权限的兽王么？”

　　“人类，大兽王让半年之内解决掉你，还有三个月的时间，那就由我们来做你的对手吧。”黑狼冷声道：“到此为止了。”

　　“是么？”陆宇沉声道：“别忘了，我还能战。”

　　黑狼不再回答，直接攻击。

　　双方谁也没有动用强大的能力，纯以肉体的力量对抗。

　　野兽的能力确实可怕。

　　这名强大的兽王绝对不弱于大领主，更强过大将军。

　　第一百三十二天，黑狼后退，毫发无伤。

　　陆宇面无表情，深知这只是开始。

　　接下来的一个月，白虎和两头巨猿轮翻动手，以车轮战消耗陆宇。

　　这一次四头野兽十分谨慎，并没有盲目用狠招，而都是消耗和试探，寻找陆宇的极限和弱点。

　　半年时间——

　　四头野兽没有找到机会，而陆宇的体力像是无穷无尽一样，由细胞不停的供给消耗的能量。

　　这样的事情连陆宇都没有想到。

　　这一次的进化，好像让他的身体变得不太一样了。

　　四头野兽十分吃惊。

　　三个月时间，它们竟然没有找到陆宇的弱点。

　　这个人类太强大，太完美了。

　　不论是攻击，还是恢复力，防御力在同级之中都是十分完美。

　　这个人类绝对是在无数的血战中走过来的。

　　一对一不行！

　　一头巨猿冷声道：“别浪费时间，一起上干掉他。”

　　“好。”黑狼沉喝。

　　四头九级权限的兽王联手了。

　　一瞬间苍穹像火山爆发一样被掀开了。

第732章 玩具


　　四大兽王联手了，惊的远处的众多兽族战士傻眼了。

　　“嗷。”

　　紧接着无数野兽齐啸。

　　有兴奋、有激动，更有震惊。

　　四头仅次于大兽王的兽王竟然要联手！

　　这是从来出现过的事情。

　　恐怕四位联手，连大兽王都要陷入苦战。

　　这个人类真的强大到需要四大兽王联手吗？

　　不用多说了。

　　四头兽王狂暴出手。

　　陆宇一瞬间就落入了汪洋般的攻势中。

　　轰！

　　巨猿和黑狼的攻击同时到达，攻势撕裂了陆宇的声波攻击将陆宇的胸膛轰穿了。

　　大量的肉芽在胸膛处伸展，很快修复的伤口。

　　轰。

　　天空中压力无边。

　　白虎和另一头巨猿自天而降，要将陆宇压碎一样。

　　这可不是简单的战场。

　　这四位兽王每一位都是有着不弱于石城九级权限者的力量。

　　任何一头与陆宇动手，都是陆宇的劲敌。

　　现在四头联手，气息凝聚之下，竟然将陆宇心跳所造成的恐怖音波都抵消掉了。

　　陆宇陷入了被动当中，躲过了白虎和巨猿的联手，被另一头巨猿一拳砸进了大地中。

　　“嗷。”黑狼长啸，张嘴向着陆宇天灵咬了过来。

　　陆宇双手撑地，人弹起来的同时双腿连环飞踢，每一腿都可以踢碎一座山岳。

　　狼头前顶，在瞬间连挨七十多腿。

　　黑狼每挨一腿就腿一步，它的头骨硬度惊人，在连挨九万尊力量七十多腿之后，只是头骨开裂，有血从眉心处渗出。

　　“杀！”

　　白虎从侧面杀过，像一辆战车重重撞在陆宇的身上。

　　“砰！”

　　陆宇被撞的飞了起来。

　　“虎啸杀！”白虎张口，啸声中音波层层叠叠像海啸一样翻滚着将陆宇淹没了。

　　陆宇顷刻之间被白虎的音波震成了血雾。

　　黑狼大喝，浑身燃起了滔天火海。

　　“火焰海！”

　　滔天火焰化成了海洋向前推进，准备将陆宇的所有血肉都烧尽。

　　不论是什么生命，再生能力强大到极限，一旦血肉全部烧尽，也是会死。

　　天空中陆宇的一滴血化成火球，在火球中重生的陆宇走了出来。

　　火海推进到了他的身边。

　　陆宇大步踏前，双手向着两侧猛的撕裂过去。

　　轰！

　　火海被他撕开了一道口子。

　　远处的兽群无不惊呼怪叫。

　　这是他们见到过的最强大的人类。

　　一个人同时大战四名兽王，太可怕了。

　　“要是这个人不死，兽潮开始的话，他所在的地方，你们就退走，上去就是送死。”

　　“他应该还有所保留，不可能只有这些。”

　　“不错啊。至今为止他只用了两种技能。这么强大的人类，不可能一上来就动用最强的技能，也不可能有这么点能力的。”

　　“你们记住了。这样的人类是从血海中走出来的，他的攻击和动作都是最简单的为杀戮而生。观看这样的人类战斗，你们只要熟悉了这个人类的攻击手段，其它的人类根本伤不到你。”

　　兽群中一双双眼睛紧盯战场，不住地点头将这些话记在心中，期待着看到这个人类爆发后的样子。

　　……

　　四头强大的兽王越战越惊。

　　这个人类对于危险的感知近乎完美。

　　他的每一个动作，每一次攻击都是最有效的杀招。

　　冷酷、无情，噬血……

　　这是一件兵器，完美的四大兽王早不到缺点。

　　野兽是天生的猎手，往往攻击最致命。

　　但是面前的人类更可怕！

　　所以——

　　四大兽王攻击越来越快，各种技能连接镇压，不停的轰碎着陆宇的身躯在消耗着陆宇的生命力。

　　可是陆宇的生命力有九万尊，加上强大的恢复力，要让九万尊的生命力见底太难了。

　　第二百零七天，攻势就没有停过，双方都红了眼。

　　四大兽王越战越心惊。

　　陆宇至今为止竟然只在动用火焰和那对骨翼，竟然在用这样的机会也在训练自己。

　　他们惊怒之间，知道被小看了。

　　但是为了兽潮考虑，这样的人类要是活下，对兽潮是一种威胁。

　　“这个人类不能留。”一头巨猿大吼道：“所有兽王支援。”

　　要是任由这个人类继续成长下去，石城可能还要出一名十级权限者。

　　到时连城主都压制不了他，这个人会更恐怖。

　　远处众兽王惊骇，它们以为听错了。

　　“还等什么。一年之内，必须干掉他。不然传送门一开，兽潮之中除了大兽王之外，有谁能拦住他。”

　　“轰，轰，轰……”

　　无数道技能已经从后方兽群中扑了出来。

　　四大兽王已经压制了陆宇。

　　可是要杀陆宇，估计短时间内完不成。

　　不过现在没有时间了。

　　杀了这个人类，这一次兽潮石城必毁。

　　漫天技能绚丽而充满毁灭气息。

　　这些可都是王尊的技能，威力还需要形容吗？

　　一轮技能就将陆宇碾成了血泥。

　　四大兽王后退。

　　它们分占四方，气息将陆宇四周数十里大地都笼罩了起来。

　　只要陆宇想要逃跑，它们就会将陆宇压制。

　　训练到了现在已经不可能了。

　　他们必须在这里杀了陆宇。

　　一轮轮的技能像雨瀑一样淹没了陆宇所在的位置。

　　这样的攻击持续了数天没有停止。

　　因为他们还能感觉得到陆宇的气息，就证明陆宇还没有死。

　　四大兽王表情凝重而阴森。

　　恐怕石城城主完全不知道自己将什么样的人送了进来。

　　不然有这人应对兽潮，它们的压力更大。

　　既然送来了，就不能让这人活着离开。

　　半个月的时间，它们还能感觉到陆宇的气息。

　　“减弱了，这个人类估计到极限了。”

　　白虎大声道：“不要停止，直到这个人类的气息完全消失。”

　　它无比惊骇。

　　要是换成是它，恐怕在第十天就已经被耗尽的生命力而死了。

　　这个人类支撑了十五天。

　　无冕之王比传说中的还可怕。

　　第二十天，陆宇的气息变得更为微弱。

　　……

　　第二百四十一天——

　　四大兽王的眼神闪烁，难以形容现在的心情。

　　“这个人类竟然还不死。”

　　“九万尊的生命力按正常计算，早就见底了。他还活着的唯一解释是恢复力太惊人了。”

　　这个人类还活着，不过气息已经虚弱到了极点。

　　有兽王大笑道：“哈哈，还要死了。”

　　“快了，快了。这个人类很强大，可惜不应该来万灵战场。”

　　“杀了他，这一次兽潮我们有机会毁掉石城啊。”

　　“我能嗅到人肉的味道了。”

　　最后方的众多野兽也在兴奋的发出各种各样的嚎叫。

　　他们相信再有三天就结束了。

　　四大兽王心中在笑。

　　虽然这样胜的有些不服气。

　　可是毁掉石城才是他们的任务。

　　“这一次石城要献出的人肉恐怕要上亿了啊。”白虎舔着嘴唇，翘起的嘴角算是笑容。

　　黑狼猛的身躯一阵，双目死死盯着陆宇应该站着的位置，感受到很可怕的气息。

　　一头巨猿大喝道：“后退。”

　　“轰。”

　　它的提醒快，四大兽王退的更快。

　　嗡！

　　地裂开了。

　　四大兽王还有无数野兽眼珠子瞪圆了。

　　从来没有发生过这样的事情啊！

　　“吼！”

　　惊天的龙啸声自无数技能中响起。

　　成百上千的技能被震碎了。

　　一声声龙啸刺穿的苍穹。

　　所有野兽本能的感觉到了危险在后退。

　　“轰隆隆……”

　　大地上的裂痕更多了。

　　自漫天技能之中，滚滚如浪的魔气涌动。

　　一头头千丈长的各色巨龙自魔气中冲了出来向着四面八方的兽群扑了过去。

　　轰！

　　一头毒龙摆尾扫过一片兽群，毒气沾到了数千头野兽的身上。

　　“嗷。”

　　野兽嚎叫了起来，浑身黑气蔓延，瞬眼间死去了大半。

　　“吼。”

　　三眼龙王的第三眼睁开了，三只龙眼成了三团烈日，光芒笼罩之下上千头野兽成了灰。

　　骨龙——龙族中杀伤力最强横的生命。

　　铜龙——每一爪都能划出数十丈近百丈的无形利刃，被无形利刃切中的生命，一击就成了碎片。

　　……

　　龙啸惊天，百余头巨龙的啸成汇聚成了海洋。

　　这海洋向着四面八方涌去，淹没的野兽，除王尊之外全部震成了血泥。

　　黑色的大地顿时血流成河。

　　百余头魔龙出击，每一头都有九万尊的实力。

　　只是一瞬间就毁掉了数万野兽。

　　其中几头被毒龙扫过，已经救不了了。

　　狂龙乱舞，天地崩溃一般。

　　陆宇跃向了天空，裂天翼的万丈长骨翼上光芒耀眼。

　　“你们打够了吧。”陆宇双臂张开，厉声道：“现在换我来攻击，我看你们能不能承受得住。”

　　他本不想动用魔巢，这可能是用来与石城城主一战的能力。

　　但是兽群的狂攻和无数王尊的技能压制的他太厉害了。

　　要是再不反击，恐怕这条命就交待在这里了。

　　百余头九万尊的魔龙一现，情势一下子倒转。

　　四大兽王傻眼了，无数兽王懵了，数不尽的兽族战场崩溃了。

　　轰！

　　百余魔龙直落入兽群之中，肆虐八方。

　　嗡！

　　十万裂空束落地了，一道道光束无人能挡。

　　到处是惨叫，到处是惊呼。

　　“这怎么可能！”四大兽王惊呼。

　　这，这完全不对啊。

　　他们面对的到底是一个什么样恐怖的怪物。

　　这能力就算不是王尊，也可以在王尊之中无敌了啊。

　　“一起攻击，挡住他！”

　　四大兽王大声下令。

　　现在不是他们要杀面前的人类。而是面前的人类要杀他们了。

　　百余头魔龙加上那可怕的光束，就是他们四大兽王联手也挡不住啊。

　　于是数万王尊的力量一起对抗魔龙和裂空束。

　　“混蛋啊。”

　　白虎释放着自己最强大的技能震碎了一头魔龙的同时，气的浑身发抖。

　　它们是来试炼的。

　　明明对方才是那个玩具。

　　现在变成了他们成了玩具！

第733章 联手！动手！


　　四大兽王很憋屈！

　　它们也从来没有这么窝囊过。

　　万兽群中他们高高在上！

　　它们统领庞大的兽族大军应该是这片平原的主宰啊！

　　现在他们被一个人压制了。

　　一个人竟然拥有这么恐怖的范围攻击技能。

　　恐怕在这山中包括石城中，面前这人的范围攻击都绝无人能超越。

　　无数兽族战士纷纷以技能攻击。

　　到了现在已经不是谁胜谁负的问题，是看谁的攻击先露出破绽。

　　百余头魔龙震动身躯都能将兽族战士的技能震碎。

　　裂空束笼罩万丈宽的大地，无差别的攻击让兽群连逃跑的机会都没有。

　　他们只能拼命释放技能攻击来抵挡魔龙，来抵挡裂空束。

　　兽族庞大无比，在这里的强者更是数之不尽。所以要挡得住魔龙和裂空束并不难。

　　可是要想再压制陆宇就不太可能了。

　　双方各不相让，将万灵战场化成了光芒的海洋。

　　时间在一天天的过去，离一年的时间越来越近了。

　　四大兽王知道要杀陆宇不可能了。

　　他们现在要做的就是等待传送门打开了。

　　这样的对峙已经没有结果了。

　　面前的人类太强大了。除非是王，不然兽族中恐怕没有人能压制他了。

　　有的兽族战士技能释放慢了一步，就瞬间被魔龙和裂空束给绞碎了。

　　时间一天天过去。

　　随着传送门的开启，代表着时间已经过了一年。

　　陆宇身上魔气收拢，裂天翼也收扰了。

　　他一步就跨进了传送门消失了。

　　白虎咬牙道：“走，这件事必须尽快报告大兽王。”

　　“没想到人类之中竟然出现了这样的高手，必须解决掉。”

　　兽族大军也开始后退。

　　万灵战场立刻变得空旷起来。

　　……

　　陆宇越过传送门，身后的光门立刻关闭了。

　　他再次出现在了天塔中时，石城城主还是在那金椅上没动。

　　他看到陆宇出来吃了一惊。

　　他感应到的陆宇的力量不应该能支撑一年才对。

　　在隐藏力量吗？

　　男子眼中闪过一抹冷光。

　　陆宇沉声道：“一年时间，我想我完成了你说的试炼。”

　　“不错，你完成了。按约定你自由了。”男子道：“记住，兽潮开始后，城南的那片区域由你负责，若是出现任何差错，你依然要死！”

　　“吼！”

　　天塔之外传来一声裂地惊天的兽吼，这吼声中王威无边，震荡在石城的每一个角落。

　　这是兽潮要开始的征兆。

　　陆宇从别人口中得到的消息是，大兽王第三吼时，就是兽潮启始之际。

　　这第一声兽吼是兽族聚集的号角。

　　第二声是兽族走出平原，兵临石城之下的号角。

　　而第三声号角一起，那么兽潮就会开始。

　　只要大兽王的第四声吼不出，则兽潮将持续到所有野兽战死。

　　三声吼之间相隔最长的一次是十七天，最短的一次是六天。

　　男子冷声道：“回你的城南，记住我说的话，别让我亲自去杀你。”

　　陆宇也不施礼，直接转身离开。

　　男子看着陆宇离开，起身笑道：“很意外啊，支撑了一年，这次我赢了不少东西，就暂时饶你一命吧。”

　　……

　　石城一片肃杀，再也没有了平日里的繁华和喧闹。

　　每一个人的脸色都无比难看和阴沉。

　　因为兽潮要真的来了，这石城的每一名战士都必须守城。

　　虽然有屏障，也没有能轻松。

　　好几次兽潮这屏障都给击穿了数处缺口。

　　那几次是石城的灾难。

　　估计当时涌入城中的野兽多达千万。

　　直到兽潮后退，城中死在野兽爪下的人类超过一亿，而且不算损毁的建筑。

　　所以兽潮一快要到来，各大商铺就会痛快出钱，战士们也会痛快的参加防御。

　　三名九级权限者各守一段城墙，六十几位领主，数万至尊，千万大军全部动了起来，还有这城中十几亿的战士也纷纷前往各段城墙布下防线。

　　陆宇一路上看到的都是行色匆匆的战士还有各大商铺内川流不息的人群。

　　一到这个时间，每一名战士都毫不吝啬手中的钱来购买各种道具以求保命。

　　陆宇回到黑龙商会之时，这座商会的规模大了五倍不止，进进出出的人不下千人。

　　陆宇一进来立刻就被商会的一名管事看到了。

　　不用管事通报，陆宇已经到了第三重院子。

　　不论商会怎么扩大，陆宇呆过的第三重院子一直没变。

　　管事将消息传到三名会长的耳中之时，三名会长不敢怠慢，立刻通知左兰峰等人。

　　六人一起出现在第三重院子之时，发现陆宇的房门紧闭。

　　他们不敢动，就静静地站在院子里大气不敢出。

　　现在的黑龙商会已经拥有媲美二等商会的资格了。

　　而且左兰峰、张兰和阿尔蒙等人也已经不是商铺，也都成了商会的会长，规模和黑龙商会的四等商会时相差不多。

　　就算他们再有钱，有势也是知道这一切是因为什么。

　　所以在陆宇面前他们永远是随丛！

　　六人这一等就等了两天两夜。

　　陆宇在万灵战场打了一年，就算体内能量生生不息，可是肉体和精神依然疲惫。

　　饥渴、疲惫在陆宇离开战场后，他的身体终于支撑不住了。

　　陆宇一睡就是两天，两天休息依然让他浑身酥软，仿佛骨头都散架了一般。

　　陆宇推开门看到左兰峰等六人站在院子里时，微怔道：“我的同伴还在吗？”

　　张山慌忙道：“大人，您回来的当天，您的同伴就已经赶回来了！”

　　“你们去忙吧，将他们都叫来。”陆宇挥挥手，示意众人可以离开了。

　　左兰峰慌忙道：“大人，这一年来我们收集到了一些东西，您不先看看？”

　　“你们先整理一下，然后过后我会去找你们。”陆宇沉声道：“兽潮快来了，我要做些准备。”

　　六人不敢多说，施礼后转身离开了。

　　不大一会儿功夫，雪姬等人都来了。

　　第三重院子立刻被封闭起来了，外围有守卫把守不许接近。

　　除了再生王尊、言森和海龙，剩下的雪姬等众王竟然都进入了突破阶段。

　　再生王笑道：“不要惊讶，这一年我们耗费了八万亿的星灵石才到达这个阶段，完全是用钱堆出来的。不过你——”

　　众人也在同时打量陆宇。

　　一年不见，陆宇的气息也是有点让众人窒息了。

　　“九万尊！”海龙吸了口冷气道：“马上就要突破十万尊了。”

　　“无冕之王果然厉害！”

　　众人惊叹，都有些羡慕陆宇了。

　　陆宇道：“各位找到了离开的方法了？”

　　众人听着，都不禁摇了摇头，脸色阴沉而冰冷。

　　言森吸了口冷气道：“也就是说，我们只有走最后一步了。”

　　与两位王对抗！

　　这是众人最不想做的事情。

　　王的力量，在场的众人十分清楚，那是他们抗衡不了的。

　　三眼龙王严肃道：“这段时间，罗魔等人接解过我们，看来他们也发现问题了。也知道时间紧逼，愿意和我们联手。”

　　雪姬道：“我们是同意联手试一下，这是唯一的机会了。”

　　海龙也点头道：“不错啊。要是单凭我们，恐怕是不太可能完成的。不过要是联手的话，几率大一些。我们是同意，不过现在看你了。要是你不同意的话，我们就再想别的办法。”

　　陆宇想了一下道：“我同意。离开这里才最重要，至于其它的恩怨可以先放在一边。”

　　众人心中暗赞。

　　陆宇的胸襟让他们满意，知道什么时候该敌对，什么时候该联手。

　　海龙点头道：“那我现在就去找罗魔。现在罗魔是领主，也是另一方的联络人。”

　　这一次联手可能关系到众人是否能离开这空间。

　　所以罗魔等人来之时，是半夜十分。

　　一名名现实世界的高手以传送进入黑龙商会的第三重院子。

　　理查德来了，重甲人来了，罗魔还有裂天王等人都来了。

　　除了王尊之外，裂天王等人的实力都有所提升。

　　不过他们可没有陆宇这一方数万亿的财力支持，所以还没有达到突破阶段。

　　第三重院子的大商铺都清空了，如今六十多人聚集在一起，气氛十分压抑。

　　呆在这里一年多，他们都没有找到好的办法出去。

　　不过在这里的也都是聪明人，已经意识的危机了。

　　要是兽潮结束前出不去，他们可能就要成为这石城的傀儡了。

　　罗魔是重甲人一方最强的人，他看着陆宇等人最先开口道：“陆宇，我想眼前的危机你应该也清楚了。现在不论有什么仇，都必须先放下来了。”

　　陆宇正色道：“联手我同意，不过也只局限在这空间里。”

　　重甲人道：“不错，我也是这么想的。出去之后，我们依然是敌人。”

　　罗魔道：“我听海龙王尊说过了，你们的目标和我们的一样。不过到底该怎么动手，一直没有计划。我想在这里，大家都不要隐藏各自的消息了，不然出不去的话，命都要搭在这里了。”

　　陆宇正色道：“我希望你们不要隐藏，就从我先开始吧！我见过城主了，从对话中大概得到的消息是除了现在的大兵匠、大将军还有大领主之外，在城主的身边大概还有两名九级权限的傀儡应该在城主的身边。当然，还有一个消息——”

　　陆宇将万灵战场见的四大兽王的信息说了一下，包括这四大兽王一些使用过的能力也都详细的介绍了一下。

　　他这样做已经在表现出诚意了。

　　不过他说的信息可是相当惊人。

　　这一年没有人见过陆宇，谁能想到陆宇竟然有这么重要的消息。

　　尤其是兽族的消息，这是在城主完全得不到的。

　　陆宇能说出这么些，就够表明诚意了。

　　重甲人眼神复杂的看着陆宇道：“这样我也不隐瞒了。陆宇你第一次见城主之时，我就在宫殿的暗影之中。你的信息也是我透露给城主的，本想让城主知道你拥有星器而杀你。可是没想到城主没有杀你。所以大家要小心城主，他好像并不是对这处空间完全无知。”

　　这个消息可不好。

　　要是石城的城主知道自己只是神明的傀儡，那么他真的不反抗吗？

　　搞不好现在的城主正在注意着他们。

　　所有人都沉默了。

　　要是城主对他们有所企图，他们能抗衡得了一座城吗？

　　陆宇眼中寒芒猛的一闪，双手握拳猛的用力一挥，阴冷道：“要是这样，反正也要打，就在今晚动手！”

第734章 猎杀


　　“你说什么？”

　　不少人眼睛瞪地大大的。

　　他们以为听错了。

　　陆宇的胆子太大了吧。

　　他们是知道陆宇的胆子一向很大。

　　只是这次他们面对的是一位王，这样做的人只能用疯狂来形容。

　　裂天王冷声道：“陆宇，这种时候不是开玩笑的时间。今晚动手，我们将面对的是一座城，而不是一个人！”

　　“那你有更好的办法吗？”陆宇看向重甲人道：“这位卡德尔先生将我的消息透露出去了，恐怕连我拥有星器的信息都说了吧？你们认为这座城的城主会等到兽潮开始，然后任由我们动手吗？”

　　不少人看向重甲人。

　　虽然在这里有达到突破阶段的王。

　　可是陆宇的实力已经达到了九万尊，足够激活星器了。

　　以星器，再加上陆宇的实力。

　　一对一的话，陆宇可能与达到突破阶段的王都有资格一战，算是众人之中的强者了。

　　重甲人要是将星器的信息透露出去，恐怕已经引起城主的注意了。

　　重甲人眉毛一挑，冷哼一声道：“本来是想利用石城城主杀你，所以透露了一些消息给他。不过你放心，我只说了你拥有星器还有强大的恢复力，以及拥有炼兵术。我也不是白痴，不明白对方底细，怎么可能透露太多。要是他想杀你不过说完之后我就后悔了，因为城主的表现让我查觉不对劲了。他似乎对这空间的事情并非不知情，而是十分镇静。”

　　陆宇道：“这样的话，也许我们还有点机会。”

　　陆宇这样说，裂天王等人脸色顿时变得严肃。

　　他们看陆宇是铁了心要在今晚动手了。

　　可是陆宇哪来的自信？

　　他们面对的可将是一位王。

　　不成王，怎么可能不知道王的实力强大。

　　他们这些人联手，也不是对手啊。

　　地狱王冷声道：“陆宇，你知道你面对的是谁吗？不用王出手，全城这么多王尊就能将他们彻底淹没。”

　　陆宇问道：“那么，你们想等到兽潮启动之时动手吗？”

　　裂天王道：“不错，兽潮启动的话，至少兽潮牵制了部分城中的战力，我们的机会更大一些。”

　　陆宇问道：“要是城主知道关于空间的信息，你认为他会不知道我们的存在？我拥的星器的消息透露出去，他都没有什么动静，明显是在等待。恐怕各位的存在现在也已经落在城主的眼中了，你认为他对这里没有防备？”

　　众人沉默，觉得双方说的都有道理。

　　可是到底听谁的呢？

　　陆宇冷声道：“各位若是不想动手，那就等到兽潮启动之时再动手吧。至于我，我会在今晚动手。”

　　裂天王寒声道：“陆宇，你知道你要是动手了，只会引起城主的注意。一旦你失败了，我们连最后的机会都没有了。”

　　“那你们有更好的办法吗？”陆宇道：“既然要动手，需要分什么时机吗？而且趁现在兽潮没有起来，要是我们将石城搅乱，兽潮也许能更轻易的攻击这城。”

　　地狱王问道：“到时候，面对兽潮和石城的千万大军，你认为我们能活下去？”

　　四周众人沉默了。

　　这时谁也没有好的办法，那么就给不出建议来。

　　理查德在这时开口道：“也许现在攻击确实是一个办法。趁着所有人的注意力都放在兽潮之上，我们进行突袭的话，可能会成功。”

　　裂天王冷哼道：“成功，能成功杀掉王？啸杀王尊，你太天真的，你明白一位王全盛时期的实力有多强大吗？就凭我们这些人，绑在一起也不可能做到。”

　　理查德摇头道：“我没有说杀王，而是杀掉这城中的领主。”

　　不少人双眼顿时亮了起来，道：“引起这城中的混乱。”

　　“不错。引起城中的混乱，削弱石城的战斗力，等到兽潮攻破这石城时，在王与王对决之时，我们也许还有机会！”

　　有王尊双眼一亮，兴奋道：“不错，别忘了暴烈王也来了。它还没有现身呢！”

　　众人双眼闪光，这时才想起一直没有见到暴烈王。

　　这可是一位杀过王的野兽啊。

　　当时他不过是万尊之力。

　　现在的暴烈王可是拥有部分王的实力，要再杀王应该不难。

　　裂天王不说话了，他深思半天道：“不过我觉得陆宇先动手较好。他的力量特殊，有可能一击必杀，造成更大的混乱！”

　　重甲人赞同道：“不错。在这时由陆宇先杀一人，引起动乱最好不过。”

　　众人的意见一致了。

　　所有人都点头，觉得这是一个好的提议。

　　陆宇的范围攻击力量很恐怖。由他先动手的话，绝对可以造成奇效。

　　三眼龙王道：“八级的领主死的话是不小的轰动，不过陆宇你要是九级的那三位有多大把握？”

　　顿时所有人的目光都看向了陆宇，期待着陆宇的回答。

　　陆宇想了半天，严肃道：“应该可行！”

　　众人大喜。

　　要是陆宇能杀掉一名九级的权限者，可是对这城的战力削弱很大啊。

　　“这样最好了。”有人兴奋道：“要是陆宇成功杀掉一名九级权限者，能给这石城造成更大的混乱。”

　　现在的领主只有六十六位，要是陆宇成功了，那他们要做的就是袭杀领主了。

　　意见一致，就没有再动摇的意思。

　　很快众人就分成了十组，选好了十位领主作为目标！

　　陆宇一旦成功击杀九级权限者，就以龙啸声传递信息。

　　这时已经是凌晨两点钟！

　　众人分组离开之后，陆宇将黑龙商会的众人叫了过来。

　　“我要的东西，你们收集到了多少？”陆宇不想浪费时间，直接就问六人。

　　左兰峰立刻拿出一份清单递给陆宇道：“大人，我们统计了一下。这一年我们一共收购了毒龙魂二十枚，毒龙果十五枚，黑血精一枚，制造星器的材料有一百零六套，这都是缺乏星器主料。其中星光草五株……”

　　左兰峰一一说着，然后由黑龙商会的会长递出了五枚储物珠。

　　里边分类准好了陆宇要求收集的所有物品，价值超过十万亿。

　　要不是陆宇留下来出售的那些铠甲价格昂贵，只凭他们这些人的钱根本收集不起。

　　陆宇接近东西之后，神识透入其中看了一眼后，点头道：“很好。都是我要的，你们很尽心。”

　　陆宇目光复杂的在六人身上扫过。

　　这空间要结束了，恐怕这些人也不会再记得他了吧。

　　或者说他们毁掉了这处空间，他们也会灰飞烟灭吧！

　　陆宇挥手示意众人离开，不忍再看他们。

　　……

　　凌晨三点，城市一片寂静，没了往日的繁华。

　　三大九级权限者都已经分守在了城东、城西和城北的最薄弱处。

　　而城墙的其它位置也早就满满的驻扎了大军，众领主和三万将军也已经早早就守在了城墙之上。

　　第一声兽吼已经快要到第三天了。

　　城外平原的尽头山中在黑夜中已经能看到无数双颜色各异的眼睛在盯着城墙。

　　黑夜像成了沉睡的巨兽，山像是快要苏醒的巨龙。

　　城中人都明白，第二声兽吼之时，就是这石城的又一次兽潮降临之时。

　　大兵匠从在城西的一处城墙之上紧盯着城外。

　　城主设下了屏障有四处最薄弱处，而他守的就是城西的这一处。

　　数次兽潮以来，都是他守护的，从来都没有出过差错。

　　“第三天了。”大兵匠计算着，距离兽潮又近了。

　　这是一个似铁塔一般的大汉，肌肤黝黑，光头，只穿着一条裤子，浑身都充满野性的力量。

　　“谁！”突然间大兵匠直视城墙的一角，双手握拳，浑身肌肉跳动，如临大敌。

　　这处城墙兽潮开始后，是谁都不能接近的。

　　能接近到他百米之内，才被他发现的，恐怕不是普通人。

　　“好历害的感知能力。”一道人影从黑暗中走了出来。

　　“是你。”大兵匠瞳孔微缩，道：“第四位九级权限者。”

　　来人正是陆宇。

　　陆宇惊讶的看着大兵匠道：“你认识我？”

　　“我见过你的画像，是第一次见你的真人。”大兵匠冷声道：“你不守你的城南，跑到我这里来干什么？”

　　“我知道您可以制造星器，不知道我提供你材料，是否可以帮我制造一件？”

　　“哼。你想多了吧。在这城中只有我和城主可以拥有星器，就算你拿来星器材料，我也不可能为你做。不过，你听说你也拥有一件半星器，可并不像是我制造的兵器，难道你也拥有炼兵术？还有，你拥有制造铠甲的能力。我见过你的一件铠甲，很好的铠甲。要是你给将那种能力告诉我，我倒是可以帮你暗中制造一件星器。”

　　大兵匠眯着眼打量着陆宇。

　　陆宇很遗憾道：“这样的话，我看我们的交易是不太可能完成了。”

　　陆宇叹息着摇头道：“不过我偶然得到了一件星器的残片，能不能帮我看看是否还能使用。”

　　陆宇说着，翻手从储物空间中拿出了神锋的那块残片。

　　虽然这块碎片上也有裂痕，可依然掩饰不住这碎片上的能量。

　　大兵匠浑身一震，惊声道：“王血，这是王血星器！这，这是你从哪里得来的！”

　　他忘记了现在的情况，双眼直直的盯着神锋的碎片，伸出手道：“给我看一下！”

　　他这样说着，手已经不客气的往陆宇手中的碎片抓了过去。

　　“好。”陆宇的手也向前伸了过去。

　　大兵匠贪婪的看着碎片，手指已经触到了碎片。

　　啪！

　　另一只手扣在了大兵匠的手腕上。

　　“你这是干什么？”大兵匠惊讶的抬头，在陆宇的眼中看到的竟然是无限的杀气。

　　“什么！”大兵匠骇然，发现自己大意了。

　　他想退。

　　但是陆宇的手上已经窜起了黑色的火焰顺着手臂缠绕而上，窜进了他的五窍之间。

第735章 龙啸起！


　　一切来的太突然，快过人的反应！

　　黑色的火焰窜进大兵匠的五窍之中时，他反应了过来。

　　“毒！”

　　大兵匠瞬间的惊骇，紧接着厉声道：“你真的以为我没有防备吗？”

　　“轰！”

　　大兵匠身上星河陡现，每一寸肌肤竟然都在喷出星光来。

　　同时被喷出来的还有进入他体内的黑气。

　　“砰！”大兵匠的另一只拳头轰在了陆宇的胸膛上。

　　实力摆在眼前——

　　大兵匠再吃惊，反击的速度也如同雷霆。

　　陆宇的胸膛被洞穿了，他的血成了黑血，落在了大兵匠的手臂上发出嗞嗞的响声。

　　大兵匠抽回手，猛的一甩，大声道：“你在收集大量的毒龙果，难道真以为我没有防备你的毒！”

　　大兵匠手上的黑血全部甩落到了地上，手臂上有晶莹星光交动，有铠甲的景象在闪动着。

　　轰隆隆——

　　星河喷向了天，数十里的天空都被星河笼罩了。

　　太美了！

　　城墙各处的战士看到了，都不禁大吃一惊，抬头看向星河最中央的那段城墙。

　　“星器级铠甲！”陆宇也是大吃一惊。

　　因为在城中都传闻大兵匠拥有星器。

　　只是谁也不知道是什么样的星器。

　　现在陆宇看到了，这是一件星级器的铠甲！

　　要是面前的大兵匠也是来自于现实世界的傀儡，也是一位真正的炼兵术者啊！

　　轰！

　　陆宇也不再保留，九万尊的实力向火山般喷发。

　　数十里范围之内的战士只听到陆宇的一声心跳，就开始大口的咳血，有的更是被震爆了。

　　在这个范围之内的所有建筑都被震倒了。

　　这声波的可怕比之凌厉的刀锋还要可怕。

　　那一瞬间四周的天地都震动了起来，连城墙都猛烈的晃动了起来。

　　大兵匠动用了星河，陆宇怎么能再保留。

　　九万尊的实力在王尊与王不出的时代，那就是无敌，不论敌人多少都可以斩尽杀绝。

　　瞬间九万尊的力量镇压，大兵匠身躯在一瞬间竟然没有动起来。

　　嘶！

　　陆宇掌间的那一小团神锋的碎片发光了。

　　刹那之间，一小团的碎片喷涌出无尽的剑气来。

　　剑气如血夹带着一股股强大的王威向着大兵匠扫了过去。

　　九万尊的实力——星器被激活了。

　　这才是真正的星器威力，剑气纵横，无坚不摧。

　　王血的注入让这星器竟然带有了王的力量。

　　大兵匠身上的铠甲只是薄薄的一层，像真正的肌肤覆盖在身上。

　　无尽剑气扫在大兵匠的身上和铠甲碰撞，一道道星河在空中爆炸，在天地间旋转。

　　四周的战士都惊呆了。

　　“这是，这是星器。”

　　“那是大兵匠守护的城墙，怎么会有两股星器的力量出现了。”

　　他们感应到了。

　　对于很多人来说，这是他们第一次感受到星器的威力。

　　尤其是另一股气息竟然超越了万尊数倍，甚至接近十倍了。

　　这是人的力量吗？

　　这种时候是谁还敢在城中开战。

　　他们已经看不清城墙上发生什么了，只能看到漫天星河。

　　大兵匠的手想抽回来。

　　可陆宇的力量太霸道了，死死的扣在大兵匠的手臂，黑气已经包裹住了他的全身。

　　而在陆宇的掌间炼兵术也在运转着，在将星器分解成无穷的星河，然后这些星河被陆宇的身体吞噬掉了。

　　大兵匠又惊又怒，狞声道：“城主让我们防备你，果然是真的。”

　　他真的没有想到陆宇会强到如此地步。

　　他的另一只手举了起来，向着陆宇再轰了过来。

　　嗡！

　　陆宇手上的神锋再次被激活了。

　　虽然只是初步被激活，可是威力已经相当的惊人。

　　每一剑都像是达到突破阶段的王的攻击之力。

　　神锋中掺有王血，仅是碎片之时就已经拥有这样惊人的力量了。

　　这也是陆宇第一次激活这件拥有王血的星器。

　　一刹那之间，像是万千位达到突破阶段的王同时对着大兵匠攻击，切割着大兵匠的铠甲上出现一道道白印。

　　“不够！”

　　陆宇可没有时间浪费，体内的杀戮气息膨胀，万柄杀戮之刃出现了，一起向着星器劈了过去。

　　这一万柄杀戮之刃如今已经全部都是半星器级别了。

　　它们的攻击比神锋的攻击丝毫不弱。

　　一瞬间大兵匠身上的星器就留下了数不尽的白印来。

　　“放手啊。”大兵匠惊叫着，被陆宇扣住的手不停的挣扎。

　　九万尊的力量比山岳和星辰还要沉重，压的大兵匠手臂丝毫挣脱不了。

　　他惊骇的发现手臂上的部分铠甲在炼术兵和毒气的联手之下竟然出现了裂痕。

　　“啊！”

　　大兵匠更加惊恐。

　　这才短短的十几秒，竟然有人可以将星器级的铠甲毁到这种地步。

　　要是铠甲一裂，毒气必将入体。

　　他已经确定这是毒龙之毒，无可阻挡。

　　轰！

　　大兵匠身上的铠甲闪起了光芒。

　　他的星器也被激活了，透明的铠甲薄薄的，上边开始浮现出星河一样的纹路来。

　　咔嚓。

　　一条细小的裂痕出现在大兵匠的铠甲之上时，他的拳头夹带着比之刚才的拳劲更加可怕的力道向着陆宇轰了过来。

　　陆宇的血红双眼中，杀戮之意化成了利剑一般刺了出来。

　　砰！

　　大兵匠的拳落在陆宇的身上，发出轰雷般的炸响声，将陆宇胸前肌肤震裂出无数道深可见骨的裂痕来。

　　但是陆宇的身躯没有被轰爆，也没有被轰穿。

　　杀戮——

　　大兵匠反应了过来，高叫道：“完全杀戮觉醒。你，你怎么会在这里！”

　　这座城从来没有出现过九大变异星魂啊。

　　大兵匠的拳快如闪电，拳拳到肉，落在陆宇的身上只能一次次的撕开陆宇的身体，却无法将陆宇轰爆。

　　完全杀戮觉醒，这是近乎无敌的防御啊。

　　九万尊的无冕之王使用完全杀戮觉醒，连星器都无效了！

　　短短数十秒，城西这片城墙快要炸开了一样，星光已经淹没了百里大地。

　　城墙边上无数的人发呆，更多的战士是瘫软在地了。

　　这是怎么回事？

　　为什么兽潮还没有开始，在城中就爆发了如此激烈的大战！

　　那片天空都快要撕裂了，连城外的山中野兽都感应到了。

　　大兵匠现在快要疯了，他不止是一只手，而是两只手都被陆宇扣住了。

　　然后——

　　砰！

　　近身肉搏，他被压制了。

　　陆宇将大兵匠死死的扣住，压到了墙角，一只腿屈膝而起，顶在大兵匠的腹部。他的双手不止是炼兵术在运转，强大的毒力在狂暴，就连火焰都在焚烧着大兵匠的铠甲。

　　万柄杀戮之刃也在攻击，陆宇手掌中的那块神锋碎片已经不知道碎成什么样子了。

　　陆宇不管了。

　　他就要是拼，在最短的时间内在大兵匠身上打开一道口子。

　　只要一个细小的缝隙就行。

　　大兵匠不停的挣扎着，可是被陆宇死死压制，根本不可能动弹。

　　“救我！”大兵匠大叫起来，凄厉的求救声传出去数百里。

　　这城太大了。

　　能听到了依然只是城西的位置。

　　城墙边上的人惊呆了。

　　“什么，我听到了什么？”

　　“天啊，大兵匠输了。”有人叫了起来。

　　……

　　城西的大片城墙附近的战士惊骇，哗然。

　　数十名将军都听到了大兵匠求救声，不管这里发生了什么，在第一时间向着这个方向扑了过来。

　　轰。

　　陆宇身上魔气暴涌，魔巢放开了。

　　一头头魔龙夹带着九万尊的力量自魔气中飞了出来，一下子就截住了所有将军。

　　轰，轰，轰……

　　一头头冲进的将军被震飞了。

　　“到底是谁！”

　　没有人能看清城墙上到底发生了什么，只是大兵匠的求救不会是假的。

　　大兵匠再一次张嘴，就看到陆宇的额头狠撞了过来。

　　砰。

　　大兵匠的脑袋被撞的阵阵眩晕。

　　咔嚓！

　　他身上的铠甲承受不住了，出现了一道细小的裂痕。

　　这裂痕极小，微不可见。

　　可是对于无形的毒气来说，这一道细小的口子就够了。

　　一缕缕极细的毒气如蛇一样向着里边钻了进去。

　　“啊！”

　　大兵匠发出惨叫声来。

　　他感觉到了毒气沾到肌肤然后一瞬间就进入了血液之中。

　　大兵匠疯狂运转力量，想要将这毒气逼出去。

　　但是他感觉毒在入体之后的数个呼吸已经顺着血液流遍了全身。

　　“怎么可能，怎么会这样！”大兵匠浑身颤抖起来，感觉自己身上的力量在一点点流逝，生命力消失的太快了。

　　他知道自己完了。

　　“不，不要杀我。”大兵匠颤声道：“我帮你做星器，我帮你做星器啊。”

　　“不用了。我来这里的目标就是杀你。”陆宇冷声道：“你以为我没有引星术吗？你认为我收集那么多星器的材料是收藏的？你必须死，只因为你挡了我的路。”

　　大兵匠确实强大，在十几个呼吸之后，依然有大半的血肉还存在。不过这些都包括在了他身上的铠甲上。

　　陆宇透过铠甲能看到大兵匠的部分身体正在化成黑水，咳出的血，流淌的血都是黑色的了。

　　这已经没救了。

　　陆宇眯着眼，看着大兵匠最后只剩下一个头颅之时，才松开了手。

　　大兵匠的身躯几乎化光了，只剩下那有着几道细小裂痕的透明铠甲还站在墙角。

　　陆宇在这时深吸一口气，脸上才有的笑容。

　　他成功了。

　　“吼！”

　　百余头魔龙对天长啸，龙啸声传递出去千余里，惊动了城中无数的战士。

　　龙啸声起来了，这代表着陆宇成功的击杀了一名九级权限者。

　　也代表着这城中的混乱开始了！

第736章 战王


　　龙啸惊天，声震千里，大片的城区，无数的人都听到了。

　　声浪不止是传了出去，同时震倒了大片的建筑，也让很多人都听到了这龙啸声。

　　……

　　城东——

　　大将军守护在一段城墙上，在这时接到了手下送来的消息。

　　“什么！”

　　“这不可能，有谁敢对大兵匠动手，他可是拥有一件星器。”

　　“不，不对。是他，是那个人。”

　　大将军思绪转动，第一时间就想到了。

　　城主警告过他们，要防备着那个人。

　　在这座城中唯一敢违背城主意志的，除了那个人还有谁敢？

　　他猛的站了起来，向着城西传送了过去。

　　但是就在他刚刚传送走的一瞬间，在他不远的一段城墙上，暴风领主也接到了消息。

　　他一瞬间的怔愣，然后猛然回身。

　　因为在他身边的一名领主也是城主指名让他监视和小心的。

　　他回身的瞬间就被身边的一名半黑半白的领主给撕成了两半。

　　这人正是罗魔，此刻一身魔气中散发着血色的妖异。

　　大片的血肉被罗魔身上的魔气吞噬了。

　　“哈哈。”罗魔疯狂大笑，在干掉暴风领主的瞬间就向着身边的将军扑杀了过去。

　　“混蛋陆宇，他竟然对大兵匠动手了。他是担心有人先一步击杀大兵匠得到炼兵术和引星术么？”

　　罗魔在狂笑过后，怔住了。

　　他接到一些信息。

　　“竟然，竟然还有这样的事情！”罗魔变得无比激动。

　　轰，轰……

　　在城墙之下的战士之中，九名战士突然暴起，同时攻击身边的将军和王尊。

　　……

　　城南，一名领主也接到了消息，他还没有来得及反应就被冰封了。

　　金袍，金色面具的雪姬以星器将一名领主瞬杀了。

　　她也接到了信息。

　　……

　　城东，一身黑袍的神秘领主突然暴起攻击身边的领主。

　　龙啸声传到他耳边的瞬间，他就向着身边的一名领主扑杀了过去。

　　他攻击的瞬间，他身上黑袍撑开了，巨大的重甲在他的体表浮现出来。

　　重甲人，而且身上的重甲被激活了，星器的光海浮现让身边的领主刹那间的吃惊。

　　然后这名领主的头颅被轰爆了。

　　……

　　几乎在龙啸声传到各地的同时，言森、海龙等人全部动手了。

　　他们无情而冰冷，瞬间绞杀了身边的领主和战士，然后迅速消失。

　　……

　　一段段的城墙乱了。

　　十名领主被瞬间斩杀，这是石城从来没有发生过的事情。

　　而且动手的人都是果断而冷酷，下手无情。

　　很多人都懵了，在身边的领主被斩杀，他们竟然连反应的机会都没有。

　　城中的八级权限者啊，竟然被一瞬间斩杀了。

　　这些动手的人消失之后，他们才想到了问题出在哪里了。

　　暴动！

　　这是一个所有人都不敢相信的事实。

　　这座城的城主是一位王，还有人敢违抗王的意志而在城中杀人？

　　“嗷！——吼！”

　　在这时，城外的群山之中，第二声兽吼响了起来。

　　这吼声响起之时，城墙上的战士们脸色苍白无比。

　　他们看到了山林间无数的野兽在奔腾，犹豫如千军万马一般踏出了山林。

　　黑压压的野兽一冲出山林，就覆盖了山林外的平原，向蝗虫一样向着石城移动。

　　天空中，数之不尽的飞兽震动着翅膀也离开了山脉，化成遮天的黑云向石城压了过来。

　　城中的暴动引起了野兽的注意，兽潮要提前了！

　　城墙之上的战士脸色都白了。

　　城内的暴动，城外的兽潮，这是要把这座城毁了吗？

　　……

　　城西——

　　星河收拢，大兵匠成了一滩黑水，那副铠甲还立在原地没动。

　　陆宇一手抓了过来，装了起来。

　　在这时他也接收到了一些信息。

　　同时——

　　陆宇身上的力量暴涨了。

　　从九万尊突破到了十万尊。

　　“哈哈。”陆宇大笑起来道：“原来如此啊。这座城就是宝藏，斩杀同级或者高级的强者，竟然可以得到对方的力量！”

　　陆宇杀了大兵匠，得到了大兵匠的力量。

　　要是别人得到，肯定无法提升。

　　因为万尊是任何人的极限。

　　而陆宇是无冕之王，这样的力量在他身上是完完全全的增涨。

　　“哈哈。”

　　陆宇大笑。

　　此刻陆宇得到的不止是大兵匠的力量，还有大兵匠最重要的记忆。

　　这是关于炼制星器级铠甲的。

　　这些经验迅速进入陆宇脑海中融合进他的记忆当中，成了他记忆的一部分。

　　就像陆宇猜测的一样，大兵匠确实是一位现实世界的人类，可惜没能离开这处空间，变成了傀儡。

　　这些记忆在大兵匠死后被解封了。

　　一个时代的最强者，在这里也只不过是成了傀儡。

　　这件星器称之为天晶星甲，它不止是最薄的铠甲，在做到如此薄的同时也不影响铠甲的防御力。

　　最重要的是这铠甲可以附着在骨头上用来保护部分身躯的不灭。

　　而且铠甲在收缩之时，还拥有防御力的强化效果。

　　越是收缩，铠甲的防御效果越强。

　　要不是他遇到的是陆宇和最强的毒，这铠甲连城主都头痛。

　　现在这铠甲归陆宇了。

　　陆宇利用大兵匠的记忆将这铠甲穿上了。

　　而且他本来可以获得大兵匠最强的技能。可是大兵匠最强的就是引星术和炼兵术，这两种技能陆宇都拥有，所以相当于他什么都没有获得。

　　不过就算是这样也够了。

　　杀掉一名九级权限者，他得到了如此多的好处，就足够了。

　　陆宇听到了兽吼声，也感应到了城中的骚乱。

　　看来那些野兽也不笨啊，知道城中大乱，开始加快速度了。

　　“陆宇——”

　　天空中有人大喝一声，自天空中向着陆宇压了过来。

　　“大将军。”陆宇抬头看向对方，大笑道：“来的正好，你的命我也收下了。”

　　大将军霸道刚猛的一拳从天空中向下落来。

　　吼。

　　魔巢再现，神锋的光芒裂天而起，万柄杀戮兵器一起向着大将军压了过去。

　　“这怎么可能！十万尊，十万尊的力量。星器，还有一万柄半星器！”大将军懵了。

　　他看着无数股强大气息向他包围过来，轰出的拳劲早就被瓦解了。

　　上次他和陆宇大战之时，陆宇可没有动用这么强的力量啊。

　　城主让他们防备陆宇，大将军就知道陆宇在隐藏实力。

　　可是隐藏到这个地步，也太恐怕了吧。

　　面对百余头魔龙，万柄半星器以及星器的冲杀，大将军浑身汗毛竖了起来，浑身冰冷。

　　“轰！”

　　天空中另一道气息镇压下来，像一颗巨大星辰从天外坠落魔龙碎了，星器扫出的万千剑光也碎了，连万柄杀戮之刃都承受不住这气息被震碎了。

　　“陆宇！”

　　来人浑身金光缠绕，愤怒的气息如火焰一般向着陆宇席卷了过来。

　　石城的城主到了。

　　他接到了消息，知道是大兵匠的求助。

　　所以他赶了过来。

　　可他还是慢了一步，看到陆宇竟然要杀大将军，怎么能不怒。

　　城中只有三名九级权限的高手被陆宇要是连杀两人，这城还怎么守。

　　所以他一出手就是绝杀。

　　王的力量是陆宇这样的人挡不住的。

　　只是气劲扫过就将陆宇扫到了城墙之上。

　　砰——城墙晃动。

　　男子一拳再出。

　　陆宇背后的裂天翼浮现，第一时间冲天而起。

　　“在我面前，你想逃。”男子大喝，单手在虚空中一握。

　　陆宇四周的空气瞬间压爆了，快速收扰。

　　砰。

　　陆宇身上的天晶战甲，闪耀起了一道道星河。

　　轰隆隆——

　　虚空震爆声不断，城墙角下的无数人呆呆地看着天。

　　这是他们的城主啊。

　　除了面对大兽王，什么时候见过城主出手。

　　现在他对一个人类出手了。

　　陆宇在王的面前根本没有还手之力。

　　这就是王，真正的王！

　　陆宇身周虚空不停的挤压要将他压爆。

　　可是他身上天晶战甲不停闪耀起星光，承受着男子的攻击。

　　“你连他的铠甲都得到了吗？”男子更加的愤怒，手已经紧紧握成了拳，依然杀不掉陆宇。

　　星器级铠甲的防御是最为变态的，现在铠甲的威力已经显露出来了。

　　男子一击失败，猛的冲天而起，向着陆宇扑了过来。

　　嗡！

　　陆宇速度极快，一瞬间消失在原地。

　　“和我比速度。”男子双目中闪光暴射，一片虚空塌陷了。

　　砰！

　　在那片虚空中，陆宇被震了出来，直直的撞击在了城墙上。

　　轰——

　　男子的拳快如闪电，瞬间数万拳全部落到了陆宇的身上。

　　陆宇大喝一声，强大的力量激活了战甲。

　　一片片晶芒化成护盾挡住了男子的拳头。

　　而且在护盾之上带着无数晶芒，刺在男子的拳头上。

　　咔嚓——

　　天晶战甲上出现了一道细小的裂痕。

　　男子的拳头上出现了细小的血痕来。

　　男子阴声冷道：“用我的人制造出来的铠甲对付我吗？”

　　“不止是这些！”陆宇手中的神锋碎片也激活了，一道道血色剑气化成了一条剑龙向着男子冲了过去。

　　“我让你明白在这座城中和我为敌的后果。”

　　男子大步踏前，一双眼睛在暴射出金光来。

　　他一拳就轰碎了漫天的血色剑气，向着陆宇连续数万拳轰了出去。

　　“小小的无冕之王，以为能挡得住我吗？”

　　男子强大无比，身为王，他的力量是这个世界最巅峰的力量。

　　砰。

　　陆宇一拳震的虚空出现了无数的裂痕。

　　咔嚓——

　　男子一拳就轰穿的裂痕，拳劲落在了陆宇的身上。

　　砰！

　　陆宇再一次被打的撞在了城墙上。

　　一道道拳影落在了陆宇的身上，打的天晶战甲暴出无尽星光来。

　　陆宇有天晶战甲守护，也被男子的拳劲震的浑身骨头发出咯吱咯吱的脆响。

　　他的眼中血芒越来越盛，杀戮之气由他的全身每一个毛细孔喷出来，在天空中布下了密集的无形剑气。

　　“无冕之王竟然有成王技能的雏形。”

　　男子惊骇，眼中寒光更盛，狞声道：“那就更留不得你！”

第737章 皓雪星辰


　　男子太过疯狂了，每一拳必尽全力。

　　大片的城区被摧毁了，太近的战士连逃走的机会都没有，就被震成血泥了。

　　凌厉的无形剑气充斥着虚空，像风暴一样在男子的身周来回扫过。

　　男子连看都不看一眼。

　　无形剑气落在他的身上，只不过发出刺耳的响声，然后一寸寸都粉碎了。

　　他的面前只要不是王，谁也不是他的对手。

　　星器在他眼前也只不过是快要被打碎的一层屏障。

　　陆宇出拳，被男子扣着手臂摔在了墙上。

　　陆宇还不及反应，又被男子一腿扫了横飞起来。

　　要是没有铠甲，他都不知道自己会死几次！

　　王的力量真的是恐怖。

　　陆宇十万尊的力量伸出手，结果也只是被男子一拳就震开了。

　　“陆宇，你死定了。”男子厉声咆哮道：“杀你之后，我一定要把你变成傀儡。你们一起进来的所有人全部都要死。”

　　“那你就杀了我再说。”陆宇不惧，魔气翻滚之下，百余头魔龙再现。

　　轰！

　　男子一腿就将百余头魔龙扫的粉碎了。

　　砰。

　　腿上的力量横扫在陆宇身上，把陆宇震的大步倒退。

　　“你不行。”男子冷哼道：“就算你能杀掉大兵匠，你在我面前算什么？”

　　陆宇不答，魔气之下，黑色毒气也动了起来。

　　陆宇的发丝在变长，每一缕发丝划过虚空，虚空都划出了大量的黑色痕迹。

　　“毒！”

　　男子脸色微动，毒气近身的瞬间，他身上气息膨胀将毒气给挡在了数百米之外。

　　陆宇抬手拍出。

　　长达数千丈，高近千丈的毒浪像滔天的海啸从陆宇掌间涌出，刹那间就淹没了大片的城区。

　　无数战士来不及逃，被毒浪扫中之后来惨叫都来不及就化成了大堆的黑水。

　　轰！

　　男子一掌就劈开了毒浪，把陆宇劈的倒飞起来。

　　同时男子的力量也将陆宇身后百余里之内的大片建筑劈倒了，被劲风笼罩的战士无人活下来。

　　两人的力量都超越了普通人，远处的大将军看着都是惊骇无比。

　　这是他头一次看到有人能和城主打到现在。

　　两人都没有丝毫的收敛，数百里的大地之内血流成河，也阻挡不了两个人的战斗。

　　虚空中，男子的手掌虚握，像要压爆虚空一样把陆宇压倒在地上。

　　陆宇双臂一振，双手探入虚空，两只金色拳套套在了手上。

　　嗡。

　　四周虚空顿时化成千万山岳一样，气息变得更加沉重了。

　　“什么，完整的星器？”男子瞳孔微缩，没想到面前的敌人竟然还隐藏着这样的兵器。

　　这对拳套像两座山岳，每一拳轰出都压爆了虚空。

　　每一拳都在将男子虚握形成的力量牢笼打开一道裂痕。

　　千百拳之后，陆宇击碎了牢笼。

　　“有点意思，不过你还是太弱。”男子冷哼，挥动拳头毫不客气的向着陆宇攻过去了。

　　陆宇同样毫不示弱，金色拳套激活了，一团团金光在陆宇背后虚空出现，然后迅速凝实了。

　　轰！

　　陆宇的拳与男子的拳对碰在一起，陆宇倒飞起来。

　　金光化成了两条数十丈长的金属手臂重重的轰在了男子的头顶上。

　　“砰！”

　　男子被砸的直坠大地，压碎了石板地面，身上沾到了灰尘。

　　大将军的嘴巴张的大大的，眼珠子凸出，被吓到了。

　　四周无数位将军傻愣在原地，使劲揉着眼睛，以为看错了。

　　“我，我没有看错吧！”

　　“老天啊，这个人伤到城主了。”

　　“那是一件星器吗？这个人到底是谁，竟然拥有两件星器？”

　　……

　　他们发懵了。

　　城主和陆宇开战至今，陆宇一直是被压制了。

　　从魔巢到成王技能雏形，然后再到毒龙之力，对王来说完全无效啊。

　　谁能想到这一次陆宇拿出了一件星器，会是这样的结果！

　　男子在地上趴了瞬间，猛的双手一撑地面弹了起来，厉声道：“你找死！一个连王尊都不是人类，你不过就是一个无冕之王，你凭什么伤我。”

　　他是王，真正的王。

　　在他面前一切人，一切力量都是弱小了，根本没有资格与他相提并论。

　　他打到现在没有将陆宇击杀，心中已经有火了。

　　他竟然让一个无冕之王给伤到了，这是不能被允许的。

　　男子身上的金光开始收拢，露出了一张平凡却威严的面孔来，他身上的金光开始缠绕在背后，化成了一对金色羽翼来。

　　大将军在远处颤声道：“这是，这是城主要动用星器了。”

　　男子背后的金色羽翼出现同时，在男子的背后，数十柄丈长的金色长剑也从羽翼中分离了出来，这些长剑立在男子的背后，被一条条星河包裹住了。

　　“不止是一件星器，这是一套。”陆宇大惊失色。

　　男子背后的数十柄长剑全部是星器，而那对金色羽翼也是一件星器。

　　更为重要的是在这些星器之上有血腥气，有王威。

　　王血星器。

　　他妈的神明啊，你是想我们死在这里吗？

　　陆宇心中怪叫起来。

　　数十件星器在一位王的手中，这让他怎么挡？

　　这样的王，他挡得住吗？

　　难怪在这处空间连制造一件半星器都要通过王的批准。

　　大兵匠的所有时间都在为王制造星器啊。

　　“你想死，我就成全你！”男子真的怒了，真没想到会让一个无冕之王伤到。

　　就在这时，有人冲到了战场边缘跪下后大声道：“城主大人，暴风领主被杀了，十七位将军被人击杀。”

　　“什么？”男子吃惊，一步就到了那人面前厉声，抓着这人的脖子将人拎了起来道：“你说什么？”

　　又是一人冲了过来道：“毒王领主被袭杀，一万多名守城战士被杀，七位将军也阵亡了。”

　　“不好了，烈兽领主与七位将军连同血肉被一头巨龙给吞噬了。”

　　“烈焰领主战死，一段城墙上的战士全部阵亡。”

　　……

　　一名名战士跑近了，报上来的信息让男子的脸色越来越白。

　　“是你做的！”

　　男子猛的回首。

　　轰！

　　在他背后的数十件丈长巨剑一起动了，同时向着陆宇劈了过来。

　　一柄星器就可以抗衡王，数十件星器联动之下，陆宇来反应都来不及，就被巨剑扫在身上。

　　天晶战甲之上出现了一条条细小的裂痕，这些裂痕爆发出的光芒抵挡住了数十件星器的攻击。

　　星器级铠甲的攻击力也许不行。但是它们却是最难炼制的。

　　原因就在于星器级的铠甲够资格抵挡星器的攻击，是星器中的极品。

　　数十柄星器也斩碎不了天晶战甲，只能在战甲上劈出一道道细小的裂痕。

　　每一道裂痕代表着星器被激活了一次。

　　陆宇大口的咳血，浑身骨头被一轮攻击扫的碎了一半。

　　男子猛的冲天一指，然后手指划向陆宇道：“挡住他，我要将这座城中叛乱者全斩了。”

　　轰，轰——

　　天空中两股强大的王尊气息直落向大地。

　　这是两名不弱于大兵匠和大将军的王尊，他们从天而降，向着陆宇扑了过来。

　　他们就是男子说的两名九级权限的傀儡。

　　大将军也动了，三名九级权限者一起向陆宇攻击。

　　男子一挥手，三柄长剑飞向了大将军和另外两名傀儡，道：“三件星器在你们手中，要是你们还挡不住他，就全都给我去死！”

　　男子快疯了。

　　他辛苦建立的城市竟然被陆宇等人摧毁了很大部分。

　　尤其是兽潮将起之时，城绝对不能破。

　　三柄星器劈开天地，划成万丈长的金色剑光向着陆宇斩下。

　　陆宇一步倒退，猛的裂天翼震动，挡在了男子的面前。

　　要是让城主走了，恐怕所有人都活不了。

　　他还有办法拖住城主，希望其他人能抓紧机会啊。

　　“还敢挡我，等我回来再收拾你。”男子一步跃向，飞到了半空中。

　　“嗡！”

　　一瞬间，千里大地的气温骤降。

　　大地被一层层的冰覆盖了，天空中有雪花飘落，空气冷的像刀子一样在割着所有人的脸。

　　本来数百里大地的波及范围就很广了。

　　可是如今，这冰雪一下子覆盖了千里大地。

　　这个范围之内的无数战士都被冰封了，连血液都冻结了，连兵器都冻裂了。

　　万尊以下的战士无一人能动，万尊实力的至尊身上被厚厚的冰雪覆盖，行动困难。

　　王尊级的将军们身上也是被冰雪覆盖，感觉血液也快要凝固了。

　　冲向天的男子猛的停了下来，看着大地上的冰雪，再看向陆宇，狞声道：“你竟然有两种成王技能！”

　　“这本来是我用来保命的，现在不用不行了。”陆宇双臂张开，四周暴风雪刮起来了。

　　……

　　皓雪星辰——雪域之王的成王技能的第一招。

　　雪域：释放雪域将冻结周围百里内的所有生命，并创造一个冰雪世界，最强的雪域可以冰封大地千里，所有山石城市都将化成冰雪，永远不能解冻。

　　……

　　本来最初得到雪姬的成王技能之时，也不过冰封的百里大地。

　　可是随着他实力的增强，冰封范围就像是裂天翼一样在扩张。

　　现在已经达到极限的千里大地。

　　然后——

　　陆宇身上的暴风雪刮起来了，最初就变成了一道龙卷风。

　　可是接下来这暴风雪变得更猛了，在瞬间化成了笼罩千里大地一场大暴风雪在肆虐！

　　皓雪星辰的第二招——暴风雪。

　　陆宇为了留下石城的这位城主，已经在动用底牌了。

第738章 形势惊变


　　暴风雪起了！

　　凛冽的寒风之中，风雪漫天，“呜呜”风声像万兽在嘶吼，让每一个听到这声音的人都是浑身冰冷。

　　皓雪星辰的暴风雪，这是成王技能！

　　……

　　暴风雪——雪域释放的过程中才可以使用暴风雪。每一股暴风雪都可以横扫雪域冰冻领域之内任何地方，每一场暴风雪都会造成百次攻击。而暴风雪所攻击的生命，不受防御力和任何铠甲的限制，每次攻击直接对生命值造成万尊的伤害。最强的暴风雪将造成万次的打击。

　　……

　　千里大地冰封，大雪遮盖着天地，到处都是一片雪白。

　　暴风雪覆盖的范围之内都在飘荡着大雪，大的让人的眼睛都睁不开。

　　风暴像刀子一样在冰封的大地上吹过。

　　只是呼吸之间，在这里的人就承受了超过万次的攻击。

　　本来的暴风雪只能造成每击千尊的伤害。

　　但是现在也已经达到了极限。

　　而且最强的暴风雪是万次的打击。

　　只是一轮，大地上已经到处是冰冻的血肉和碎骨。

　　万尊之力的至尊有惨叫着，有着恢复能力的人也只不过是在挨中数十击之后就粉碎了。

　　他们的身体重生，可暴风雪的打击还在。

　　他们想要逃出暴风雪的范围之内。

　　在暴风雪之下连站都站不稳了，怎么逃？

　　到底有多少人在这个范围内连城主都不知道。

　　暴风雪起来的一瞬间，就有数十万人的气息消失了。

　　“啊！”

　　男子暴怒大叫，向一头暴龙重新落向大地，一拳将陆宇轰到了城墙之上。

　　“给我停手！”

　　男子厉喝，身后数十柄星器在空中飞起，一起向着陆宇斩了过来。

　　陆宇咬牙，双拳连挥，金色的拳套还有幻化出来的金属拳头一起对着数十柄星器反击。

　　砰——

　　陆宇第一拳打在星器上，身上的骨头就在传出轻微的爆裂声。

　　当他的第二拳和第三拳一起击中另一柄星器时，骨头发出的爆裂声更响了。

　　天晶铠甲可以挡住数十柄星器的攻击，却是挡不住武器传导入他体内的力量。

　　陆宇大口吐血，后边的攻击根本阻挡不了。

　　又是一轮斩击，这些星器还没有激活，就已经将他大半的身躯震的粉碎。

　　他想要伸出抓住一件星器，然后以毒毁掉长剑。

　　男子似看出他的想法，双目暴射冷光。

　　嗡。

　　长剑光芒震动，那柄长剑激活了，一头猛虎从剑中冲了出来，直撞在陆宇胸膛。

　　砰。

　　陆宇的身躯再次撞墙。

　　男子抬起了手，向着陆宇咽喉扣了过来。

　　“吼！”

　　城外第三声兽吼响起了。

　　“呜——”

　　声中的号角声拖曳着长长的沉闷声音响起来了。

　　兽潮启动了。

　　三天，仅是三天时间。

　　男子愣住了，城中的人都愣住了。

　　石城在震动！

　　似千军万马的铁蹄在践踏大地，震的人心颤抖。

　　兽潮来的太快了。

　　“陆宇。”男子咬牙，恨不得要将陆宇生吞了。

　　“吼。”

　　一声惊天兽吼自天而降。

　　城外一股恐怖的气息最先到了，一头黑狼笔直地撞在了城外的屏障上。

　　轰。

　　石城摇晃的厉害了，很多建筑都跟着大地一起摇晃。

　　陆宇知道那是大兽王。

　　男子扣住陆宇的手越来越紧，不断的摧动着力量要将天晶战甲捏碎。

　　天晶战甲上的细密裂痕在增加，不过离完全粉碎还有一段时间。

　　“嗷。”大兽王再次撞在了屏障上。

　　在这时城墙外边无尽兽吼和尖鸣声已经近了。

　　屏障正在承受着亿万的野兽的攻击。

　　男子怒视陆宇，咬牙道：“陆宇，我知道你们来自哪里！我本想将你们全部留下来，不过现在看来不可能了。我告诉你们离开这里的方法，你的人必须帮我守住这次兽潮。”

　　男子的手松开了。

　　陆宇吃惊的看着男子，不太清楚为什么会是这样的情形。

　　“我知道你不相信我，收起你的暴风雪，要是你想离开就最好听我的。”男子咬牙冷哼道：“本想将你也变成傀儡，不过看来不可能了。”

　　陆宇犹豫了一下，还是收起了暴风雪，惊讶道：“你说的是真的？”

　　天地恢复晴朗，只是冰封的大地要融化不是哪么容易的。

　　男子一指大将军等人道：“带着我的星器去守城！”

　　大将军还有剩下的两名九级傀儡拿着兵器，扑到了城墙上。

　　男子冷声道：“在这种时候，我没有必要骗你。你可以召人来，我告诉你离开的方法，你可以试一试。不过前提是你们必须帮我守住这座城。”

　　陆宇不解道：“你知道这里是什么地方？”

　　“你以为我不清楚吗？”男子冷声道：“进来的人多了，还引不起我的注意吗？一座封闭在山脉之中的城市，就算我的记忆再如何被修改，我也能看出来绝不会有人通过外边的山脉来到这座城的。每一次这处空间开启，我才会拥有意志，这是我感觉自己最像人的时候……”

　　男子语气变得无奈和悲哀。

　　明明是一位王，却被神明玩弄于股掌之间，这是他的悲哀却不能反抗。

　　“我知道了自己的来历，也知道了这里的一切，试着找过很多种方法出去，一切都不行。”

　　男子双手握拳，咬牙道：“一次神明找到了我，告诉我不要试图出去，我只属于这里，要想活下去就挡住一次次的兽潮，然后像人一样的活下去。当有人进来之时，我就可以苏醒，然后活的像个人。”

　　陆宇沉默了，不知道男子说的是真是假，本能的感受到了男子心中的那种无奈和悲哀。

　　男子继续道：“空间结束之时，我会被重新封印。但是对于我来说，封印只是一瞬间，就像是沉睡一样，下一秒就会醒来，像人一样的生活统治这个世界。所以只要这空间存在，我就像一个人。”

　　陆宇皱眉道：“那大兽王一定也知道了？”

　　“不错，他当然知道了。”男子脸色顿时阴沉下来道：“神明给他的命令是杀掉我，就可以完全恢复自由身，离开这处空间，获得永生。”

　　陆宇明白了。

　　神明给了两个人不同的生存理由，这才造成了两人的敌对。

　　男子只是为了活下去，而大兽王也是为了永生。

　　不同的目标就让两位王成了傀儡。

　　陆宇努力让自己平静下来，并没有完全相信男子。

　　话可以说。可只有事实能证明一切。

　　“告诉我离开这里的方法，我可以让我的同伴停止行动帮你守着这座城。”陆宇说着，看向男子道：“你应该清楚你不告诉我离开的方法，我是不会信你的。可是你告诉了我离开的方法，就不怕我逃走？”

　　男子的目光在这时才重新变得坚定和睿智，有了王的威严，自信道：“所以现在我才和你交易。若是你愿意帮我，我可以将大兵匠的炼制这套星器的方法给你。等到兽潮结束之前我会给你。不过在此之前，你不许告诉别人这个方法，但你可以找个人实验。”

　　男子很谨慎，也很小心，更加聪明。

　　他利用陆宇的心理在做一笔交易，而且只和陆宇做交易，再通过陆宇将信息传出去，自然就可以让其他人也来守卫这座城。

　　只和一个人做交易，就让所有人帮他。

　　“外加十滴王血，我要你的血。”陆宇眯起眼睛想了一下回答。

　　“好。”男子回答很干脆，直接划开了手腕，取出十滴王血装到一个小瓶里扔给了陆宇。

　　“现在告诉我回去的方法——”男子道“方法一共有两种，杀掉我和大兽王的任何一位就可以结束空间打开通道。但是你们不能杀大兽王，也不可以杀我。”

　　陆宇心中一动，知道这和他们的猜测果然没有错。

　　这个空间最难的任务，就是出去的方法。

　　“那另一种方法呢？”陆宇问着。

　　“天塔我的金椅下是一座祭坛。开启祭坛要有有王血两种，每种各十滴，还有王尊之血万种，每种一滴。大兽王之血我也早有收集，我的血我也可以再给你开启论坛。而王尊之血万种，我也可以帮你收集。开启门持续时间是直到所有在这空间的外来人全部离开才会关闭。”

　　“那么看来我需要您先开启祭坛，然后试着传送走一人之后，再做决定了。”

　　“好，你可以跟我来。”

　　男子点头，带着陆宇返回了天塔。

　　金椅被移开了，一块数十丈的方形石板被揭开，出现了在下边一座直径在十丈左右的祭坛。

　　男子道：“祭坛是一位进入者无意间发现的，不过他和我交易之时已经晚了。”

　　“是大兵匠？”陆宇心中一动，问着。

　　看来大兵匠的记忆还有部分是自己没有得到的。不然这祭坛的事情，他就会知道了。

　　“不错，是他。”男子说着取出一个小瓶，瓶中有十滴腥红的鲜血。

　　陆宇一眼就看出这不是普通的血，恐怕就是男子与大兽王一次次大战所得到的。

　　男子先将这十滴血滴在了祭坛上，血立刻渗入祭坛之中，上边开始闪耀起微弱的光芒。

　　男子再次划破手腕，滴入了十滴鲜血。

　　祭坛上的红光更亮了。

　　男子再挥手，一片空间打开了，一股血箭落到祭坛之上。

　　轰。

　　祭坛亮了起来，血光之中一道光门打开了。

　　“这就是出去的大门！你想找谁试着出去？”

第739章 看到就逃


　　大门开了，谁也不知道通向哪里。

　　陆宇看向石城城主，后者很肯定的点头表示没问题。

　　但陆宇不敢冒险。

　　万一出了差错，他可能会万劫不复。

　　让谁去试呢？

　　陆宇想了一下，笑了起来。

　　他从战争模式的界面调出了一个人的名字——陆天鸣。

　　这个陆家的天才，每次关键时刻都能用到他啊。

　　陆天鸣被复活了，有那么一瞬间的迷茫之后，看到了陆宇。

　　“陆宇！”陆天鸣一看到陆宇，立刻就明白了。

　　他被复活了。

　　陆天鸣恨不得把陆宇撕碎了，不过他看到在陆宇身边的一名男子，下意识的双膝一软跪倒在地了。

　　陆天鸣并不知道世界走到了什么地步，只是本能的看到这人之后由灵魂而生的畏惧。

　　“您，您是谁？”陆天鸣颤抖着看着男子，不自觉的用上了敬语，不敢有丝毫的狂妄。

　　石城城主对陆宇突然召来的这个人并没有任何意外。

　　他对外界也是了解一些的，清楚那里的混乱和奇异。

　　陆宇将陆天鸣捏着脖子拎了起来道：“你知道我能杀你，也能复活你，所以现在给你一个机会。我会将你扔进这光门里，要是你回到了地球上，那就马上给我回防港找到刘星，让他带你去找幻魔。你做到了，我让你死的利索一些。不然我会杀了你，然后复活你再杀。钱我有的是，我就是不知道你能抗得住我杀多少次还这么嘴硬。”

　　陆天鸣很强硬的咬牙道：“陆宇，我为什么要听你的？何况你要杀我，我凭什么还要帮你？”

　　石城城主在边上厉声道：“不听，现在就杀你。”

　　轰！

　　王威如海，一瞬间就将陆天鸣震的大口吐血，惊骇不已。

　　陆天鸣呆呆的，发现陆宇怎么老是和一些恐怖的强者在一起。

　　他已经想好了一个挑拨面前两个人大战一场的话，正准备说呢。

　　现在一看，这两人应该是合作关系啊。

　　妈的啊，这陆宇又从哪里找来的这么强大的盟友。

　　他什么挑拨的机会都没有了，呆呆的看着陆宇。

　　还不等他多想，陆宇手上有毒气直钻进陆天鸣的体内。

　　“啊。”

　　陆天鸣的实力弱的可怜，连一个呼吸都没在撑过就化成了黑水。

　　陆宇一抬手又将陆天鸣复活了。

　　他在看到陆宇之时，顿时脸色大变。

　　刚才虽然只是一瞬间，可是对他来说那是漫长达一万年的折磨啊。

　　陆宇不客气的一把将陆天鸣抓了过来，警告道：“用不用我再杀你一次？复活你真的不需要花太多的钱，我可以用一秒杀你，用两秒再复活你，然后再杀。你自己计算我一天可以杀你多少次？”

　　陆宇像魔王一般，毫不手软的在另一只手又浮现出了毒气。

　　“别，别来了。”陆天鸣眩晕了，本来就不是什么骨头硬的人，现在更是立刻点头。

　　让他一直承受这种折磨，他又不傻。

　　要是死了不能被复活，他还真不怕陆宇杀他。

　　可是杀了他之后再复活，再杀，他又不白痴，会没事自己找虐吗？

　　陆宇给了陆天鸣拥有传送技能的变异星灵珠，教给了陆天鸣如何快速定位和返回防港。

　　陆天鸣本来就极聪明，几分钟之后就学会了，更是熟练的运用。

　　陆宇也不说话，直接将陆天鸣踢进了光门。

　　“现在就是等了，我希望他能快一点。”男子说着。

　　陆宇道：“城主阁下，虽然你说这光门可以一直存在。可是我还是怕不保险。我需要再多一份开启的方法，万一你在骗我，我也可以重新开启一次。”

　　男子愠声道：“不相信我？这光门一旦打开，所有在原本世界的人不离开，是不会关闭的。而兽潮一旦结束，你们也会被强制从光门传走，这样还不够？”

　　陆宇摇头道：“对不起！我在原本的世界有很多事情要做，所以我不想在这里出现任何差错。不论你说什么，我必须以防万一。”

　　“好吧！”男子想了一下，又取出一个小瓶，里边有十滴大兽王的血。

　　然后又取出一个小瓶，放入了自己的十滴血。

　　至于王尊之血。

　　在这城中有数万王尊，要收集他们的血很容易。

　　男子以储物空间进行交易。

　　陆宇在男子倒入祭坛中鲜血之时，就仔细感应过，确实有万种左右来自不同王尊的血。

　　所以现在男子交易给他王尊之血时，数量也确实超过万种。

　　“这样你满意了？”男子冷哼一声，被别人这样质疑，他现在真想撕了陆宇。

　　不过在不久之前，双方还在以命相搏，要互相信任并不容易。

　　陆宇眼珠一转，笑道：“我突然间想了起来，您这石城外的那道屏障是您建的对吗？”

　　“行了，我知道了。”男子咬牙道：“我把建造的方法也告诉你，你最好知足不要再问我任何东西，不然我怕我反悔杀了你。”

　　“放心，这样就足够了。”陆宇点头。

　　男子道：“这是利用制造星器的方法而创造的一种屏障，它拥有……”

　　男子很详细的将屏障的制作方法告诉了陆宇。

　　陆宇吃惊的看着面前的石城城主，这位竟然也是拥有炼兵术和引星术的王。

　　也就是说，这成套的星器炼制方法恐怕就是他自己创造了。

　　不，也许是他从大兵匠那里得到的。

　　不论什么原因。

　　这屏障的建造方法除了需要这空间独特的矿石之外，剩下的部分与炼制星器有关系。

　　陆宇也问了一些自己疑惑的部分，得到解答之后点头表示全部明白了。

　　“行了。剩下的就是等到你们成功的帮我阻挡兽潮，我会将这套星器的炼制方法给你。”

　　陆宇略一沉默，突然笑道：“行了，我现在就让他们停手。”

　　男子微怔，紧接着喜道：“这么快，他已经回去了？”

　　陆宇点头道：“不错！他已经回去了。”

　　幻魔传给他的消息，陆天鸣出现的地方就是他们进入这空间的入口处。

　　陆天鸣很快就找到前往防港的路，快速传了回去。

　　陆宇确定陆天鸣活着回到了现实世界之后，将陆天鸣再一次引爆了。

　　陆宇走出了天塔，他身上的魔气涌动。

　　“吼。”

　　所有魔龙都出现了。

　　这些魔龙一出现就飞离魔巢，向着石城的四面八方而去。

　　这是陆宇等人定好的暗号。

　　一旦有了离开的机会就由陆宇利用魔龙将他们带回去。

　　魔龙飞向石城的四面八方，将石城中正在袭杀强者的罗魔等人吸引到了。

　　所有人都是面色一喜，向着魔龙飞去的反方向而去。

　　那是天塔的位置，不过陆宇的魔气确实在其中没错！

　　罗魔等人犹豫了一下，生怕陆宇被控制了。

　　可是他们最终还是下定决心前往天塔，在天塔四周的守卫并没有阻止他们接近。

　　“成功了。”罗魔等人都是大喜。

　　守卫没有阻拦，肯定是有什么事情发生了。

　　要知道平时除了城主召见，谁也不能接近天塔啊。

　　罗魔等人看到陆宇之时，也看到了城主，见两人站在一起不由大惊。

　　顿时罗魔等人心狂跳。

　　他们立刻猜到陆宇身边的是谁，而快要绝望了。

　　罗魔咬牙道：“陆宇，你竟然和他联手要杀我们？”

　　“太过份了。”有人气道：“陆宇，利用完我们，想杀了我们？”

　　他们面前的可是王，想逃还有机会吗？

　　该死的陆宇，没想到在这里摆了他们一道。

　　陆宇冷笑道：“你们认为我会是你们吗？”

　　男子冰冷的盯着罗魔道：“罗魔，向我效忠是假的，其实是想接近我对么？你背叛我的事情，这次不和你算。我和陆宇已经进行了交易，所以不会杀你们。”

　　众人听到石城城主这么说话，狂喜起来，完全将刚才讽刺陆宇的事情忘了。

　　陆宇道：“现在我和石城城主做了笔交易。他提供给我们回去的方法，而我们要帮他守住这座石城不被兽潮攻破。”

　　陆宇大概说了一下光门的事情，表示自己确认过了，可以返回现实世界。

　　这时陆续的雪姬等人也都赶了回来。

　　在最终只有五十人赶过来之后半个小时过去了，再没有一个人过来，这代表着这些人都战死了。

　　石城城主派人将天塔包围，上千名王尊，围住天塔，若是兽潮没有结束，不允许陆宇等人接近。

　　而一旦兽潮结束，他允许众人离开。

　　这样的交易让所有人心中一喜。

　　他们也担心面前的这位城主在兽潮结束时反悔。

　　不过这也比和一位真正的王为敌强太多了。

　　他们决定拼一次。

　　城主道：“我会挡住大兽王。城西和城东会是我的大军，而陆宇一个人就足够挡住城南了，你们附近填补被杀的城中战士的位置和我的人联手守住城北就行了。”

　　计划很简单，就是在屏障被攻破之前尽量将更多的野兽斩杀。

　　而且越多的杀掉野兽的兽王，那么兽潮结束的时间也就越早。

　　“陆宇，恐怕你一个人不行，我和你一起过去。”三眼龙王冲着陆宇点了下头。

　　“我们剩下的人联手，再加上城中的大军，要挡住一段城墙应该可行。”

　　城主点头，冷声道：“行了，那就动手吧。”

　　“好。”

　　陆宇等人一起点头，瞬间消失在了原地。

　　不久前的敌人，如今成了盟友，这就是战争。

　　陆宇所在的那截城墙本是一名九级权限的傀儡手持兵器在守护，城墙下已经伏尸数十万，血流成河。

　　陆宇第一次看到兽潮，都不禁心中一震。

　　这比印度大地上的兽潮，还有凶兽战场的兽潮都恐怖。

　　城墙脚下野兽堆积如山，一座座兽山像海浪一样向着屏障在冲击，而在平原之上，连绵起伏的兽群无边无际，一直延伸到山脉之中。

　　你能看到的地方都是野兽，天空中也是数以亿计的飞兽在冲击。

　　陆宇一来，守护这段城墙的傀儡就后退了。

　　陆宇道：“兽潮结束之前，我们没有退的机会。”

　　三眼龙王眉心处的第三只睁开了，舔着嘴唇道：“既然没有退的机会，那就进攻吧。”

　　他杀了一名八级的领主，获得了不错的技能。

　　现在这城下就有几名兽王应该是八级权限没错的。

　　再杀他们，应该会有不错的奖励。

　　“吼！”

　　这时兽潮后方的山中猛的传出一声兽吼，兽潮停了下来，竟然在后退。

　　“不会是真的看到我就逃了吧。”陆宇发懵了，想到在万灵战场的一些野兽的对话。

第740章 杀戮


　　城墙上的不少战士眼睛发直了。

　　一秒前汹涌的兽潮猛的要将这座城踏平一样，一头头野兽完全是视死如归的样子。

　　山中有兽吼传出来之时，兽群就开始后退，潮水一般的向着两侧分开，竟然是去进攻其它城墙的位置。

　　仿佛这段城墙上存在着什么让他们恐怖的东西般。

　　三眼龙王已经准备动手了，可是一瞬间面前空空一片。

　　他面部肌肉抽动了一下，这太诡异了啊。

　　陆宇所站的这一部分城墙空出来了，他自己都觉得有点得意了。

　　自己现在站在这里都有这样的威势吗？

　　当初石城城主给他的守护距离是五十公里，是因为这里很薄弱。

　　现在至少有两百里的一段城墙连一头野兽的影子都没有了。

　　但是两侧的城墙压力顿时增加了不止一倍。

　　三眼龙王看着陆宇，惊讶道：“陆宇，你做了什么？”

　　陆宇无奈的苦笑道：“我在万灵战场和他们打了一年！”

　　“呃？”

　　三眼龙王道：“你别告诉我，你这一年来在万灵战场，就是一个人和这些野兽打的？”

　　“不错。”陆宇道：“一年时间，我就是和这些野兽在打。”

　　三眼龙王问道：“有多少野兽？”

　　陆宇回答道：“最初是车轮战，一次面对的也就是一头野兽。不过后来上来的四头野兽应该相当于石城中大将军一级的兽王，四头一起。我们打了半年多，直到我离开万灵战场。”

　　三眼龙王不说话了。

　　陆宇和这些野兽打了一年，还是一个人在打四头类似于九级权限的兽王。

　　一个打四个，半年多的时间依然没败。

　　恐怕换成谁都看得出来实力强弱了。

　　像陆宇这样的人，谁还敢和他打？

　　这些野兽早就被陆宇吓破了胆也说不定。

　　“嗷。”

　　一道黑影从天而降，四只爪子扣在了屏障之上，身躯就像是吊在了天空中一样。

　　轰！

　　黑影的头重重撞在屏障上。

　　屏障上顿时出来密集细小的裂痕。

　　不过下一秒，这些裂痕又消失了。

　　“大兽王！”陆宇一看到屏障上挂着的黑影，神情微变。

　　“人类，给我去死吧。”黑影的头不停的，一下下的撞在屏障上，四只爪子更是全力向四方撕扯下去。

　　屏障发出轰隆隆的沉闷响声，无数细密裂痕布满天空中的屏障。

　　而且在黑狼的爪子下，屏障被撕开了四个拳头大的口子。

　　黑狼盯着陆宇的眼神要将陆宇生吞活剥一般。

　　万灵战场结束之后，兽群回到山中就将消息报告给了大兽王。

　　大兽王输了这一场，损失了大量材料是小事。

　　但是陆宇能一个人与四名在他之下最强的兽王战平，这应该是石城的九级权限第一人。

　　这样的人必须要杀。

　　大兽王在接到陆宇出现的消息的第一时间不赶了过来，想要将陆宇斩杀。

　　屏障限制了它！

　　大兽王拼命在撕裂屏障。

　　“大兽王，你的对手是我。”天空中数十柄长剑裂空而出，穿了过屏障向着大兽王的脑袋劈了过去。

　　大兽王松开了扣进屏障里的爪子，猛的跃上了半空。

　　一道金色人影扑了出来，撞到了大兽王的身上，带着大兽王撞进了百里之外的山脉之中。

　　轰。

　　群山崩溃，沙石像风暴一样刮了起来。

　　“嗷。”

　　大兽王怒吼，石城城主从风暴中倒飞出来，在地上翻滚数十里才停了下来。

　　轰。

　　大兽王也扑出了风暴。

　　“来战！”石城城主双手按地，背后金翼震动，向着大兽王扑了过去。

　　两位王战到了一起，涉及范围达数百里。

　　石城的屏障在承受着两位王攻击的余波都不断出现细密的裂痕。

　　“陆宇，和你的交易有变。”石城城主边站边道：“给我斩杀两千兽王，你就可以离开。再多杀一千，我给你十枚毒龙果的奖励。”

　　大兽王一听，急的大喝道：“人类，你敢！”

　　它一转身就向着屏障又撞了过来。

　　“大兽王，你的对手是我。”石城城主哈哈大笑，拼着肩膀被狼爪抓下一大块肉的代价也将大兽王给拖了回来。

　　大兽王更急了，气的吼叫连连。

　　大兽王已经听手下的四大兽王说过陆宇的事情了。

　　这个人类很可怕。

　　再成长下去，恐怕自己要杀石城城主根本就没有机会了。

　　“好。”

　　城墙之上，陆宇听到这样的消息不由的眉头一挑，大声答应下来。

　　本来的任务就是守住这段城墙，他可以完全不用动。

　　但是现在不同了。

　　只要斩杀两千兽王，他就算完成了任务，早些离开了。

　　城外兽群无边无际，从天到地，满布四面八方。

　　陆宇看了眼城外，又看了三眼龙王一眼，郑重的点了下头。

　　陆宇一步踏出了屏障。

　　三眼龙王紧随其后，然后他的身躯陡然间化成了无数细小的黑色龙影冲入陆宇体内。

　　轰。

　　陆宇的身上气息变了。

　　龙王的气息铺天而起，一瞬间就传出去的数百里。竟然有着不弱于王的威势。

　　这只是还在突破阶段的王的气息。

　　可是在无冕之王力量的增幅之下，王的力量也被增强了。

　　陆宇并不笨。

　　面对这样庞大的兽潮，他也清楚凭自己一个人不行。

　　那么和三眼龙王联手一定可以。

　　三眼龙王本来就已经是达到突破阶段的王，现在他化成龙影融入陆宇体内之时，竟然让陆宇的气息都变了。

　　陆宇虽然拥有千炼魔躯。

　　可是他离成王还差的十万八千里。

　　但是现在，陆宇一瞬间有了王的气息，甚至是举手投足之间，都带着了让城墙内外野兽和人类的灵魂震颤。

　　数百里的范围之内，有那么一瞬间连空间都仿佛静止了。

　　石城城主怔愣，没想到陆宇竟然还有这样一招。

　　大兽王吼叫连连。

　　陆宇的气息比之在万灵战场时，何止强了两倍。

　　轰。

　　陆宇一步踏进数百里之外的兽潮。

　　在这时这些野兽想要再退已经来不及了。

　　两头兽王咆哮一声，向着陆宇扑过来。

　　陆宇双手一张，十指尖黑气横扫。

　　这是毒，而且是剧毒。

　　毒气出手，化成洪流瞬间冲刷了数十里的大地，一头头野兽惨叫，兽王哀嚎。

　　一头头兽王迅速自斩躯体，逃出去毒的洪流。

　　他们惊恐的看着陆宇。

　　很多兽王都在万灵战场见过陆宇，可是那时的陆宇也没有这么恐怖。

　　现在陆宇的气息已经接近王了。

　　十万尊的力量，加上龙王突破阶段的能力，数倍的实力提升，确实让陆宇身上的力量接近了突破阶段的最后阶段。

　　陆宇只是一击就杀了最少二十万野兽，其中有近五千头的万尊之力的野兽，更有数头兽王。

　　兽王们向后倒退，是真的怕了。

　　万灵战场，陆宇一个人挡住了数万兽王的联手轰击，那样都杀不死的一个怪物，就算是王那么站着被轰击也不行啊。

　　万灵战场时，四大兽王联手都不行，现在行吗？

　　陆宇看着后撤的兽群，眉头一挑。

　　轰。

　　他一步冲了过去，传送将他刹那间送到了兽群中央。

　　两头兽王就在他的面前。

　　这两头兽王咬牙怒啸，疯狂般扑向陆宇。

　　陆宇大手一张，扣在两头兽王的头颅上，毒气自他的掌间流动，窜进了两头兽王的五窍中。

　　“嗷。”

　　两头兽王哀嚎，一瞬间全身都在冒着黑气。

　　陆宇将兽王轮了起来，往远处的几只兽王砸去。

　　那几只兽王连挡都不敢挡，迅速后退。

　　两只中毒的兽王在半空中爆炸里，血肉和骸骨化成了毒雨，一瞬间笼罩十余里的范围。

　　一头头野兽沾上了毒雨在哀嚎和惨叫中纷纷化成了血水。

　　那几只兽王还是慢了一步，也沾到了毒雨在挣扎着。

　　陆宇看也不看这些中毒的野兽，直向着远方迈步。

　　他一身毒气无边，所过之处无数野兽连退走的机会都没有。

　　城墙上的战士们看呆了。

　　他们不敢相信的揉着眼睛，发直了。

　　这，这人类是谁？

　　从来没有见过的一人类竟然斩杀起兽王来都像是屠狗一样容易。

　　这不是战争，简直是在收割啊。

　　兽潮没有退缩，没有接到命令的兽族们只是在攻击，而且开始不要命的向着陆宇冲击过来。

　　“吼，吼……”

　　无数兽王咆哮，在远处以强大的技能镇压陆宇。

　　陆宇毕竟还没有成王，数千兽王的联手攻击，挡住了陆宇的行动。

　　其余的兽族在一次向着城墙攻了过去。

　　陆宇皱眉，不想再浪费时间了。

　　“轰——”

　　魔巢释放了出来。

　　百余头魔龙出现了，这些魔龙不再是十万尊的气息，而是有了和陆宇一样，接近王达到突破阶段的气息了。

　　群龙狂舞，只是一轮攻击就将数千头兽王以技能组成的防线给撕开了。

　　魔龙撕碎着一头头兽王的身躯，百余头魔龙如入无人之境，无人能挡。

　　更多的兽王加入。

　　陆宇一个人就拖住了近万的兽王，更是守住了数百里的一大段城墙。

　　城墙上的战士欢呼起来。

　　他们觉得这一次兽潮一样无法攻破这座城。

　　“是他，是他，那是黑龙商会背后的大人啊。”

　　“这就是石城的第四位九级权限的大人吗？”

　　“哈哈，太好了。这样石城以后不怕了，有这位和城主联手，兽潮算什么！”

　　城墙的战士不停的欢呼和呐喊，更是在阻挡兽潮的冲击。

　　血腥气已经快速的扩散到了天空之上，连天空都染成了血色。

　　这仅是一段城墙，而非整个战场。

　　陆宇如同杀戮机器。

　　到底斩杀了多少位王尊，他一直都在计算着。

　　反应离目标的两千只还有最少三分之二。

　　大战从白天到黑夜，又从黑夜到朝阳升起也没有停下来的意思。

　　“两千头……”

　　陆宇一手将一头兽王的头颅给扯了下来，哈哈大笑。

　　四周兽王们惊恐的在后退，如同面对魔神！

第741章 悬赏


　　一天一夜！

　　仅仅是一天一夜——

　　一个人类斩杀了两千位兽王。

　　这是石城和兽潮从开始之前就从来没有过的事情。

　　陆宇扔掉手中的兽尸，杀气惊天。

　　一夜大战，他沾染了太多的王尊之血。

　　这让他的杀意积蓄到了一个惊人的程度，光是万尊之力的至尊接近都感觉灵魂崩溃，发疯了。

　　城中的战士见过最强大的九级权限的大领主也不过是在一场兽潮中，一个人斩杀了十六头兽王。

　　而且那还是在身边有战士守护的情况下完成的。

　　面前这位一个人在至少万名兽王的攻击下还能斩杀两千头兽王，这还是人么？

　　他们疯狂的欢呼，毫不吝啬自己的声音和力气。

　　有这样一位大人在城中，他们怎么会害怕兽潮。

　　“吼！”

　　在这时大兽王的吼叫声再次惊天而起，似海啸一样席卷整个石城。

　　兽群停止了攻击在后退。

　　这是第四声大兽王的吼叫，也是撤退的声音。

　　这一声代表着这一次兽潮结束了。

　　城墙上的很多战士神经紧紧紧缩，早就做好了大战的准备。

　　可是这第四声兽吼来的太快了，这让他们发呆着，不敢相信自己的耳朵。

　　这是兽潮结束的第四声兽吼啊，怎么才一天就响起了。

　　“我听错了，一定是听错了，这才一天啊，怎么兽潮会这样结束？”

　　不光说话的人不相信，全城的人都不相信。

　　兽潮最短的一次也要一个月啊。

　　而现在仅是一天一夜就结束了，所有人都不敢相信。

　　“回城！”

　　石城城主的声音也在天空中响了起来。

　　城外的战士后撤，全部返回城中。

　　地面上的无数兽尸在沉入大地之中，修补着被打裂和塌陷的平原。

　　暴烈王混在兽潮之中，并没有退入山林，而是留在了平原上。

　　它知道没有必要回去了，兽潮结束了。

　　城墙上的人在欢呼，无数的战士在挥动兵器庆祝，城中也是在欢庆着。

　　海啸般的欢呼声化成海啸般的音浪在石城中传递着，很多人激动的都流下泪。

　　他们都做好了必死的准备啊。

　　领主的减少相当于防御力量的减弱，他们以为会出现惨烈的一战，却没想到结束的这么快。

　　石城城主出现在了陆宇的面前，道：“兽潮结束了，这座城市也快要重新陷入沉睡了。你们可以走了。这次要多谢你，要不是你的存在，恐怕兽潮不会结束这么早。我和大兽王在战斗中也能感觉到，你这边的兽王的死亡速度极快。我想大兽王也是感应到了这一点才决定后退的。你很厉害，一天一夜斩杀两千兽王，你要是成王的时候进来，恐怕我没有机会和你交易了。”

　　陆宇道：“你答应我的，还没有给我。”

　　在这时陆宇身上的龙影浮现，三眼龙王身躯在数十丈的远处重组，然后回到了城中。

　　暴烈王也跟着三眼龙王一起走了。

　　有些话他们不能听的。

　　“答应的，我不会反悔。”石城城主眼神复杂的看着陆宇，道：“这石城还会有三天时间的苏醒时间。三天一过，我们都会沉睡。所以，有什么要办的事情，在这三天之内办完吧。没有达到三千兽王的数量，毒龙果我不会给你。若是你下次还有机会进入，再来和我交易吧。”

　　石城城主与陆宇在平原之上交谈。

　　陆宇得到了他想要的。

　　然后众人都回到了石城。

　　有些进来的人选择了立刻离开，也有些人准备用这三天时间寻找自己的东西。

　　陆宇回到了黑龙商会。

　　陆宇一战成名，实力已经超越了大领主和大将军，更因为他杀了大兵匠，成了九级权限的第一人。

　　黑龙商会空间火爆，大量的交易，大量的买卖。

　　陆宇将手中所有的钱都换成了各种道具和星宝。

　　虽然短短的只是一年多的时间里，接触也不过几次。

　　可毕竟左兰峰等人给他的印象不错，陆宇有些舍不得。

　　黑龙商会和左兰峰等人还不明白他们存在的原因，还在尽力的扩张，全力为陆宇收集。

　　陆宇从石城城主手中为黑龙商会还有左兰峰等人在靠近天塔的附近要到了一块地，这让黑龙商会还有左兰峰等人泪水直流。

　　能在天塔附近开一间商铺，那怕很小的一间也是每一位石城中商人的梦想。

　　他们办到了。

　　陆宇明知道这一切都是假的，还是为众人完成了这个愿望。

　　“可惜该走的还是要走。”陆宇在第三天的清晨之时，来到了天塔。

　　除了他之外，其余的人都已经走了。

　　石城城主等在天塔中，看着陆宇走进来道：“我其实很想留下你。可惜这光门开启之后，我已经没有机会了。”

　　“黑龙商会是我的，帮我看着。若是我再来，我会帮你再抵挡一次兽潮。”

　　石城城主背着手点了下头，算是答应。

　　陆宇走了光门。

　　石城城主看着光门一点点消失，将石板铺上，金椅也放回了原位。

　　他重新坐回了金椅之上，用手抚摸着金椅的扶手，眼望着宫殿之外笑道：“又要睡一觉了。陆宇，我期待你再来，有人和我竞争的感觉真的很好啊，这样让我觉得活着才有意思！”

　　他的声音充满落寂和悲凉。

　　天黑了——

　　不是他要沉睡了，石城也要沉睡了。

　　城外的山林消失了，石城的繁华和喧闹消失了，石城真正的成了石城。

　　陆宇再出现的地方就是他们进入空间的入口处。

　　海龙等人都在。

　　他们看到陆宇出来，才松了口气，脸上露出了笑容。

　　“都不记得了。”

　　“全都不记得了。”

　　众人苦笑着，一离开空间，关于空间的大部分记忆就消失了。

　　唯一记得的就是在这片空间里他们十分凶险，差一点就没能回来。

　　而在这空间他们每个人都是收获巨大。

　　这空间的人就是宝藏，斩杀同级和高级的战士，可以获得对方的技能，这是千金难换啊。

　　暴裂王杀了毒王领主，获得毒龙的力量。

　　而石城城主将另一名拥有毒龙力量的王尊扶上了领主的位置，结果又被骨龙给杀了。

　　重甲人等其实在四周做了手脚，准备他们安然回来之后，在这里袭杀陆宇的。

　　不过在陆宇和三眼龙王联手之时，他们就知道没机会了。

　　一人一龙在一夜间斩杀两千王尊，这样的记忆他们还保留着，并且这是真实的。

　　十万尊的实力已经毋庸置疑了。

　　重甲人的布置根本无法威胁到陆宇，所有就撤走了。

　　十三位龙王和陆宇道别返回了龙巢。

　　海龙和言森也和陆宇分手。

　　“我们不会再出现了。”海龙笑道：“这空间恐怕在这个时代不会出现了，陆宇安心的准备迎接末日潮吧，要是你真能通过，我们还会来找你。”

　　言森叹道：“年轻人，你的愿望太不现实。你一个人也许有机会，但是一座城不太可能！”

　　两人离开了。

　　雪姬也走了。她得到了不少，需要利用这段时间来修炼。

　　她也预感到末日潮快要到了。

　　陆宇、暴烈王还有再生王与王尊返回了防港。

　　这一年多来，这个世界变化很大。

　　尤其是陆宇从石城中输出的大量星宝让无数达到万尊之力的至尊疯狂不已。

　　这些星宝各有不同。

　　要是搭配合理，可以将实力最高增加到一万八千尊。

　　甚至有一人因为得到了一件珍稀的道具卖了大笔钱，然后通过搭配，将自己的实力叠加到了两万尊！

　　本来只是一名普通人，结果一下子成了高手。

　　王尊之下，少有人敌的高手，接到了不少组织的邀请。

　　而这段时间，不少人也开始触摸到成为王尊的方法，更是有数十位强者再次成为王尊。

　　这个世界的竞争变得更为激烈。

　　数位王达到突破阶段。

　　而这段时间最大的新闻就是有七名各大组织的战士已经获得了成王技能的雏形。

　　英国的那名战士在猎魔平原与类人族战斗中突然被不名身份的人类袭击，重伤之后被带走。

　　再被发现之时，已经死了。

　　有一位王查看之后确认，这名战士的成王技能雏形已经被吞噬。

　　这让英国军方暴怒。

　　他们花费大价钱才将一位战士培养到这个阶段，竟然就这么被杀了，怎么可能甘心？

　　英国军方出了千亿悬赏，要收对方的人类。

　　而能提供消息的人也有百亿奖金。

　　就是这样也没有人能提供一点消息。

　　就在陆宇等人出来的三个月之前，华夏军方的一名战士受到的袭击，差一点丢掉的性命。

　　不过幸好当时附近有防港的两位无冕之王，才将他救了下来。

　　对方使用的就是英国军方的那位战士的成王技能雏形。

　　“猎杀者出现了！”

　　这是一部分王说的话，却让世界震惊。

　　这是一个特别的称号，或者是说一群人。

　　每一个时代，都会有不少人获得百炼魔躯。

　　而最终成王的只有一位。

　　这中间有人为了成王，会寻求强大的技能，或者是成为更强大的王，就会获杀拥有成王技能或者成王技能雏形的人。

　　这就是猎杀者！

　　猎杀者其实可能是普通人，也有可能就是拥有百炼魔躯的人，或者是拥有成王技能的人类。

　　他们目的就是寻找强大的成王技能，然后最终化成更为可怕的技能，成为更加强大的技能。

　　每个时代一旦有战士拥有成王技能之后，就会有这样的人出现，他们统称为猎杀者！

　　神秘的猎杀者，可能就在身边，任何人都有可能。

　　各大组织开始为拥有成王技能雏形的战士配备最好的兵器，还有最好的守护者。

　　甚至是各大军方都为这些战士派去了数名王尊守护。

　　这些都是有可能成为王的战士，也是未来争霸的实力，怎么可能在这时死掉！

　　陆宇回来之时，刘星告知了陆宇猎杀者的事情。

　　刘星道：“在地下世界已经开出了价格，您的成王技能为两万亿。就是说您的命值两万亿！”

第742章 不死之王（1）


　　陆宇的成王技能雏形两万亿！

　　裂天王的成王技能两万五千亿！

　　再生王——两万五千亿！

　　雪姬——三万亿！

　　……

　　一条条，一件件明码标价，地下世界是一个谁也管不了，谁也不服管的地方。

　　不止是陆宇，凡是有成王技能的人都被列了上去。

　　成王技能雏形算是最少钱的。

　　暴烈王的成王技能高达五万亿！

　　这是因为他杀过王！

　　陆宇看着刘星给出的清单，无言以对。

　　刘星苦笑道：“陆先生，您最好是小心一些。现在连众位没有恢复实力的王都不敢轻易走出去。重赏之下必有勇夫啊。前天寄生王在野外就被一群猎杀者攻击了。寄生王没死，不过一条手臂再也无法重生了。听闻那是英国军方那位被杀战士的技能。”

　　陆宇将手中的清单放下道：“那人找到了没有？”

　　刘星摇头，不奈的耸了耸肩。

　　很久之前，那是百炼魔躯的修炼方法根本没有多少人知道。

　　突然一夜之间，这种方法传遍的全世界。

　　那时陆宇就感觉有问题，不太对劲。

　　时间久了，并没有发生什么意外，这让他遗忘了这件事。

　　可现在想想，恐怕那是有人故意散布出来的。

　　这是一个极有耐性的人。

　　种植下的果子到了收获的时间，现在该收割了。

　　“英国军方给您送来的消息，要是您能出手抓到那个人，他们愿意付出双倍的悬赏。他们只要那个人的人头，还有要回失去的技能！”

　　“对方连头都不冒，我又不是神，怎么可能得手。”陆宇摇头说着道：“这一年多来，我送回来的东西出售的怎么样？”

　　刘星见陆宇提到了生意，立刻来了精神。

　　“陆先生，您传送回来的东西去掉成本，大赚十七万亿。哈哈，您不知道这一年多来有多少人来防港，甚至是蹲着等着呢。”

　　刘星一谈到生意，精神立刻就来了。

　　这一年多来，利用陆宇送来的这些东西，刘星打开了一个市场，除了出售这些东西，也利用其它的东西大赚了五万亿。

　　现在防港积累的财富绝对是富可敌过。

　　天神组织握着一些神秘的信息，也控制着传送阵，还有天神系统，赚了多少也是无法估量。

　　不过刘星暗中也打探过，天神组织的财富比防港也多不了多少。

　　可是对方的势力范围可是比防港大了十余倍不止啊。

　　防港仅凭一座城，就拥有这样的财富，足够傲视群雄了。

　　陆宇正色道：“准备好各种材料，一旦有人成王，花大价钱由他建造屏障，就算是要星器也给。”

　　末日潮真正的近了。

　　达到突破阶段的王，有一个契机或者一个机会就能完成突破，恢复王的实力。

　　恐怕现在各方都已经开始准备了。

　　刘星怎么能不知道其中的利害关系，认真点头。

　　“防港依然由你负责，有事情就由幻魔与我沟通，我恐怕在防港呆不了多长时间。”陆宇交待了一些事情，然后带着刘星这一年多来收集来的各种星器材料再进星空。

　　昆已经成为王尊，十名独眼族天才也已经有五人成为王尊，剩下五人也快了。

　　“回来了？”昆见到陆宇之时，点了下头，打着招呼。

　　“这次我带了王血回来。”陆宇拿出数个小瓶，每一个里边都是或多或少的有着几滴王血。

　　六个小瓶并不多。

　　这代表着六种不同的王血，都是在石城中收集来了。

　　“真的？”昆一听，顿时来了精神。

　　他现在已经又走到了力量的极致，成为王尊是不可能成王的。

　　他在这处空间的唯一原因就是陆宇需要隐藏实力，更需要昆制造的铠甲。

　　现在昆造出来的铠甲全是百万尊防御，并带有一个王尊级技能的最顶级的铠甲。唯一的区别就是这个技能是有好有坏。

　　昆在利用这段时间指导十名独眼族的天才。

　　因为陆宇答应过，要是他们有机会通过末日潮，就会复活独眼族的大量族人，让他们重归大地，并获得过完全的自由。

　　长久的接触下来，昆相信陆宇不会骗他。

　　所以昆一直在努力突破，寻找在星器制造方面的方法，期望炼制出更强大星器。

　　有王血，就证明他们可以试验王血星器了。

　　这一次众人还是不敢大意，穿上了百万尊防御的铠甲，然后才开始了炼制。

　　材料、星辰之力，还有火焰的掌握都没有问题。

　　可是众人没有一个敢大意的。

　　这次加入的可是真正的王血，要是出了问题，不亚于王的攻击啊。

　　昆小心翼翼的将一个小瓶中的王血滴入了悬浮在半空的一团液体中。

　　嗡！

　　液体很不稳定的抖起来，一道道夹带着真正王威的波动自液体中扩散出来，像是要爆炸一样。

　　“这还不对？”昆面部肌肉抽动。

　　最近一年，他可是在不停的推演王血星器的炼制过程啊。

　　这个过程绝对没有问题。

　　可是为什么还有问题？

　　独眼族的十名天才被上次的大爆炸惊到了，身上的铠甲瞬间浮现了出来。

　　突然间，众人大喜，一起欢呼起来道：“不对，这次应该成功了。”

　　一滴王血的注入，液体从最初的不稳定然后开始稳定下来，在液体之上没有出现一缕血色，反而开始透出猛烈的王威来。

　　“成功了。”昆兴奋的大笑起来。

　　陆宇也是双手握拳，激动道：“必须要真正的王血才行！”

　　“陆宇你又有一个任务啊。必须收集大量的王血了。”

　　“这个不用担心，防港的财富就是为了这场末日潮准备的。而且现在防港有十余位王是同伴，只要将他们重新送回到王位上，那么王血就解决了五分之一，剩下的就以钱来购买好了。”

　　陆宇一点也不心痛。

　　一旦末日潮来了，再多的钱也花不出去啊。

　　剩下的时间就是一滴滴的王血注入。

　　六滴王血每一滴滴入都间隔十分钟，这十分钟的时间是用来让先前滴入的王血完全融合进材料中的。

　　十天十夜之后，星器成了。

　　这是一柄长达一丈的战斧，一条条星河在战斧上缠绕，闪耀。

　　当陆宇将力量注入战斧时，王威爆发了，如海如潮。

　　王血星器实验成功了。

　　陆宇将战斧带出了星空，找到了再生王。

　　一件完整的星器，而且还是王血星器，足够让再生王都动容了。

　　而陆宇甚至是将自己用的那对拳套给了再生王尊。

　　两大高手激动的不知道该说什么。

　　星器啊，这是星器，全世界现在能有多少件？

　　一件星器的价值都在万亿以上，这还要看有人出售吗？

　　而陆宇竟然是白送给自己的盟友。

　　这样的盟友上哪里寻找去，这让再生王和王尊更加坚定，绝不会同防港决裂。

　　双方的盟友关系已经到了真正牢不可破的地步。

　　当再生王知道这是王血星器之后，更加吃惊。

　　这是星器中的顶级武器啊。

　　难怪陆宇以前从不制造星器，也在不停的收集王血，他的目标竟然是王血星器。

　　陆宇送出星器之后，重回防港。

　　第一件星器是为了实验。

　　陆宇很想试试将真正的王血没入死傀儡中会有什么效果，会不会是有真正的王出现。

　　但是他担心的是一旦自己这样做，让末日潮提前到来，就打乱的他的节奏。

　　陆宇没这么做，而是决定冒另一个更大的险。

　　重进猎魔平原，这里已经成了战场，人类和类人族在这里大战，战火燃烧到整个猎魔平原。

　　甚至是踏出这片唯一受到保护的废墟，你都可能受到攻击。

　　陆宇一进猎魔平原就能闻到血腥气。

　　在废墟之外，就有两名王尊在大战。

　　陆宇直接传送离开了这片区域。

　　他需要一个不被打扰，而且要安静的地方。

　　曾经那个将他吞没的无底洞还在。

　　这一次陆宇有裂天翼，加上实力强大，不再受这无底洞的牵扯，轻易的落到了地面。

　　地面上的骸骨又多了，有数千具堆积成了一座小山。

　　不过这些骸骨一动就被陆宇以毒气化掉了。

　　陆宇走到了无底洞的极深处，感应到这里不存在任何活人之后，将一具水晶人拿了出来。

　　两丈高的紫色水晶人一拿出来，立刻闪发出紫色光芒将洞穴照亮了。

　　……

　　不死之王——这是由星灵石提取的精华配合炼兵术和一种神秘的术最后结合制造的产物。要是拥有者以血喂养之后，可以让不死之王获得意识。最终不死之王会化成一头凶兽，它获得意识之时就是王的实力，并在战斗中不停的进化。它不能被破坏，也不能被毁灭，要是你控制不了它，它就会吞噬你的意识，让你成为它的奴隶。

　　……

　　这是陆宇从华夏军方得到了一件凶器。

　　要是利用不好，自己会成为傀儡。

　　但要是用好了，这样是防港的一件最强大的武器。

　　华夏那位老人虽然知道不死之王是一件强大的兵器。

　　但是他并不知道，喂养者越强大，其创造的怪物也越强大。

　　曾经一位王以血喂养不死之王，获得的不止是王……

第743章 末日潮倒计时开始！


　　泛着紫光的不死之王就在陆宇面前。

　　陆宇将它横放到地上，盘膝坐在它的身边静静的看着面前的这具水晶雕塑犹豫了很久，最后才咬牙下定了决心。

　　要是自己万一成了凶兽的傀儡，那最好的打算也是自己也将化成怪物，并非死亡。

　　只要自己不死，防港的一切都不会改变。

　　可惜时间不等人啊，他没有太多的时间准备了。

　　陆宇割破左手腕，任由腥红的鲜血滴落在水晶之上。

　　滚烫强大的血一落到紫色水晶上，立刻就被水晶吸收进去了。

　　同时间，陆宇身上的生命力消失了千尊！

　　鲜血和生命力流入水晶人的体内，紫色几乎透明的水晶人胸间出现了一些细小的血线。

　　这是生命诞生的开始！

　　这些血线代表着生命血管的雏形。

　　陆宇的伤口恢复很快。

　　他不得不再次割破自己的手腕，将大量的鲜血洒在水晶人的身上。

　　水晶人每一次吸入鲜血，内部的血线就越来越清晰。

　　血管在一点点组成。

　　一天时间，水晶人身上成长出了半寸长的血管。

　　“快不了啊。”陆宇深知又是一场意志和耐力的比拼。

　　陆宇的恢复速度在万灵战场的一战后连他自己都感觉惊人。

　　体力完全不受消耗一样，可以迅速恢复，唯一消耗的就是精神力。

　　而意志力可以弥补一部分精神力的消耗，这就让他可以坚持更长时间的战斗。

　　水晶人身上的血管在半年之后再生完成，一条条血管纵横交错，如同老树的根系深扎在水晶人身躯各处。

　　陆宇用了三天时间来恢复消耗的精神力，休息过后再次开始以血喂养。

　　这次再生的是神经。

　　一条条乳白色的神经也在不停的构建着，每一天都在更长，更完整。

　　主神经和神经末梢，每一寸每一分都在消耗陆宇大量的生命力鲜血。

　　陆宇将自己与外界隔绝了。

　　除非幻魔传来重要的消息，不然陆宇连思考都不做，只是在努力的以血喂养不死之王。

　　他像是在完成一件最完美的艺术品，将全部精神和注视力都集中在了不死之王身上！

　　三个月后，神经再生完成。

　　陆宇再一次休息——

　　然后是骨骼——

　　这一次骨骼用了一年时间完成，灰色骨骼每一条都仿佛由灰色金属所制成，给人一种坚不可摧的感觉。

　　再一次的休息数天之后，陆宇开始重建血肉。

　　这是最庞大的工程，这一次足足花了陆宇两年时间。

　　中间陆宇休息的数次，每一次都休息半个月。

　　不死之王不用一次喂养完成，不然就是陆宇都吃不消。

　　消耗的血可以再生，可是不停的消耗，比战斗消耗的还快，每一次以血喂养都是千尊，千尊的生命力消耗。

　　陆宇不敢大意。

　　他不想在不死之王完成之时，自己却是因为消耗只剩下几成的战斗力，那样自己就死定了。

　　所以陆宇很谨慎，每一次出现疲劳的情况立刻就休息，保持自己最少可以发挥九成以上的战斗力。

　　四年，整整四年时间——

　　陆宇全是在这黑暗的无底洞深处渡过，没有离开一步。

　　血肉构建完成的一刻，陆宇面前的水晶人就像一个没有被剥掉皮肤的真人。

　　只是这人没有心跳，没有体温，像是一具尸体。

　　……

　　这四年时间，世界依然不平静。

　　守护者间的战争还在持续。

　　如今剩下的守护者只剩下了八位。

　　地下世界对成王技能的悬赏没有停止过。

　　有两位被复活的王都被袭杀了，华夏的那名成王技能的拥有者还是没逃掉袭击，在六位王的保护下依然被杀了。

　　美国军方、澳洲军方的人都受到过袭击。

　　最终猎杀者们引起了各大势力的敌视。

　　可是猎杀者们太过隐秘了，因为猎杀者们杀掉了数位王，也杀掉了几名拥有成王技能的人类，这让他们的实力更强，连王尊都压制不住了。

　　各大军方都在调查，更是联手组成了狩猎队，针对猎杀者们发布了每个人头万亿的悬赏。

　　一时间，猎杀者和狩猎者们在猎魔平原，在地球都碰面过，发生过交战。

　　只是猎杀者的面目依然很神秘，没有一个人发现。

　　一时之间，连不少位王都感觉到了危机，不敢轻易单独行动了。

　　这些位王感觉十分憋屈啊。

　　他们可是高高在上的王，现在竟然沦落到会担心猎杀者的地步。

　　在他们的时代，那一位成王的人不是经历过猎杀者的威胁后成王的。

　　他们深知这些猎杀者的难缠，不成王的那一天，他们都必须小心。

　　……

　　在陆宇将不死之王的血肉再生后的第七天——两位王出现，末日潮就要开启的消息也传开了。

　　这是末世之后最为轰动的消息，竟然就这样被传了出来。

　　一直以来，这都是各国军方尽力保守的消息，就是担心引发不必要的麻烦。

　　现在这消息一出，不论真假都立刻引起了人们的关注。

　　现在世界上最少有二十位王已经达到了突破阶段，最长的是罗魔，已经是五年时间了。

　　要是在此计算的话，最多五年，也许在数年之内就会陆续有王回归两位。

　　一旦两位王回归王位，就是末日潮第一波到来的消息。

　　“时间不多了啊。”各国的战士感觉到了危机感。

　　一时间物价飞涨，各地都混乱了。

　　不论物价如何压制，都已经压不住了。

　　防港的商铺里人满为患，来这里的都是为了强大的兵器，强大的铠甲。

　　甚至是有人开出了天价，求陆宇制造一件星器。

　　刘星看时间差不多了，将昆所制造的百万尊防御值以下的铠甲全部摆了出来，足足三十万件。

　　而现在昆在全力制造的都是百万尊防御值的铠甲，有次品低与百万尊防御的，都拿出去卖了。

　　要是星灵石计算，这是天价啊。

　　全世界为之沸腾，各大势力全部来了。

　　他们不止带来了大量的材料，更有各种珍贵物品，只为了能得到这种强大的铠甲。

　　末日潮一来，生存力考验的不止是实力，更是防御力了。

　　但是刘星不要星灵石，只要制造屏障的材料，也包括星器的材料，以及防港战士需要的东西。

　　再苛刻的条件，各大势力也答应了。

　　不要星灵石，那就以物易物，反正价值等换就行了。

　　三十万件铠甲用了一个月就被各国军方以及各大势力瓜分了。

　　刘星用换来的物资分发给需要的防港战士，不要一分钱。他唯一的要求就是这些人要突破，尽快的突破。

　　星器材料，三千六百套，主料已经拥有一千五百种。

　　这些东西放在任何时代，都能够掀起腥风血雨。

　　刘星握在手里都害怕，他现在出行都将幻魔带在身边，还有罗浩天等无冕之王跟随着。

　　要是说保镖的话，刘星身边的这些位连各国军方的大佬的保镖都赶不上十分之一啊。

　　很多人都知道这是因为刘星身上拥有太多价值连城的宝物，有人估计要是换算成钱的话，大概得在三十万亿以上的价值。

　　就算是明知道刘星身上财富惊人，也没有人敢动手啊。

　　幻魔和陆宇的实力相当，让幻魔发飙，这和招惹陆宇没什么区别。

　　各方势力都开始囤积各种食物和物资了。

　　一些国家本来在隐秘进行中的行动也都不再隐藏，开始加速实施。

　　……

　　陆宇进入无底洞的第四年零四个月，不死之王的肌肤再生完成了。

　　这是一个完美的人类形象，黑色长发，健硕的四肢。只是他没有呼吸，没有心跳。

　　陆宇站了起来，开始活动起四肢来。

　　这是四年多来他第一次活动。

　　他的骨骼发出“咯吱咯吱”的摩擦声。

　　四年多来没有活动，他的身体僵硬，行动都变得困难了。

　　还差最后一步。

　　这是人类完美的形象，却不是最终的形态。

　　自己可以指定不死之王的形态，让它化成任何东西。

　　一旦指定形态，那么不死之王就会苏醒过来。

　　那时必将是一场大战。

　　陆宇在活动身体，就是为了最后的准备。

　　休息，补充体力，恢复精神力，让思维活跃起来。

　　陆宇足足花了一个月准备。

　　他将面对的是一位王！

　　与石城城主战过之后，他深知王的强大。尤其是他的血所喂养出来的王，将是他未来成王时的样子，那么他将面对的未来的自己。

　　最后的准备完成了。

　　陆宇不再等了。

　　他走到不死之王的面前，将手掌按在不死之王的眉心处。

　　“连接建立，请选择你将要不死之王变成的样子！”陆宇的眼前浮现出文字来。

　　陆宇的脑海中开始浮现出一副铠甲的影子。

　　这是一套厚重的铠甲的样子，它的状况像是一个张开的龙嘴，铠甲为黑色，上边以无数龙纹缠绕其上，手臂各关节的位置都生有倒刺，十指尖端微弯，像尖锐的鹰勾。

　　陆宇的眼前浮现出铠甲的样子之时，水晶人也在变。

　　紫色水晶开始融化，然后按照陆宇的想象开始变成一副铠甲。

　　陆宇后退了，一退就是数十步。

　　他的身上天晶战甲浮现了，黑色毒气笼罩无底洞，魔巢亦打开了！

　　他如临大敌，能感受到不死之王身上有王的气息在生成。

　　嗡。

　　陡然之间，不死之王头盔之中两团血红的光芒暴射而出。

　　王威真正的暴发了。

　　不死之王苏醒了。

　　轰！

　　不死之王一按地面，站了起来。

　　陆宇浑身肌肉紧绷，感觉到了比石城城主还可怕的压力充斥着空间。

　　不死之王还没动，陆宇的耳边却突然间响动起了声音——所有人注意，第一位王已经诞生，末日潮倒计时开始，距离第二位王诞生预计还有三年零七个月十二天十小时三十八分零六秒！

第744章 让我看看你的力量


　　末日潮倒计时——

　　声音尖锐刺耳，像是警铃一样要将陆宇的鼓膜都刺穿一样。

　　“怎么会这样！”

　　陆宇惊叫，双眼发直。

　　他听着耳边的声音，怎么也想不到是自己启动了倒计时！

　　他一直在避免让末日潮早点到来。

　　可是他想不到，最终还是自己启动了。

　　陆宇以为水晶人只是一个精密的机器，成王应该不会有问题。

　　这也不行吗？

　　对了。

　　这不死之王被自己用血喂养成了生灵，也是拥有血肉的生灵了，这也算是一位王啊。

　　陆宇后悔，大意了！

　　……

　　三年零七个月十二天十小时三十八分零六秒！

　　……

　　陆宇眼睛视线左上角，有一排极小的字开始倒计时，在告知着他，倒计时开始了。

　　突然之间，这一排极小的文字瞬间跳动。

　　……

　　三年零七个月九天六小时十三分！

　　……

　　“什么？”陆宇再吃一惊，突然间明白末日潮的倒计时已经给了全世界所有人提醒。

　　有的人已经快要回归王位了。

　　一瞬间三天时间消失，这代表自己无意间开启的这倒计时让对方感觉到了危机，正在加快速度修炼。

　　而这也只是开始。

　　恐怕全世界的王，或者拥有王之力的人都要加速修炼了。

　　三年零七个月，这只是预计，一旦众位王开始的竞争，最终的时间只会更短。

　　因为在末日潮，实力越强，才越有机会通过。

　　这无底洞中陆宇的话音回荡着，吸引了不死之王的注意。

　　它现在是一具有着生命的铠甲！

　　铠甲的缝隙间黑气渗出来，在空中不停的飘动。

　　在它的头盔中，一双腥红的眸子落在了陆宇的身上。

　　轰！

　　不死之王的铠甲缝隙间，无穷黑气涌出，像滔天巨浪一下子就向着陆宇压了过来。

　　陆宇想要动，发现自己动不了，全身被禁锢住了。

　　他身上的毒气，魔龙还有所有的力量倒流回体内。

　　陆宇大惊。

　　他一瞬间发现自己所有的能力都无法使用了。

　　嗡！

　　他体表的天晶战甲回缩，自动解体成了一堆部件，掉落到了地上。

　　紧接着，不死之王到了他的面前，一双腥红的血眼射出两道红光直刺入陆宇的眼中。

　　不死之王的这对血目中竟然像是带着意识，直透入陆宇灵魂之中，在引动了陆宇灵魂深处处一场场血腥杀戮的战场浮现出来。

　　陆宇顿时感觉自己像置身于滔天的血海之中，那一瞬间他斩杀过的亿万亡魂竟然从他的体内脱离了。

　　这些亡魂仿佛活了过来，化成一只只幽灵，在这无底深渊中乱舞，发出着声声凄厉的惨叫。

　　陆宇杀过的人，杀过的野兽都在，他们和它们都向着陆宇扑了过来，然后钻进陆宇的体内。

　　陆宇痛哼一声，感觉自己的浑身都在被数不尽的亡灵啃食。

　　从血肉到骸骨，连大脑都像是在被啃食一样。

　　陆宇浑身不由自主的哆嗦起来。

　　身体上的痛他无惧。可是他大脑里那种痛，比噬骨蚀心还要难受千倍万倍。

　　他忍不住想要抬手要想脑袋敲碎。

　　但是陆宇发现自己竟然不能动了，他的身体被四周的黑气禁锢住了。

　　不死之王的双眼也像是要看穿他的灵魂一样，在他的脑袋中搜寻着什么。

　　陆宇懂了。

　　“想动摇我的意志，然后控制我的思想吗？”陆宇强忍着噬脑的痛，咬牙狂笑道：“那就来吧，你认为这样可以镇压我？”

　　陆宇的双眼中的瞳孔完全化成了血色，如同两道血海漩涡同样的恐怖无边。

　　他身边的无数亡魂都是被杀戮所吞噬的。

　　现在看到陆宇暴发出来的杀戮之意，竟然更加疯狂的啃食着陆宇身内的一切。

　　倒是不死之王的血目在碰到陆宇的血目之时，竟然有一瞬间的停滞。

　　然后——

　　不死之王的气息更加的狂暴了。

　　王威如海，一浪高过一浪的镇压向陆宇的身体。

　　“我曾经也与王战过，是真正的王，你认为这样能吓倒我吗？”陆宇无惧，直视不死之王，就算身体在不停的颤抖，脸色不变。

　　不死之王抬起了手，十指扣在了陆宇的身上，然后猛的用力，凶狠的撕下陆宇胸膛上的大块血肉，还连着几段肋骨。

　　陆宇胸前的血喷了出来，心脏的跳动声连他都能听到。

　　不死之王将手中的血肉和肋骨在陆宇面前晃了晃，然后猛的扔到了边。

　　“你是在告诉我，要是我不投降，你就准备杀了吗？”陆宇低头看了眼胸前的伤口，毫无惧色，狞声道：“我宁可死，也不想成为你的傀儡。所以——”

　　陆宇双目间血光更盛，大声厉喝道：“要么你杀了我！”

　　陆宇经历过不知道多少次生死走到这一步。

　　要是怕死，会走到今天吗？

　　不死之王没动，像是在等待着什么，目光收回了，连四周的黑气都收回了。

　　陆宇可以行动了。

　　但是陆宇发现自己的恢复力，自己的技能都不能用了。

　　他胸前的伤口恢复不了，血不断的流出来，染红了大地，染红的他的身体。

　　陆宇感觉自己的生命力在流逝，每一秒都是百尊生命力消失。

　　亡魂在吞噬啃食他的血肉，生命力也在流逝。

　　陆宇觉得自己像是在等待死亡一样。

　　他心中冷笑，知道不死之王在等待他意志动摇。

　　但是这样的手段就想动摇他的意志，这可能吗？

　　石城城主想要镇压他，那都不能让他低头。

　　而现在他面前的不过是自己创造的怪物，他会低头？

　　生命力很快就剩下了千尊，只要再有十个呼吸，就是他的生命走到尽头之时。

　　不死之王一动不动，还是在看着陆宇。

　　陆宇也毫不客气的紧盯着不死之王。

　　他确定不死之王不会让他死，只是在等一个机会，等着占领陆宇的灵魂。

　　五个呼吸之后，不死之王没动，陆宇也没有动，双方相对而立，在比拼意志一般。

　　第九个呼吸，最后的百尊生命力了。

　　陆宇不动，他相信不到最后一刻，是无法压制不死之王的。

　　第九个呼吸马上就要结束，这最后一个呼吸就是陆宇的死期。

　　陆宇看着眼前的最后的生命力属性从百尊一下子掉到了零。

　　这一瞬间，预示着陆宇的这条命结束了。

　　他倒是不担心这样死掉，因为王尊之骨还有死傀儡还保留他的命，会让他重生。

　　但是，不死之王无视他的死亡，难道并没有打算将他变成傀儡吗？

　　要是这样，他制造的可是一个不受控制的魔鬼。

　　不死的王，有谁能挡住？

　　陆宇吃惊，心神有一瞬间的松动。

　　轰。

　　不死之王的血目两道寒光直入陆宇的灵魂之中。

　　陆宇身躯不受控制的动了起来，他感觉自己的意识在渐渐模糊。

　　“混蛋，你竟然在等的是这一瞬间。”陆宇大喝，竟然想要解体。

　　但是陆宇发现自己的身体彻底失去了控制，除了自己的意识，他的身躯已经不再是自己的了。

　　不死之王盔甲下的双眼微微眯了一下，像似得胜一样的在笑着。

　　陆宇意识开始模糊，灵魂一片苍白，如同失去了意识。

　　要结束了吗？

　　陆宇紧紧守着最后一点意识，看着自己的身躯在一点点的修复。

　　不死之王并不急，而是利用王威，利用强大的力量在强行镇压陆宇最后的意识。

　　“不行，决不能输。”

　　陆宇身体不受控制，可是意识还在。

　　他紧守着自己最后一点意识，和不死之王进行争夺。

　　一点点的，一寸寸的……

　　陆宇感觉到了指尖有了一点触觉。

　　但是接下来，不死之王身上的气息更强，再一次镇压，将陆宇好不容易夺回去的一点点控制权又夺走了。

　　“妈的，拼意志力，我怎么可能输！”陆宇在心中咆哮着，努力控制自己最后一点意识保持清醒。

　　这种拉锯战到底持续了多少时间，到底什么时间是头？

　　一次次的争夺，不死之王的控制越来越弱。

　　噬脑的痛也被他渐渐适应了。

　　换其他人，也许早就崩溃了。

　　不过陆宇挺过来了。

　　陆宇一分分夺回了自己身体的控制权，而且感觉自己也能动了。

　　等到不死之王对他身体最后一根手指的控制被夺回之时，不死之王头盔下的红光暗淡下来，并非那么刺目了。

　　不死之王的头略微低下来，然后单膝屈起，缓缓跪下来。

　　陆宇怔怔的看着不死之王，知道结束了。

　　自己成功了。

　　“哈哈。”陆宇大笑，说不出的激动和畅快。

　　四年多的努力，终于有了回报。

　　一位不死的王成了他的手下，在这个时期，他可以横扫任何一方势力了啊。

　　不死之王这时抬头，眼中的红光再次强了一些，望向陆宇冷声道：“不要得意。你创造了我，不代表你永远可以控制我。一旦你的意志薄弱，我会再一次动手。”

　　陆宇也望着不死之王，冷傲道：“我等于着你再次动手，我可以控制你一次，就可以控制你第二次！”

　　“不，再一次动手，你就没有机会了。你的血中有你的记忆，你在害怕末日潮，一旦末日潮开始，我会寻找最好的时机。”

　　陆宇无惧，背手道：“那么到时，我看看你有没有机会成功。至于现在，我们走走，让我看看你的实力。”

　　“我的实力不用你来质疑。”

　　“不，我要亲眼看看你到底有多强！”陆宇挥手，背后裂天翼震动，他向着无底洞的上方飞去。

　　不死之王也动了，在不死之王背后，一对钢铁骨翼与裂天翼极为相似，带动起的风暴将无底洞差一点震塌了。

第745章 勒索


　　猎魔平原如今到处都是战火。

　　有人的地方就有类人族出现，有类人族的地方也有人在。

　　人类与类人族的战斗从来没有停止过。

　　只是现在越来越激烈了。

　　在六年前印度的那处异空间开启之前，陆宇等人威胁了类人族之后，类人族和人类彻底决裂了。

　　那之后类人族回到猎魔平原，之后的人类和类人族再无任何交易，有的只是战争。

　　类人族仿佛倾巢而出，只要有人类的地方，就会发生战争。

　　这战争持续了五六年，到现在双方也没有任何休战的意思。

　　随着末日潮倒计时的开始，不止没能让双方收敛，反而让战争升级了。

　　异人族的大量战骨从圣城中走出，到处猎杀人类。

　　人类的血肉不止是食物，也是他们增强实力的一种方法。

　　狼魔族每一个族群都是数以千万计的狼魔，它们和蛇魔一起，所过之处尸横遍野。

　　无数位王尊参战，数不尽万尊之力的至尊也只不过成了是主力。

　　人类各自为战，不停的被压缩在猎魔平原的活动空间。

　　大量的人类被捕杀让地球的各方势力坐不住了。

　　三个月之前，地球的数股势力联手，在配合着从防港购买到的强大铠甲，以百万精锐配合百名王尊的战力在末日潮倒计时开始的第二天就对蛇魔族的圣城反扑了。

　　蛇魔族在这片平原生存无数岁月，里边有着数不尽的财宝，也有无尽的材料，这些都将是成为阻挡末日潮的材料。

　　不止是各大组织参加了，连数名守护者也参加了。

　　而防港的十余位无冕之王，还有上万名战士也强入了。

　　数位达到突破阶段的王面对着王尊，那样的力量是摧拉枯朽一样的凶猛。

　　罗浩天等人的力量也突破了十万尊，有百万尊的铠甲护身，同样的凶猛让类人族无法阻挡。

　　双方甚至是动用了数件残缺的星器在一片平原上展开了拉据战。

　　而在这片平原的前方，就是蛇魔的沼泽蛇城！

　　蛇魔族，狼魔族、异人族还有猿魔族联手和人类这片平原大战。

　　人类想要类人族的财富，而类人族也想要人类的兵器和血肉。

　　各有所需，战就不能免。

　　一方数量惊人，一方实力强大，在这片平原僵持了两个月。

　　现在这片平原的大地被血染红了。

　　战场的后方，几位王趁着休息聚集在一起商量起来。

　　末日潮快来了，他们没有时间浪费了。

　　一位王冷声道：“时间不多了。必须在末日潮到来前拿下蛇魔圣城，我们需要里边的材料和东西。”

　　另一位王也是点头道：“不错，不能等了。今天就动用成王技能，要是强行摧动，勉强可以使用第三招，足够了。”

　　众王的对话得到了所有人的认可。

　　时间真的耗不起了。

　　因为他们眼前的倒计时已经只剩下两年零九个月。

　　这其中有数次时间跳跃，最长的一次有十天。

　　从倒计时开始至今，才不过半年时间，就已经缩短了数月时间，他们等不了了。

　　众王下定决心，开始积蓄力量，准备进行最后的一次冲击。

　　轰隆隆——

　　天的尽头，有无尽的雷鸣声破空。

　　本来就是被各种技能和声音掩盖的平原在瞬间都被雷鸣声镇压了。

　　这一瞬间，众王抬头，惊骇的看向天的尽头！

　　“什么，这是王，是真正的王的气息！”

　　“他来了，他终于要出手了。”

　　“他也等不急了吗？”

　　众王震惊了。

　　他们感应到了王的气息，这是真正君临天下的王威。

　　滔天的王威如同海啸一样席卷天地，从天尽头滚滚而来。

　　类人族的战士们瑟瑟发抖，强大的人类王尊都止不住浑身冰冷。

　　灵魂深处的恐惧左右着他们的意志。

　　平原上所有人都住手了，他们承受不住这种压力，控制不住自己的力量跪倒在地。

　　有匍匐的，有以头触地的……

　　现在能抬起头来了，只有万尊之力的至尊，还有王尊，以及众王！

　　再弱的人，他们根本没有资格抬头，也没有力气抬头。

　　天空尽头两道人影越来越近，一道人影气息霸道，刚猛，是真正的王。

　　这是人类第一次见到真正的王。

　　但对于类人族来说，人类的王就是他们的噩梦。

　　两道人影越来越近了。

　　那夹带着滔天王威的人影是头盔之下，双目血红，铠甲缝隙间有黑气冒出。

　　另一道人影是人，只是这人影一入众王以及王尊的眼中，惊的这些人的眼睛发直。

　　“陆，陆宇！”

　　“这是开玩笑吗？陆宇竟然和王在一起？”

　　“真正的王，这不是开玩笑吧？”

　　众王的眼睛发直，难以相信看到的。

　　王和谁在一起都行。

　　可是这位王和陆宇在一起，一座小小的城要是再有王的支持，一个国家都无法抵挡他的攻势了。

　　陆宇和不死之王出现在了战场上空。

　　不死之王的目光扫过大地，惊的无数人慌忙低头。

　　不少人想抬头看一下，真正的王到底是什么样的。

　　可是他们刚刚抬头，竟然就大口咳血，有些人的眼睛自动爆开了。

　　他们不能直视，这就是王！

　　罗浩天等人在地上，看到陆宇和一位王出现之时，表情无比复杂。

　　在他们的四周都是防港的战士。

　　这些战士神情激动，手握着兵器骄傲无比。

　　他们的身边都是来自世界各地的战士。现在无数双羡慕的目光都在投向他们。

　　王，真正的王与防港有关。

　　加入防港的战士觉得他们选择对了。

　　有真正的王坐镇，他们还有什么怕的？

　　世界最强大的力量啊，现在只有防港拥有。

　　不论以后有多少位王出现，防港拥有第一位，这就是值得他们骄傲和自豪的。

　　……

　　陆宇和不死之王离开无底洞，本来陆宇想到猿魔族，利用不死之王的力量镇压猿魔，索要大量的资源。

　　不过他在半路听说了这片平原的大战，立刻就决定赶过来。

　　已经离末日潮很近了。

　　现在还需要再隐藏吗？

　　王，这个世界最强大的战士——防港拥有！

　　陆宇要用这次战争向全世界宣布，防港拥有最强大的战力！

　　绿发也在这战场之中，他看到天空中陆宇和一位王在一起，他的心沉到底谷，仰头看天，冷喝道：“陆宇，你要做什么？”

　　陆宇看向绿发，冲着不死之王一点头。

　　“轰！”

　　不死之王从天空向天俯冲，这是真正的光，不是接近光。

　　所有人都来不及眨眼，就看到不死之王已经落地了。

　　嗡。

　　平原塌陷了。

　　数千里的大地一瞬间被不死之王双足踏的下陷数丈，这就是王的力量，恐怖到无边的强。

　　绿发还不及开口，就被不死之王扣住了脑袋。

　　在绿发身边有数千名的异人族战士。这些人都拥有战骨，其中十名是王尊级的异人战士，带着王尊级战骨。

　　不死之王扣住了绿发脑袋之时，这些异人族战士齐声大喝，一起动了起来。

　　一道道技能向着不死之王笼罩下来。

　　“哼！”

　　不死之王连动都没动，只是轻轻哼一声。

　　所有的技能全部瓦解，声波成了飓风，瞬间震荡数十里，将这个范围的所有生灵都震的粉碎。

　　不论是万尊之力的至尊，还是拥有战骨的王尊，无一例外。

　　天空中血雾弥散，大地上碎骨和血肉布满。

　　四周鸦雀无声。

　　人类的眼睛瞪的大大的，紧盯着那一片区域，面色一个个苍白无比。

　　这只是一声轻哼，只是一声轻哼啊。

　　王的力量竟然这么恐怖。

　　那片区域中有恢复力强的类人族战士恢复身躯，可是已经吓瘫了。

　　王的面前，一切抵抗都是徒劳。

　　人们再看这片平原，一个个心如死灰，身躯冰冷无比。

　　绿发在不死之王的手中，已经面色如纸。

　　陆宇怎么会和一位王在一起！

　　天空中，陆宇道：“现在知道我要做什么了吗？我要大量的蓝星之魂，凑集百万枚，我立刻退走！”

　　陆宇话音一落，立刻就听到有一名蛇人大声道：“陆宇，你这是抢劫。百万枚蓝星之魂，你疯了。你知道蛇人族一共才有多少枚，你要百万枚！”

　　轰！

　　不死之王一拳轰出去，拳上的气息化成一条狂龙直冲出去三千多里。

　　这条直线上全部是类人族战士。

　　而这一拳将这一直线的所有类人族战士都轰成了碴。

　　更可怕的是这一条直线的地面被拳劲扫过后，被扫出了一条宽数十丈，深十丈的沟壑来。

　　“太，太霸道了！”

　　有人看着，眼睛直勾勾的，后背发凉。

　　陆宇以前就对异人族这么干过。

　　当时陆宇只有一个人，是一场激战之后才成功的要到了一件铠甲。

　　而现在陆宇又来了。

　　这一次是带着一位王来了。

　　只是这一次是王出手，完全不在一个层次上的实力啊。

　　难怪最强的人称之为王。

　　平原上再无声息，无一人敢回答。

　　王的力量太强了。

　　“现在还需要我说什么？”陆宇在空中冷声道：“我来这里，只要蓝星之魂，同时也是为了见识一下王的力量。要是你们不给，我不介意亲自杀进你们蛇人的圣城去亲自收集。”

　　陆宇的话根本不给类人族回旋的余地。

　　战争拼的就是谁强大，谁拳头硬！

　　陆宇这样说，真没有人敢反驳！

　　一名蛇人在这时咬牙道：“你等着，我现在回圣城。这样的事情我做不了主，我要回去禀告长老！”

　　陆宇点头，表示同意。

　　蛇人离开了，飞快的向着平原的后方而去。

　　不死之王拥下了绿发，飞到陆宇身边道：“你觉得这些人会愿意让你这样就勒索百万枚蓝星之魂？”

　　陆宇看着蛇人远去的方向冷声道：“给我，我们就走。不给我，正好让我见识一下你真正的力量。以我的血生成的王，我很期待你发挥出的力量达到什么程度！”

第746章 王之威（1）


　　大地上寂静无声。

　　哪怕是众王现在都不敢出声了。

　　类人族战士在后撤。

　　他们看看这方圆数千里的大地的下陷，不禁浑身冰冷。

　　这只是王落地时的轻轻一脚啊！

　　那道长长的沟壑还在！

　　那也仅是王的随手一拳！

　　他们没有回归王位之前，真正的王杀他们就相当于秒杀！

　　他们真的不明白陆宇是怎么和一位真正的王走在一起的。

　　有些组织不服气啊。

　　他们花了大量的时间还有人还有物资来进行这场战争。

　　可是陆宇一出现，所有的计划都打乱了。

　　陆宇看到了罗浩天等人，他和不死之王一起落到了地面上。

　　陆宇指着罗浩天还有在这附近的所有防港战士道：“这些都是我的同伴，不要认错了。将来有一天，我们要一起并肩作战。”

　　不死之王很高傲，不过在头盔下的目光还是一张张面孔的扫过，将这些脸记在了心中。

　　一名名防港的战士兴奋不已，十分骄傲。

　　什么时候，他们可以与王离的这么近。

　　而在远方很多组织的高手又是嫉妒，又是羡慕。

　　这其中很多人当年也是想要加入防港的。可是受不了其它组织的利诱而放弃了。

　　可现在是越来越后悔了。

　　现在他们看到一位王和陆宇并肩在一起，这让他们更加的后悔啊。

　　罗浩天等无冕之王围在不死之王的身边，在感受着不死之王的气息。

　　他们现在也是拥有百炼魔躯，是准备试着成王。

　　越早感应到王的气息，对他们越有利。

　　不死之王没有动，身上的气息不止是强大，更强是机械一样冰冷。

　　“这气息，我怎么感觉和你有些像？”杨烈越是感应越吃惊。

　　因为不死之王身上的气息要是减弱无数倍之后，竟然和陆宇有八成相似。

　　罗浩天也察觉到了，惊骇道：“陆宇，你，你不会是——”

　　不死之王的气息和陆宇太相似了，就像是陆宇的实力强化之后——

　　“你真的将不死之王完成了？”

　　罗浩天等人能进核心心领域，清楚陆宇大部分秘密。

　　他们听陆宇说过不死之王的事情。

　　那绝对是一个不能控制的怪物。

　　以血喂养，不死之王最终会化成王。但是因为血的原因，不死之王就像是增强了无数倍的喂养者。

　　从某个角度来说，现在的不死之王就是现在这个时期陆宇成王后的一些特征。

　　从技能到能力，都得到了完美的继承！

　　无冕之王是可以成王的。

　　罗浩天激动无比。

　　因为不死之王的原因，他们更加坚定的信心，相信自己可以成王。

　　平原上的人没有离去，他们想看看陆宇真的想和蛇人族开战吗？

　　百万枚蓝星之魂，陆宇是真的疯了，还是在开玩笑。

　　恐怕这样的数量蛇人族不可能给。

　　而且蛇人族一直仇视人类，和陆宇更是仇大的很，怎么可能听陆宇的勒索。

　　“恐怕会有一场大战吧。”

　　“我听说以前蛇人族就杀过一位王。现在的蛇人族出了一名蛇魔，这么多年一直没有出现过，应该也是在冲击王位了。”

　　“可是陆宇带来的是一位真正的王啊。没有成王的蛇魔，可以和王战吗？”

　　“别忘了，蛇魔也是蛇人族的异类，听说实力就像人类的九大变异星魂一样，很可怕。”

　　人们小声议论着，很多人目光在看向不死之王时，都希望不死之王早死！

　　有一位王压在他们头顶上，让他们怎么心安？

　　就像是理查德刚成王尊之时，一个人就轻易的干掉了一个国家，再多的军队也不过是理查德一只手就能解决的。

　　最后要不是各国联手，恐怕他们都没有机会压制理查德。

　　现在又多了一位王，更可怕啊！

　　“呜……”

　　沉闷的号角在平原的尽头响头，凄厉而急促的声音让众人的心猛的一紧。

　　所有的类人族战士顿时向潮水一样向后倒退。

　　平原上的人类同时抬头，看向那片平原。

　　这样的号角声代表着战争吗？

　　有人兴奋的双手握拳，看向陆宇等人的方向道：“这，这次要看到真正的王会是什么样的实力了。”

　　陆宇看向号角响起的方向，冰冷道：“果然是不给吗？”

　　不死之王寒声道：“你认为这些人会轻易给你百万枚蓝星之魂，你是在做梦。”

　　“那就动手，直到他们给为止。”

　　陆宇冷声回答。

　　罗浩天等人兴奋道：“妈的，早就看这些蛇人不顺眼了。这几年，蛇人不知道抓了人类，都是为了供给蛇魔吞食。而且还数次挑衅和偷袭过我们，这次让他一次还清。”

　　“你们不用动手，我一个就足够了。”不死之王挥手，霸道且狂傲道：“不过就是一座城，还毁不掉他？”

　　陆宇吃惊的看着不死之王。

　　虽然不死之王是用他的血喂养的，力量和性格甚至是记忆都大部分来自于他。

　　但是其中一部分应该是来自于不死之王本身。

　　到底是用什么样的力量创造出这样一位拥有他的记忆，又拥有王的狂傲的王。

　　因为关于王的部分并不是来自于他，他再狂傲也不俱备王的部分性格。

　　或者——

　　创造不死之王的就是一位王，这是来自于那位王的部分性格！

　　让不死之王一复活，就拥有了王的性格和部分灵魂意识。

　　不死之王并不知道陆宇在想什么，只是冷笑一声道：“不用好奇，我一个就足够了。”

　　“这一点我会亲眼确认。”陆宇点头回答。

　　不死之王不屑道：“你还在质疑我，那你就亲眼见证吧。”

　　说着，不死之王犹豫了一下，看着陆宇道：“你创造我的时候，不就是希望我成为你的工具么。那么现在要不要亲自体会一下我的力量。”

　　陆宇知道不死之王话中的意识，摇了摇头道：“我想亲眼见证，却不想体会。我要走的是我自己的路，我怕记住了你的力量，会影响我以后的前进。”

　　陆宇创造不死之王时，让不死之王成了一副拥有意识的铠甲，在其内部根本没有任何身躯。

　　不死之王不止是王，也是一件铠甲。

　　陆宇预料未来一定会遇到残酷的战争，他在壮大势力之时，也是在为未来准备。

　　将来一旦发生他都无法抗衡的力量时，陆宇会将不死之王化成的铠甲穿在身上，利用不死之王不灭的身躯来战斗。

　　但是他一直谨记数位王给他的建议，不要轻议去听王的经验，那对自己的成王并不好。

　　何况不死之王的气息与他这么相似，更加容易影响到他！

　　“呜……”

　　这时第二声号角声起来了，更加急促和尖锐。

　　“烦！”

　　不死之王轻哼一声。

　　身上无边王威冲天而起，如同一道道雷霆直向星空而去，把云层震碎了，在天空中形成一道道轰雷炸响将号角声给掩盖了。

　　陆宇向着前方跨越了一大步，以传送消失在了平原。

　　不死之王动作也不慢，和陆宇并肩而立，也是跨出了一大步。

　　两个人一步就传送出去了数千里，穿越了平原。

　　在两个人身后，罗浩天等人，还有防港战士紧随其后。

　　各方势力的强者，还有众王也跟了下去。

　　他们心情十分复杂。

　　他们整整打了半年，也没有跨越这片平原半步。

　　只不过是来了一位王，就让类人族后撤了。

　　众人越过了平原，在一片山脉之间看到了一片茫茫无边的沼泽，沼泽之上雾气环绕，无数野兽的尸骨散落在沼泽之上，零散稀稀拉拉的草木生在泥洼地里。

　　陆宇和不死之王站在沼泽边缘，就像是站在阴森恐怖的地狱大门前，前方雾气密集，沼泽笼罩，像是厉鬼在其中游荡。

　　越来越多的人赶到了沼泽之前，面对这茫茫沼泽，感觉像面对汪洋大海一般。

　　有人小声道：“我和蛇人做过几次交易，听说蛇人的这片沼泽是天然屏障，不知道吞噬了多少人类，连王尊都走不到尽头。”

　　“小声一点，别让陆宇他们听到。我还希望陆宇和那位王死在这里呢！”

　　“我也是这么想的。要是两个人陷进这里，那防港可就是无主之地了。”

　　一些人在后方阴笑起来。

　　这时不死之王看着这片巨大沼泽，毫无感情的侧头看向陆宇道：“告诉我，你想怎么毁掉这片沼泽？”

　　陆宇道：“在蛇人族不拿出百万蓝星之魂前，我不限制你出手，你想怎么毁都行。”

　　“那就是说，随意出手是吗？”

　　不死之王头盔下的一双血眼变得更红了，道：“那你就看清楚了。”

　　不死之王声音瞬间变得凌厉而森冷，杀气从铠甲之下透出，像一柄柄擎天利剑劈进了沼泽中。

　　雾气被绞碎了，沼泽之中稀少的植物更是存活不下来。

　　不死之王一步踏前了沼泽——

　　轰——

　　火焰从不死之王的脚下窜出，向着前方蔓延。

　　最开始只是不死之王身前数丈的地下窜出尺高的火焰。

　　这些火焰就像天生就在地下一样，从水中，从泥土，甚至是从草木中窜了聘为。

　　最初只有几丈范围内的火焰呼吸之间扩大，这火焰就向着前方扑去。

　　顿时不死之王前方近一百六十度的大片扇形区域内，地下在窜出火焰，这些火焰将沼泽中的水蒸开了，将树木烧成了灰，将泥土烧干了。

　　沼泽之外的人类无不瞪大眼睛，怔愣在原地。

　　不死之王这一步就将前方百里的大地全部化成了火海。

　　沼泽的水谭中，泥土之中，无数的蛇人哀嚎着，从火海中逃了出来。

　　每一头蛇是不住的拍打着身上的火焰。

　　可是火焰不止是烧在他们的身上，还从五窍和鳞片之下窜出，根本扑打不灭！

　　“火王！”有人惊呼一声，想到了猎魔平原中的那片火域。

　　这应该是传说中火王的火焰天地的能力。

第747章 王之威（2）


　　数万蛇人从沼泽的水潭中，还有泥泞的地下逃出来，然后在顷刻之间化成了灰烬。

　　不死之王前方近两百里的一片沼泽被蒸干了。

　　水谭成了一个个湖泊一样的深坑。

　　这两百里的一片沼泽到处都是干裂的大地，并被火焰笼罩了。

　　有的蛇人有能力将火焰挡住，眼看着他们就要逃出火焰之时，他们脚下窜出一道道粗有十丈的火柱，高百余丈的火柱。

　　这些火柱轰在蛇人的身上，直接就暴力的轰碎了蛇人身上的能力将它们轰成了灰烬。

　　除了少数知道真相的人，剩下的人都呆愣住了。

　　“火王，火王不是死了吗？”

　　“这不可能。火王绝对是死了，不可能出现在这里！”

　　很多人都不相信。

　　可是每一位王的成王技能都是独一无二的。

　　面前这位王对火焰的掌控绝对不是普通人能办到的。

　　能将火焰力量控制到这种地步，只有火王了。

　　“陆宇进过火域，难道那时就已经见到了火王？”

　　“对，有可能那时他就见过火王，才能和火王保持这样的关系。”

　　有人小声嘀咕着，觉得只有这种可能了。

　　大量的蛇人死去，沼泽的泥地和水潭之中，无数蛇人窜了出来向沼泽深处而去。

　　这片沼泽是天然的屏障，可以阻挡大部分敌人，更可以帮他们隐藏身形。

　　可是在王的力量面前，他们想要偷袭已经变得不可能了。

　　所有的蛇人都逃了出来，像受惊的兔子一样想要逃进沼泽的深处。

　　轰！

　　不死之王没动，只是王威像汪洋一样向前方席卷过去，就将所有想要逃走的蛇人都震死了。

　　轰隆隆——

　　大地之下，两名蛇人王尊似乎等不到不死之王露出破绽了，他们带着一身火焰窜了出来，向着不死之王攻击。

　　嗡。

　　不死之王眸子里血光暴涨，一双眸子竟然是真正的涌现出了血海化成数十丈宽的血光从两名蛇人王尊的身上扫啊。

　　“啊！”

　　两名蛇人王尊凄厉惨叫，身上血肉在血海扫过，将两名王尊的血肉都磨灭了，连重生和恢复的力量都无效了。

　　“这——”

　　后方的众王心头一颤。

　　他们的巅峰之时也不应该有这样的力量。

　　火王只是火焰之力强到了极致，其它力量怎么也这么强大。

　　只是一双眼睛的光芒就能灭杀王尊，是彻底毁灭，这样的力量比他们都要强。

　　“不是火王。”一位王沉声道：“火王的力量不应该这样。”

　　“这人的力量很可怕，要是我回归王位，应该也胜不了！”

　　几位王议论的声音不大。

　　可是落在四周不少人的耳中比让雷击脑袋还要让人害怕。

　　连王都这么说了。

　　他们看向陆宇，越发觉得陆宇的可怕了，也太能忍了。

　　防港数次危机，陆宇都没有请动火王出手，一直忍到现在。

　　要是这样计算，防港到底还保留了多少强大的战斗力没有使用？

　　这一次明显是陆宇请来这位王就是要向全世界宣布防港的强势的，没有避开他们，也是在立威啊。

　　在末日潮将要到来的现在，陆宇要做什么？

　　很多人想不通。

　　在这时两名蛇人王尊一死，数百里的沼泽已经再无声息。

　　不死之王也才踏出了一步。

　　陆宇双眼眯起，然后也跟在不死之王后边踏入了火焰之中。

　　不死之王的火焰来自于他的力量，却强于他的力量。

　　当陆宇踏进火焰中之时，连他都能感觉到炙热和灼人的高温。

　　不过陆宇知道，短时间内这些火焰还伤不到他。

　　他以地狱火精华炼成了百炼魔躯，又得到了火王的部分力量，火焰已经很难伤到他。

　　“不论是什么力量，都有一个极限么。火焰的力量也是如此，和我的火焰相差不多，看来是人类可以控制的极限了。”

　　陆宇自言自语的说着。

　　不死之王已经踏出了第二步。

　　轰！

　　他脚下的大地裂开了一道恐怖的口子，这口子足有数十丈宽，深达十丈。

　　这道裂口向前延伸，一下子就远去千里，将大地撕开了一道口子。而在裂口中更是窜出了数十丈高的火焰，化成了一道火墙，将这沼泽千里之地一下子分成了两半。

　　无人出声，他们都静静的看着。

　　王的力量让他们害怕，让他们的血液都快要凝固了。

　　这样的力量放在现实世界，就现是力量被压制了，无法达到这样的范围，十分之一的力量也可以摧毁小半座城。

　　一座大型城市能抗得住王的几次攻击？

　　在沼泽的深处，几只背生羽翼的蛇人飞在半空中厉声道：“陆宇，你不要太过分了。百万枚蓝星之魂，我们不可能给你！”

　　“那我会自己进去拿，直到你们给我为止！”陆宇远远站着，并不想多说什么。

　　不死之王更是一个字不说，真正成了光，在空中化出一道光线，就到了那几名蛇人的身边。

　　几名蛇人大惊，连一个字都来不及呼喊出口，就被不死之王指尖一缕火焰扫在身上。

　　几名蛇人瞬间化成了一团火向着大地坠落。

　　然后——

　　不死之王落到大地。

　　轰。

　　以他为中心直径五百里的一片大地尺高的火焰窜起，沼泽蒸干了，数不尽的蛇人化成了灰烬。

　　王的面前，一切阻挡都不行。

　　陆宇跟了过来，眼看着就要到达不死之王身边之时，火焰燃烧的大地之下，一道道散发着恐怖气息的人影从地下钻了出来，向着他扑了过来。

　　这些都是蛇人，而且手中都持有半星器，更是十六名王尊。

　　他们一直在隐忍，就算是半边身躯被火焰吞噬了，也在等着陆宇到来。

　　杀不掉王，还杀不掉一个普通人类吗？

　　十六道恐怖无边的剑气划穿了天空，每一柄半星器都带着有异样的光芒，要将陆宇撕裂一般。

　　“吼！”

　　陆宇体内发出震天龙巢。

　　魔巢开启了，百余头强大的魔龙从陆宇自体内窜出，将十几名蛇人一瞬间都踩在了大地之上。

　　魔龙撕咬，践踏之下，十六名王尊成了血泥。

　　虽然他并没有立刻死亡，身躯在魔龙的攻击下迅速重组。

　　但是这时十余头毒龙动了起来，无穷毒气淹没了十六名王尊所在的地方。

　　这些王尊怪叫的冲出了毒气，他们浑身都沾上了毒，血肉一块块在脱落，无法重组。

　　很多人都是头一次看到陆宇这样出手。

　　因为陆宇和理查德，或者其他王尊的战斗一直都是很少人看到的。

　　至于在石城中，陆宇和王的战斗，更是没有人见过了。

　　这是他们第一次看到陆宇出手和王尊一战，震住了所有人。

　　“十，十万尊！”有人直咽唾沫。

　　“让我们怎么活啊。”有人直接惨叫起来。

　　在这其中很多人为了在万尊之上再做出超越，不停的以星宝积累和增加实力，两万尊就已经有钱人才能办到的了。

　　而陆宇一动手就是十万尊的力量，连那些魔龙一头头的都是十万尊的恐怖力道。

　　这让他们怎么超越。

　　十六名王尊被杀，沼泽中暂时的寂静了。

　　陆宇的目光刺入一片火焰之中，冷声道：“以为我带着一位王来，就以为我的实力弱到可以让你们偷袭吗？”

　　那里只有火焰，别人看不到什么。

　　可是在陆宇目光盯在那里的时候，几道火焰跳动起来，化成了火焰蛇人的形态惊骇的后退。

　　“在我面前玩儿火，你们躲得掉？”不死之王的声音出现在这些蛇人的背后。

　　几名蛇人惊骇转头，不知道什么时候不死之王已经到了他们身后。

　　几名火焰蛇人咬牙，反身一起攻击。

　　轰。

　　不死之王的铠甲上，一条巨大火焰龙嘴突现，一口将几名火焰蛇人吞进口中。

　　“啊。”

　　火焰蛇人在火焰中惨叫。

　　他们的火焰和王的火焰相比，差太多了。

　　火龙嘴消失，天空中有灰烬在飘荡。

　　陆宇正色道：“别浪费时间了，将蛇人的圣城毁了，我可不想在这里浪费时间。”

　　“好。”不死之王点头，迈开大步向沼泽深处前行。

　　不死之王要将这沼泽完全变成火海一样，所过之处都化成了火域。

　　火王的火域只不过是大地之下是熔岩。

　　而面前的这位王走过的地方，地面也是火。

　　有人试过将兵器扔进火焰中，瞬间就烧化了。

　　也有人试着挖掘大地。

　　发现地下不是熔岩，也是火焰。

　　不论你挖多深都是火焰，无法熄灭的火焰。

　　“要是他真的是火王，那么他的力量增强了。”有王说着，面色更加冰冷。

　　“陆宇的力量也是这么可怕。”

　　能跟下来的不是避开了火焰，就是有抵抗火焰的能力，或者飞天而来的。

　　他们渐渐的看到了蛇人的圣城，那是建在沼泽之中的一座城。

　　城墙是蛇骨。

　　要是你仔细去看，那竟然是一条完整的蛇骨盘踞在沼泽之中围成了一座城。

　　“这——”

　　无数人惊骇失色。

　　到底是什么样的蛇死后会有这么长的蛇骨。

　　这蛇骨不但长，而且大。

　　趴在沼泽之中就有千丈高，而且有一部分还深陷在沼泽之中。

　　在蛇骨上蛇人族的战士，还有刚才退走的类人族的各族战士都在。

　　他们全部站在蛇骨之下杀气腾腾，所有眼睛都盯在了陆宇和不死之王的身上。

　　一名独臂的老蛇人咬牙道：“陆宇，你太过分了，带着一位王就要勒索我们百万蓝星之魂，以为我会给我吗？”

　　“动手！”陆宇二话不说，一声厉喝抢先动手了。

　　百余头魔龙在空中齐啸，声波震碎虚空向着蛇人圣城冲去。

　　轰！

　　不死之王更加果断，人化成了光向着蛇城撞了过去。

　　“太凶了！”

　　无数人惊呼，哪想到陆宇竟然二话不说，直接动手。

　　独臂老蛇人一见两人出手，厉声道：“灭了他们，连王也杀了。”

第748章 无人能挡


　　老蛇人愤怒无比，挥舞着独臂咆哮。

　　百余头魔龙向着巨型蛇骨上的类人族战士冲撞过去。

　　轰，轰，轰……

　　一头头魔龙全部撞在了蛇骨外的一层屏障之上。

　　魔龙的身躯撞碎了，屏障闪耀淡蓝色的光芒像涟漪般荡漾出几层数十丈直径波纹在空中扩散后又化为透明的。

　　砰。

　　不死之王的冲撞也被摇了下来。

　　只是王的冲撞比百余头魔龙的冲撞要强大太多了。

　　整片沼泽都开始摇晃起来，屏障之下的所有类人族战士的身躯都忍不住站立不稳。

　　“攻击！”老蛇人大喝，挥着胳膊发出命令。

　　“杀！”

　　数万蛇人战士冲出了屏障。

　　他们并没有因为屏障存在而退守，这是主动出击。

　　这些蛇人身上都覆盖厚厚的骨甲，就算是骨甲沾到了火焰，也并没有立刻就被烧毁。

　　“吼！”

　　天龙中震碎的魔气重新凝聚成了魔龙如同一枚枚炮弹在不死之王的四周落地。

　　魔龙的气息横扫，无数蛇人战士被炸的粉碎。

　　数十名王尊混在蛇人之中，在魔龙气息的冲击之下并没有死去。

　　他们冲了出来，向着不死之王扑过去。

　　“嗡！”

　　不死之王一双眼睛血光化海，掀起一片血光将这些王尊淹没了。

　　“啊。”

　　数十名王尊惨叫，有些人逃了出来，有些则是直接被血光化掉了。

　　陆宇和不死之王的配合一出手就灭杀了数万名蛇人，速度之快，手段之冷酷让无数人血液凝固。

　　数万蛇人瞬间灰飞烟灭，来还手的机会都来不及。

　　要杀这两人，没有十倍百倍以上的人数还有足够数量的强者是办不到的。

　　不死之王以目光就干掉了十余名王尊，一只手掌就贴在了屏障之上。

　　“吼。”

　　他的体内有龙啸声传来，然后自他的掌间黑气喷涌了出来。

　　他的浑身都被一层黑色气障包括住了。

　　毒，这是毒龙之毒！

　　更是毒龙王的能力之一——毒王身！

　　这力量可以让拥有毒王身的人接触到的任何物体都将永远毒化。不论是岩石，空气还是兵器都将毒化，无法阻挡。随着你的实力提升，你的毒化之力将连半星器甚至与星器，包括各种领域和屏障都可以毒化。

　　可以毒化就可腐蚀。

　　陆宇的毒在不死之王的手中也是增强了不知道多少倍。

　　不死之王手掌上的毒一涌出之时，屏障就已经有数千丈方圆的一块化成了黑色。

　　不死之王的五指扣在了屏障上，像扣在一块巨大的牛皮上，屏障被他的五指抓了突出了一些。

　　屏障之内的无数蛇人眼睛瞪的溜圆，呼吸都变得急促起来了。

　　这不是正常人能办到的。

　　就算是一位王也不应该。

　　这屏障上带有的强大反震之力连王都不可能这么轻易的攻击。

　　但是面前的这位王好像不太对劲，在抓住屏障之时竟然没有受到一点反震的力道。

　　还有——

　　不死之王用的毒，竟然感觉比陆宇的还要霸道和猛裂。

　　现在这毒落在屏障上，连屏障都在变黑了。

　　有蛇人惊声道：“这到底是那位王，绝对不是火王！”

　　难道——他不受伤害？

　　蛇人们，类人族的战士们这样想着之时——

　　砰！

　　屏障被抓破了。

　　在毒的腐蚀和王的力量之时，这笼罩着蛇人圣城的屏障就碎了。

　　满天淡蓝色的光芒闪动着，炫丽而让所有类人族战士恐惧。

　　这是他们最强大的屏障，就为了防止王的攻击。

　　也是因为这道屏障，他们不知道挡住了多少次近乎灭族的攻击，从来没有碎过。

　　有的王攻击了十天十夜都没能粉碎这屏障。

　　而现在强大的屏障只存在了不到十个呼吸就碎了。

　　“用一个破烂屏障就想挡住我吗？”不死之王毁掉了屏障，已经登上了蛇骨。

　　轰。

　　他的脚下，百里大地连同蛇骨都焰起了火焰。

　　“嗷啊。”

　　“救命啊！”

　　……

　　无数蛇人还有类人族的战士惨叫，他们的身躯在火海中挣扎中，化成了灰烬。

　　轰隆隆——

　　绿发联同数十名类人族王尊一起攻击了。

　　无穷的力道第一次落在不死之王的铠甲上。

　　这是这些力道全部震散了，所有的力量在落在铠甲上之时就粉碎。

　　“轰，轰，轰……”

　　大地之下，数十道数百丈高的火柱冲天而起，将绿发等王尊全部吞进了火焰之中。

　　绿发等少数几人逃了出来。

　　“吼！”

　　天空中百余头魔龙落地，一头头魔龙的冲击将绿发等王尊都撕碎了。

　　绿发的再生力很惊人。

　　他再一次从魔龙的攻击下逃了出来。

　　砰！

　　天灵上，不死之王的手掌已经落了下来。

　　“死！”

　　不死之王冰冷的吐出一个字。

　　毒气自他的掌间窜进了绿发的肌肤和五窍之中。

　　这一次绿发惨叫着，没有逃走的希望了，身上的血肉一块块的脱落。

　　“攻击，攻击！”

　　断臂的老蛇人在远处指挥着，看着族人惨死，双眼血红一片。

　　登上蛇骨的陆宇和不死之王已经看到了城中。

　　这蛇人的城中满是骸骨堆成的房子，现在这些房子之上到处都站满了人。

　　也有无数的人正在骸骨之上游走和跳跃，在向着陆宇和不死之王攻击！

　　“找死！”

　　不死之王冷喝一声，一掌就向着蛇骨之下压了过去。

　　轰！

　　百里方圆一片大地的骸骨和无数蛇人都被压成了血泥。

　　蛇骨两端也站满了数不尽的战士。

　　现在这些战士也在向着两人扑了过来。

　　“吼！”

　　魔龙咆哮，在蛇骨之上飞过，震死成片的蛇人。

　　只是一个呼吸，就将蛇骨千丈上的一段扫的再无活人站立，蛇骨上满是鲜血和碎肉。

　　陆宇大声道：“走，进去！”

　　轰。

　　两人一起落地，直接进入了蛇人的圣城。

　　断臂的老蛇人咬牙道：“陆宇，你真的要这样做，一定要毁了蛇人的圣城！”

　　“百万枚蓝星之魂，给不给？”陆宇毫不客气，也不和老蛇人辩解，直接质问。

　　“你这是抢劫！”

　　“我就是来抢劫的。”陆宇不客气的冷声道：“我只要你百万枚蓝星之魂，已经够客气了。”

　　老蛇人厉声道：“陆宇，你太过份了。我们没招惹你，你凭什么这样做。”

　　“我只问你一句，给不给！”

　　陆宇说着，双臂一振，魔龙飞天而起，一头头的冲进四周的骸骨房屋之中。

　　每一头魔龙都是十万尊的实力，一冲进这些建筑中，就算是王尊都只能抵挡而击不退。

　　刹那之间，百里的一片城市被夷平了。

　　另一边不死之王也不客气，抬手一拳，千里长，百丈宽的一片地区给摧毁了。

　　两人攻击简直是势不可挡，毫不客气。

　　城外无数人类看的发呆。

　　有人直擦额头冷汗道：“这，这他妈的是真要两个人灭一座城啊。”

　　这圣城庞大的像一个国家，里边的蛇人绝对是十亿以上，也许高达数十亿。

　　有些可以飞天的人类看到战场的后方，一望无际的城中到处都是蛇人。

　　战争的号角已经响起，现在整座城的蛇人都在向这边移动。

　　这简直就像是蝗虫群一般，蛇人圣城的街道上，还有骸骨建筑之上到处爬满了蛇人。

　　他们手持着兵器，一个个气势汹汹，无视王的气息一往无前。

　　不死之王的移动步子被挡下来了。

　　陆宇也被挡下来了。

　　数百名王尊还有百万战士组成的城墙硬是用身体将两人给挡在了圣城的边缘。

　　无数技能化成光雨向着两个人淹没下来。

　　不死之王在光雨之中移动，承受着所有的攻击毫无畏惧。

　　他号称是不死，就是不死！

　　他的身躯是无敌的，绝不会死亡更不会受伤。

　　陆宇被挡住了。

　　他还不是王，更不可能承受这些攻击而不动。

　　“先杀陆宇。”老蛇人在后方大喝。

　　立刻就有上百名王尊向着陆宇扑了过去。

　　无数技能轰出，将陆宇震的倒飞撞到了蛇骨之上。

　　顿时数不尽的蛇人压向陆宇，张开嘴向着陆宇身上啃咬过来。

　　不死之王道：“陆宇，你不行了，你该成为我的傀儡。”

　　“你想太多了。”陆宇在无数蛇人的压制下冷喝道：“这么容易就压制我，他们以为能行吗？”

　　“嗡！”

　　陆宇激活了天晶战甲。

　　如星河般的光芒闪耀，压在他上方的无数蛇人顿时全被弹了起来。

　　“轰！”

　　陆宇体内的杀戮之意喷发，一双眼睛都闪耀起了锋利的光芒。

　　嘶啦！

　　他的目光在天空中扫过，成片的蛇人被拦腰斩断。

　　这些蛇人还没有来得及重组身体，就被数不尽的无形剑气切成了血泥。

　　“不死之王，我还没有动用全力，这样就说我不行了？看清楚了，这些人再来百万也别想压制我！”

　　陆宇像流星一样冲进了一片蛇人之中。

　　他连动手都没有，这些蛇人连同周围的建筑都绞的粉碎。

　　大地也是满布剑痕，千丈范围内王尊以下无人生还。

　　数名王尊可以挡住剑刃，但天空中的魔龙扑了过来，百余头魔龙将数名王尊撕碎了。

　　陆宇四周布下无形的剑网，剑刃锋利无比，不止是血肉，就算是铠甲和兵器也被切的粉碎。

　　那些扑上来的蛇人，就算是万尊之力的至尊也连他身边五百丈都接近不了。

　　王尊能接近，可他们过不了魔龙这一关。

　　另一边不死之王看到陆宇发威，双目中血光暴涨，猛的一张开双臂，他的身上无穷毒气化成抵向苍穹的海啸一瞬间将前方百万蛇人全部淹没了。

　　海啸一浪高过一浪，一浪强过一浪。

　　在不到几秒之间，百万蛇人就毁掉了数十万，连王尊都挡不住海啸的冲击。

　　陆宇大声道：“给不给！”

　　老蛇人单手已经举起了一枚蛇头骨，大声道：“不给！”

　　老蛇人身上的散发出王尊的气息，蛇头骨被激活了。

　　这是蛇人族的星器，现在一激活就在天空中化成了一条万丈长的巨蟒向陆宇和不死之王冲了过去。

　　“星器而已。”不死之王背后钢铁翼一震，人冲向天，双拳化成一片拳影轰击在巨蟒的身上。

　　巨蟒崩溃了，化成漫天星光四散！

第749章 疯狂敛财（1）


　　天空中的人类浑身冰冷。

　　大地上的蛇人族更是不敢相信。

　　蛇人族的星器是以蛇王的骨制成的啊，在他们心中不止是星器，更是无敌的存在和骄傲。

　　如今星器激活了，竟然被人类一拳击碎了。

　　“不，这不可能。蛇王是无敌的。”

　　“他一定不是人类，人类不可能打破星器的攻击。”

　　“他是恶魔，杀了他！”

　　无数蛇人无法接受。

　　他们的信仰，他们神圣的王竟然被这样的打败了。

　　所有的蛇人像疯狂了一样，向着陆宇和不死之王扑了过去。

　　不死之王冷声道：“王尊拿着星器，这样就想对抗我。你根本发挥不了星器的威力。现在就让我教你怎么用星器。”

　　不死之王狂傲的冲着老蛇人勾了勾手指冷声道：“你自己过来，还是让我出手？”

　　回应他的是十万蛇人的扑击。

　　轰！

　　不死之王铠甲点焰了，他的背后庞大的火焰化成了百丈高的火焰巨人。

　　嗡。

　　火焰巨大的大手拍下，在十万蛇人中间拍出了一条通道。

　　不死之王向着老蛇人飞了过去。

　　十几名王尊级蛇人横移过来，想要挡住不死之王的去路。

　　可是天空中百余头魔龙冲了过来，将十几名蛇人带的飞了起来。

　　不死之王已经站到了老蛇人的身边，他不客气的大手一把扣住了老蛇人的手，咔嚓一声就将老蛇人的手骨捏碎了，然后蛇头骨落到了他的手中。

　　“不要！”老蛇人顾不得惨叫，脸色无比苍白。

　　王尊发动星器和王发动星器完全是两个概念。

　　轰。

　　蛇头骨活了过来一样，两道光芒自蛇目中射出刺穿了天空。

　　蛇头骨的天灵中，似有灵魂活了过来，扩散出无比恐怖的星力波动。

　　嗡。

　　星力波动横扫，就将老蛇人震的吐血，数百里之内的所有蛇人都被震成了血雨。

　　这一次就连王尊都不例外。

　　连陆宇都卷进了星力波动之中，被震的大口吐血的飞退，他身上的天晶战甲似活了过来，阻挡住了星力波动。

　　在石城中，城中激活了星器也没有这么大的威力啊。

　　难道当时石城的城主根本没有完全激活星器。

　　天空中无数人类惊声怪叫，他们能看到蛇头骨中扫出来的星力波动，还有那恐怖无边的力量简直是摧拉枯朽一样，所过之处万物皆毁。

　　“这，这就是星器的力量？”有人血都快凝固了。

　　不少人都看向后方还没有恢复实力的众王，越发感觉他们的恐怖。

　　现在的众王只是停留在突破阶段，已经超越王尊了。

　　恢复实力后的他们真的将立于这个世界的顶点了。

　　圣城中星力波动一波波扫出，无情的毁掉这一范围的所有生命，连大地都已经掀翻了数层。

　　不死之王一只手高举蛇头骨，大声道：“星器是为王准备的，你们这些普通人没有资格使用。”

　　星器真正的激活了，这是王的力量在做的事情。

　　蛇头骨的上空，一头百万丈的巨蟒投射出了身影，蛇身上的每一块鳞片都像钢铁一样散发着金属光泽，它背后生有着背刺，头生独角，满嘴的利齿像一座座山峰一样。

　　巨蟒的双目如星辰照耀大地，让大地上的蛇人战怵起来。

　　“不——”

　　老蛇人惨叫道：“我答应，我答应你的条件。”

　　轰！

　　百万丈的巨蟒已经落地了。

　　刹那之间巨蟒摆尾，将城的三分之一就扫平了，在巨蟒摆尾之下，无人能挡。

　　所有战士都压成了血泥，四周鸦雀无声。

　　“我，我答应你的要求，停手啊。”老蛇人从地上趴了起来，抓住了不死之王的蛇，心痛的怪叫道：“我都说答应你的条件了，你怎么还不停手。”

　　不死之王将老蛇人踢出去老远，冷声道：“刚才你在说什么？不是不答应吗，还要杀我？就这点本事，拿着一件破星器就想杀我。这一击是给你的警告。”

　　老蛇人咬牙，看着圣城中的惨状，悲愤的想要自杀。

　　多少次进攻，都没有这一次惨啊。

　　屏障毁了，圣城被毁掉了一半，这都是蛇人族无数年来的汗水建筑起来的啊。

　　“百万枚蓝星之魂，你愿意付出了？”陆宇从远处走了过来，吃惊的打量着不死之王还有他手中的蛇头骨。

　　星器真的是王才能使用的吗？

　　刚才的一击，太恐怖了。

　　蛇人们听到了老蛇人话，停了下来。

　　他们被不死之王的一击吓到了。

　　不死之王将蛇头骨扔给老蛇人冷声道：“记住了，以后在我面前别动用这种幼稚的力量。星器不是为你们准备的，等到你们这一族有谁成王之后，让他拿着星器来找我！杀你们，实在没有意思。”

　　老蛇人抓着头骨，浑身哆嗦着。

　　现在就算是被骂的狗血淋头，他都不会还嘴！

　　面前这位王太恐怖了，不是他们抗衡的。

　　“等在这里，我现在就去凑齐你要的蓝星之魂。”

　　老蛇人说着，离开了。

　　不死之王任由老蛇人离开，完全不担心这里有人敢骗他。

　　蛇人们还守在原地，一动不动。

　　要是老蛇人再下令，他们还会动手。

　　半天之后，老蛇人来了，带着一个袋子赶了回来，咬牙而心痛的交到陆宇的手中道：“每枚储物珠中有一万枚蓝星之魂，一共一百枚储物珠，点好了。”

　　陆宇接过袋子道：“这个我就不用点了。我相信你还没有胆子骗我们。”

　　陆宇冲着不死之王点了一下头，两人离开了圣城，然后示意罗浩天等人一起离开。

　　防港的人全部后退了。

　　在这时老蛇人站在废墟一样的城区中，看着天空中还有城外的人类，面孔变得狰狞，厉声道：“给我全杀了，所有在这片沼泽中的人类一个不要放过。”

　　陆宇和不死之王的勒索让蛇人族无比愤怒。

　　他们死了数千万的战士，王尊都死了近百名。

　　这是血海深仇。

　　既然无法向陆宇索取，那就将怒火发泄在人类身上。

　　反正这些人类也是他们的敌人。

　　半年以来，人类大军以为和他们在平原上争斗的就是蛇人的全部精锐。

　　他们错了。

　　陆宇和不死之王将蛇人族激怒了，蛇人圣城中最少五亿蛇人战士出城了，在沼泽中的人类战士除了众王还有少数王尊之外，无人逃出去。

　　就连站在沼泽外平原上等待消息的人类都没能逃过蛇人族的反扑，最终逃离那片曾经战场上的人类战士不过五千。

　　人类这才明白和类人族相比，人类的势力有多么渺小。

　　……

　　陆宇回到了防港，同时还带着不死之王回去了。

　　猎魔平原的消息早就传到了地球。

　　人们终于知道那位王在哪里了。

　　陆宇和不死之王回来之后，防港的战士都欢呼起来，在迎接着陆宇和不死之王的归来。

　　刘星长松一口气道：“不用找王了，陆先生带回来一位，那屏障的建设终于有人了。”

　　刘星为了完成陆宇的任务，这段时间可是找过很多位王，对方开出来的条件最差的都是一件星器，价格当然是十分不菲。

　　他还在为要花大钱头痛呢！

　　现在好了。

　　陆宇和一位王回来了，这建设屏障就着落了。

　　不死之王是知道陆宇要做什么的，他可是有陆宇的部分记忆的。

　　所以来到防港之后，直接就问刘星要来的所有建造屏障的材料。

　　不死天幕、幻影之障，钢铁城墙，包括石城的王幕……

　　由王出手亲自建造屏障，这是保证建造出来的屏障是最顶级的。

　　而且在花费方面，防港是真的毫不吝啬任何钱，材料也全是最顶级的。

　　因为有王在防港，更加上有王建造屏障，防港一跃成了全世界将来最为安全的城市。

　　无数人找到刘星，要想获得防港第一领域的入住权。

　　就算第一领域不行，那第二领域的入住权也行。

　　但这些刘星都只是摇头。

　　最后到底谁可以入住，就要看陆宇怎么点头了。

　　他们想知道陆宇在哪里，见到刘星指向核心领域，他们都只能安静的等着了。

　　领域水晶之前——

　　陆宇将百万枚蓝星之魂全部注入到了领域水晶中。

　　……

　　高级领域守卫——以蓝星之魂生成。

　　而以千枚蓝星之魂生成的高级守卫，守卫初始等级为十尊。

　　……

　　一直以来，陆宇都没有时间和金钱来做这些事情。

　　毕竟蓝星之魂的消耗太大了。

　　末日潮近了，他不得不想尽一切办法来让这座城的防御力更加强大。

　　百万蓝星之魂可以创造一千名高级守卫。

　　而且——蓝星之魂生成的守卫拥有铠甲，可以镶嵌星灵珠或者注入领域拥有者的技能，获得更强大的再战斗。

　　生成的领域守卫都可以使用进化液来进化，而蓝星之魂守卫最高等级可以进化为万尊。

　　陆宇为每一名高级守卫注入的是自己的强大的毒力。

　　这是他最为满意，也最为强大的力量。

　　用来守城，足够了。

　　至于进化液——

　　防港现在有多不胜数的进化液以是亿来计算的。

　　他可是拥有一位可以制造进化液的技术员。

　　这么多年来，这位技术员技术更熟练，只要材料足够，他可一个人操作数百个控制器，制造的进化液一天超过五万！

　　加上幻魔可以复制一个人的一切力量，在没有事情之时幻魔就会复对这位的实力来制造进化液。

　　最多一天的才产高达十万枚。

　　陆宇将每一名高级守卫都进化成为了万尊之力的守卫。

　　一千高级守卫，就耗费陆宇千万滴进化液，陆宇连眉头都不皱一下。

　　走进城来的人赫然发现，在第一领域的城墙之上的雕塑变多了。

　　“陆宇开始强化这领域的防守了。”

　　“末日潮来了，谁也逃不掉，以后这防港可能会是人类最后一座城市了。”

　　不少人羡慕的看着领域那以星灵石制成的城墙，不住的感叹着。

　　“不论如何也要进城，花再大的代价也要想办法进第一领域。”

　　也有不少人暗中发誓。

　　因为王、因为领域、因为屏障，更多的人来到防港，试图得到这里的居住权！

　　他们想找陆宇，却发现陆宇呆在核心领域一直不出来。

　　各国的卫星对准核心领域，看到陆宇正在将大量的半星器碎片投入一个巨大的屏幕中。

第750章 偷袭


　　半星器碎片虽然不如星器碎片，也不可能有太强大的力量。

　　更没有增加属性的效果。

　　但是半星器碎片的威力依然强大。

　　因为有很多人用半星器碎片与万尊属性的星兵对抗时，半星器碎片的效果威力是不弱于万尊属性的至尊星兵。

　　所以一枚半星器碎片就相当于一件万尊属性的至尊星兵啊。

　　而半星器碎片在万尊之力的人手中使用，所发挥的效果更是比至尊星兵强。

　　毕竟星兵只能增加属性和技能，而半星器碎片确发挥出了不一样的力量。

　　到了人的能力达到万尊之时，星兵对属性的增加已经有限了。而力量和技能的强大，才是重要的。

　　在这时半星器碎片威力超越了至尊星兵！

　　一颗颗卫星看到大量的半星器碎片被陆宇投进那块巨大的屏幕中之时，都忍不住是阵阵的心痛啊。

　　最少有三万块以上的碎片啊。

　　要是给他们的话，都可以装备一个可怕的军团了。

　　陆宇竟然就这样浪费掉了。

　　……

　　顶级领域守卫——以半星器碎片制造。

　　每五十枚半星器碎片可以生成一名顶级守卫，守卫初始等级为百尊，最高可以用进化液提升至可获王尊的实力。

　　顶级守卫的身躯将整合半星器的属性，自身就是一件半星器。

　　……

　　五万枚半星器碎片，这已经是防港能收集到的所有碎片了。

　　一千名顶级领域守卫，从百尊的实力到万尊，消耗掉了陆宇千万进化液。

　　陆宇发现要进化为王尊，每一名都需要五万进化液。

　　千名王尊就需要消耗五千万滴进化液。

　　将顶级领域守卫全部进化成王尊之后，陆宇的近亿滴进化液只剩下不到三千万滴了。

　　这些对于陆宇来说，都只是防御的手段。

　　防港所有战士都召回了，够资格进入核心领域的，全部进入宝库之珠中，利用魂湖达到变异双生星魂。

　　现在能进核心领域的战士超过两万人。

　　现在已经有一万人成为了变异双生星魂，只不过他们按照陆宇的要求，从来在人前显露过双生星魂的能力。

　　这一切都是为了末日潮准备的。

　　猎魔平原的凶兽战场，陆宇数次在复活防港的战士后进入，只是为了将星魂炼体术和杀神星魂的再一次进化。

　　不死之王的存在，防港变得安静多了。

　　以前找陆宇麻烦的人，现在都不敢动了。

　　甚至是很多位王都不再提和陆宇的过节。

　　有人说过，当第二位王尊出现之后，这个世界的王尊将多如草芥。

　　如今短短的一年时间，王尊数量超过三万，已经不是谁有一位王尊就可以傲视天下的时间了。

　　理查德的名声已经被淹没在三万个名字的海洋里了。

　　在这时唯有强大的王才是这个世界的主宰。

　　猎魔平原，现实世界的争斗从来没有停止过。

　　从蛇人圣城归来的一年零三个月，倒计时已经还剩下一年零七个月，每一个都在变得异常紧张。

　　这一天，不死之王布下了第一道屏障——第一领域外的不死天幕。

　　璀璨的天幕在黑夜中烁烁闪光，让无数人羡慕。

　　这是王建成的顶级屏障。

　　从这一天开始，刘星就开始接待来自各方势力的人物，甚至是各国军方都派了代表来。

　　他们许出大量的条件，为的只是铠甲或者进入领域的权限。

　　铠甲刘星已经在出最后的存货了，这是昆成为王尊之前最后一批作品。

　　九十万尊的属性，已经让各方势力开始不管理由的大肆收购了。

　　末日潮一来，再有钱也花不出去了。

　　所有没有人吝啬手中的钱。

　　刘星则是利用铠甲也在大量交易防港所需要的各种材料和道具。

　　物价再涨，也挡不住人们的疯狂。

　　末世一来，任何钱都不再值钱了。

　　陆宇除了进去凶兽战场之外，再也不去任何地方了。

　　黄金兽血淋身，凶兽战场的历练。

　　陆宇已经能顶到第十七波了。

　　他除了半个月休息半天之外，剩下的时间都在战斗中渡过。

　　第十七波凶兽战场已经全是万尊之力的野兽。而陆宇的肉身就算是一丝力气都没有，也足以抵抗万尊之力野兽的冲击。

　　陆宇不知道多长时间了。

　　“第三十次！”

　　陆宇离开凶兽战场之时，忍不住哈哈大笑。

　　一年多的辛苦没有白费啊。

　　……

　　“杀神星魂进化开启，进化程度百分之百！”

　　“星魂炼体术完成百分之三十四！”

　　……

　　恭喜你，杀神星魂进化完成——异变开始！

　　……

　　陆宇眼前文字闪动，惊觉自己体内的魂力竟然开始消失。

　　他们像消融掉一样原本是由心脏开始，像神经一样布满全身。

　　但是现在这些魂力全部消融掉了，融入到了血肉和骸骨之间。

　　陆宇能感觉得到魂力还在，杀神星魂在异变，并非是消失了。

　　“为什么我感觉力量好像化掉了？不，还是存在的，只是——”陆宇抬起手来，轻轻握了一下。

　　他听到自己握着的那一小团虚空竟然爆烈一样发出“砰”的一声响。

　　声音不大，可是很清晰。

　　陆宇皱眉。

　　因为他并没有使用力量。

　　他仔细的看向五指间，发现指尖处竟然有微微的寒芒吞吐。

　　他并没有动用杀戮之刃的力量，怎么力量会聚集在他的指尖。

　　陆宇以手抓向一块岩石，手指刚刚碰到岩石，就发现那块岩石被从中切开了，切口处十分平滑。

　　陆宇又试了几次，哈哈笑道：“明白了，我明白了。魂力渗入四肢百骸，还有血肉之中，这是因为我已经完全融合了杀神星魂，从今天开始，杀神星魂就是我的力量，而非是魂力。”

　　陆宇试着控制指尖的寒芒，发现这些寒芒完全可以收敛。

　　魂力成了他身体的一部分，完全和身体融合了。

　　从今天起，这将不再是杀戮星魂，将是自己天生而来的力量，真正为他随心所欲的控制了。

　　轰！

　　陆宇五指一张，五道数百丈长的寒芒从指尖射出，将前方的一道山峰都击穿了。

　　陆宇五指握拳——

　　嗡。

　　寒芒在他的掌间凝聚，化成了一团寒芒悬浮着。

　　要是有人在陆宇身边立刻就能感觉到这寒芒中的每一点光芒都是一柄锋利的剑刃。

　　这团寒芒不过猫眼大小，却像是蕴含着可以毁天灭地的力量。

　　陆宇手松开，寒芒化成光线重归于陆宇体内。

　　……

　　杀神星魂变异完成，灵魂进化完成，杀神星魂异变为杀戮之魂！

　　……

　　杀戮之魂：

　　描述：杀戮之魂即是你的灵魂，所有的星魂都是灵魂的部分衍生而来的力量，却又不是同源的力量。成就杀戮之魂的战士啊，你终于将属于灵魂的力量重新融化于灵魂之中。

　　能力：灵魂进化为杀戮之魂，代表着你的杀戮之力已经修炼到极限。

　　狩猎——你拥有将所有狩猎的生命属性贯注入任何状态，任何形态的物品之中，并将他们的能力存储在其中，直到达到半星器。

　　转化：当以狩猎的力量将生命或者任何物品进化为半星器之后，你继续以狩猎来猎杀存储属性。当存储的属性达到极限之时，将拥有将半星器转化成星器的能力，存储能量无限。

　　注意：从半星器转化为星器的过程中，还是需要各种材料以及主料，一件不能少。

　　杀戮恩赐——杀戮之魂拥有者的一滴血就可以将任何的星魂异变为杀戮星魂，而且获得杀戮星魂的人直接就拥有九级杀戮星魂的力量。

　　杀戮血意——完全杀戮觉醒之时，你的身边将布下万丈方圆的一片锋利的杀戮之意化成了空间。任何踏进这片空间的生命，将受到杀戮之刃同等级的伤害。

　　……

　　陆宇大吃一惊。

　　因为杀戮之魂的描述真正的让他吃惊。

　　“星魂的力量竟然来自于灵魂？”陆宇怔愣在原地，这是谁都没有提到过的事情。

　　“魂力源于灵魂，现在的消融是回归灵魂吗？”

　　陆宇恍然，终于想通了这次变异的原因。

　　杀戮之力修炼到的极限，代表着自己的灵魂重归于完整了。

　　杀戮之魂和杀戮星魂只差一个字，竟然有这么大的差距。

　　他现在的一滴血就可以让一个普通星魂变成杀戮星魂，而且是直接就是九级的杀戮星魂。

　　杀戮血意的力量范围增加到了万丈，比自己成王技能的雏形威力还大。

　　最重要的变化就是转化。

　　转化可以存储的能量是无限的，代表自己只要不断的吸收生命的力量，就可以存储更多的能量，制造星器。

　　“时间依然不够啊。”陆宇看着末世潮的倒计时，不得不感叹一句。

　　就算他再怎么努力，在末世潮之前也摸不到了王的一丝力量。

　　陆宇不敢进行第十八波的凶兽战场，没有技能，没有能力的情况下，只凭肉身对抗王尊，他还没有那个能力。

　　陆宇收拾了一下，准备回防港。

　　接下来的时间，就是修炼。

　　必须让自己变的更强大，至少在激活星器时，可以获得更强的力量。

　　陆宇伸了个懒腰，然后辨认了一下方向，一步跨出传送。

　　嗡。

　　他的传送之力刚刚发动，突然间被禁锢住了。

　　这一瞬间，陆宇被定住了。

　　万分之一秒的时间，传送失败时的力量运转问题。

　　嘶，嘶，嘶……

　　十道尖锐的破空中突然从陆宇四周的虚空中疾飞而出。

　　在这刹那，这些人身上所有的力量都爆发了。

　　像是等待的千万年的时间，十柄武器从来没有这样饥渴，十个人释放出来的杀意在一瞬间竟然压制了陆宇的意识，像十头史前凶兽扑杀过来。

第751章 城中城


　　四柄剑贯穿了陆宇的双肩胛和双膝盖，两剑刺穿了陆宇心脏，一剑穿透陆宇的脑袋，三剑直入陆宇腹部。

　　十柄剑，剑剑致命！

　　这一刹那，时间像是凝固住了。

　　陆宇的身躯在被十柄剑钉住之时，也失去了控制。

　　因为这些剑刺进的地方，正好切断了他的神经和筋骨。

　　十个人高矮不一，黑衣蒙面，只露出一双眼睛在外。十人各个身上杀气冲天，凌厉无比。

　　他们身上积沉着一股冰冷的气息，沾有一些虚无的力量。

　　他们在这里等了不知道多长时间，布置好的一切就为了等陆宇传送那万分之一秒的停顿。

　　这十剑能要陆宇的命，因为剑上带着禁锢任何力量的能力。

　　原本一柄剑就够了。

　　不过陆宇的凶残他们是知道的，所以动用了十柄剑，就为了将陆宇彻底禁锢。

　　“成功了没有？”十人将剑刺进陆宇体内之时，他们也不敢相信成功了。

　　为了这一剑，他们花了三亿星灵石才得到陆宇的踪迹。

　　而后用价值两亿的材料布下了这禁锢空间，最后他们用了半年时间隐藏在附近，就为了等一个传送的机会。

　　现在十柄剑刺进陆宇体内之时，他们自己都不敢相信！

　　至今为止没有一败的陆宇已经快成为无敌的代言者了。

　　他们十个人的偷袭成功，这是最好的预测了，甚至是超出预测了。

　　一名黑衣蒙面人激动道：“看，剑上的光芒在闪，代表着能力发动了。陆宇禁锢了。”

　　“太好了。”剩下几人不约而同的握着手中的拳头，激动起来。

　　“要是记载没错，杀戮星魂传承者身上剥离的可不止是技能啊。”

　　“只是他一个人就可以让我们一鸣惊人了。”十人狂笑起来，接近陆宇时都拿出了一个个小瓶子。

　　在这时他们还有些不敢相信自己成功了。

　　“快一点，夜长梦多。”一人提醒着，绝对不能浪费时间。

　　迟则生变的道理谁都懂。

　　十人速度极快，其中一人手中多了一柄短剑跃起向着陆宇天灵刺了下来。

　　陆宇的身躯已经是半星器级别的防御，普通的星兵根本伤不到。

　　所以十人所用的兵器都是特制的，是消耗品，只能用一次。

　　当这人跃起之时，他从空中看到的更清楚，十柄剑刺入陆宇体内，原本的光芒竟然暗淡了。

　　“不好！”

　　这人大叫一声，忘记了攻击，收起短剑，身体后仰就猛往后跳去。

　　剩下的九人反应也极快，众人呼吸之间远退出去数百米。

　　铿，铿，铿……

　　十柄钉入陆宇体内的长剑断了，断处成了黑色，然后在磁磁冒着黑烟。

　　“毒！”

　　十人瞳孔紧缩，疯狂一样转身就逃。

　　果然失败了。

　　“偷袭我还想走！”

　　陆宇体内的剑被毒化掉了，断的筋骨迅速恢复，他震怒了。

　　竟然有人这么明目张胆的敢偷袭他。

　　陆宇在传送失败的万分之一秒虽然身体动不了了，可是不代表他没有反应。

　　天晶战甲的防御被无视了，甚至是连天晶战甲都被限制了。

　　这剑没有杀伤力，却可以禁锢一个人的行动和思想。

　　在剑没断之前，陆宇感觉自己的大脑一片空白。

　　他现在额头渗着细密的汗珠，好久没有的死亡恐惧让他害怕。

　　在十人从虚空杀出来的瞬间，陆宇已经感应到了危机。

　　他身不能动，可不代表体内力量不能动。

　　万分之一秒的时间，足够他做一些准备了。

　　他的体内之血瞬间化毒，十柄剑入体之时已经沾上了毒。

　　他的毒连星器都能腐蚀，何况是十柄普通的兵器。

　　剑一断——

　　陆宇恢复了自由，第一时间锁定了一名黑衣人。

　　那名黑衣人十分果断，猛的吐出一口血化成血雾将自己包括住。

　　轰！

　　陆宇的五指中射出五道数百丈的寒芒从血雾中贯穿过去。

　　血雾消散了，可是人影消失了。

　　剩下的九人也同样消失了。

　　“好诡异的能力。”陆宇吃了一惊。

　　他试图从虚空的波动来锁定这些人的动向，可四周太静了，完全看不到一点异常。

　　陆宇拿起一柄还没有腐蚀干净的断剑，皱眉道：“猎杀者！他们终于还是找上我了。”

　　陆宇扔到断剑，刚才的袭击现在连他都害怕。

　　这十人不知道等了多长时间，就为了这一次的袭击。

　　从忍耐和冷酷程度来看，连他都觉得自己做不到。

　　这些猎杀者能一次次的成功，恐怕都是因为他们的这种隐忍程度吧。

　　陆宇扔到断箭，然后走出很远才可以传送。

　　陆宇消失之后，在一座山的背面，十个人出时浮现出神情。

　　他们从各自的眼中都看到了恐惧和害怕。

　　其中一人的胸前有五个拇指粗细的透明窟窿，此刻这五个窟窿正在修复，只是相比于正常情况慢不少。

　　这人大口吐着血，惊骇道：“好可怕的力量，不像是他的任何一个技能，可是竟然连虚空中隐藏的我都伤到了，这力量连虚空都能贯穿！”

　　另一人失败道：“我们失败了，这次不是大意，而是陆宇太神秘了。对于他的力量谁也无法分析透。”

　　“下一次的准备要比这次最少多三倍以上才能下手。”

　　“可是这一次失败，还会有下一次机会吗？陆宇这样的高手不可能连着中两次偷袭，下一次要再对他动手，恐怕更难了。”

　　“是啊。”

　　十人一起点头，无为感叹。

　　这一次他们的准备已经是天衣无缝了。

　　为了这一次，他们训练了一个月就为了抓住那万分之一秒的时间差。

　　可以说在此之前他们已经袭击的数位王还有一名拥有成王技能雏形的战士，用来训练手法。

　　结果还是失败了。

　　陆宇的能力太可怕了，要是他反应过来就完全没有机会。

　　“最好的机会应该就是在核心领域了。在哪里恐怕是陆宇最放松的时候。要是利用这种机会最好。可是我们进不去啊，进入核心领域的审查太严了。”

　　十人沉默了，然后分散消失在虚空中没有了声息。

　　……

　　陆宇回到了防港，除了休息之外，是准备修炼。

　　回到防港两天，陆宇除了偶尔在外散步，就会在自己的房间里休息，完全放松。

　　在第二天傍晚时分，陆宇接到刘星的信。

　　美国军方发出的邀请，邀请陆宇参加一场会议。

　　“我不去了，他们愿意干什么和我无关，末日潮快来了，我没有时间浪费。”陆宇看了眼信，就还给刘星道：“帮我回绝。”

　　刘星正色道：“陆先生，这一次我觉得您应该去。我听说这次会议和猎杀者有关，而且最近猎杀者十分活跃，已经有数位王在自己的领地都被伤到了。重甲人手下一位王就被袭击而死，成王技能被剥夺了。”

　　“嘶。”陆宇吸了口冷气，这就不得不去了。

　　他两天前也刚刚受到猎杀者的袭击，一个刹那的反应差距，也许自己也好不到哪里去。

　　这两天他外出散步，都十分惊醒，不敢有丝毫大意。

　　“要是关于猎杀者，就不得不去了。”陆宇点头道：“什么时间，什么地点？”

　　“三天后的美国时间上午十点，华府大楼。”

　　“告诉他们，我会准时到的。”陆宇点头回答。

　　“好的，我明白了。”刘星接过信，犹豫了一下，道：“陆先生，有件事情我需要您做主。”

　　“防港的一切我都交给你了，你就可以做主。有为什么为难的事情，或者谁对你施压了，你告诉我，我去收拾他。”

　　刘星一听慌忙摆手道：“现在谁还敢为难我啊。在城中就有一位王，给他们天大的胆子，也不敢找我麻烦啊。只是最近一段时间，因为屏障的建立，还有那些领域守卫的增多，再加上王的防港出现。很多人相信防港的安全性在提高，不少人都想要得到第一领域或者第二领域的居住权。这段时间太多的人来找我了，我觉得这件事还是和你说一下比较好。”

　　陆宇犹豫了一下道：“你有什么想法或者意见？”

　　“我觉得第一领域的入住权不能放的太多，但是现在除了防港自己的人，还可能让一万人入住是没有问题的。至于第二领域，一旦末日潮降临，也是需要大量的人防守的，所以我觉得要是出售第二领域的入住权，最好是出售给强大的战士，这样一来他们要居住下来，一定会尽力防守的。”

　　陆宇看着刘星哈哈大笑道：“说的没说，他们不可能连自己住的地方都不守。不过你还不太清楚第二领域的特点。在第二领域中，可以创造十个小城，这十个小城会拥有同第一领域相等的防御护罩和能力，而且获得这个小城入住权限的人们，我还可以赋予一人成为小城城主的权限，成为城主的人，也可以领域水晶类似的能力，自行建造属于他们的领域守卫，也可以建造领域防御水晶塔，强化城墙。而这十座城也可以获得和核心领域相同的防御罩，防御罩也是和我的防御属性相连的。”

　　刘星一听，顿时愣住了，紧接着大喜道：“就是说，第二领域和第一领域之间还会有十座小城围绕着第一领域？”

　　“不错，就是说在第一领域外围除了第二领域的城墙，还有和第一领域共离的领域守卫之外，要到达第一领域，敌人还必须通过十座城的阻挡。”

　　刘星激动道：“陆先生，我明白了，您是准备将这十座小城的权限出售给十个大组织，由他们来建造。这样一来他们拥有了一个小型的领域，同时也拥有了和核心领域一样的防御能力，恐怕这个消息一传出去，就会引起各大组织的竞争了。陆先生，您打算将一个小城卖多少钱？”

　　“钱？在这种时候，钱不算什么了，我的这十座城要的可不钱了。”陆宇哈哈大笑，自信满满。

第752章 你不姓许


　　刘星见陆宇这么自信，可是想了半天，还是想不通陆宇要用这十座城换什么。

　　陆宇道：“还记得当年在第二领域建设之时，防港组织和防港冲突过，不过还有少数组织帮我们建成了领域么，那时的几大势力其实已经知道这第二领域的用途了。他们这些年来一直收集和积累的一些东西就是为了有一天入驻这城做准备的。等到末日潮起来时，这些势力就会来。不过还空着五座城，所以这五座城在那时会成为筹码，用来换取一些东西。”

　　刘星抓了抓头发，还是无法想通，只能苦笑道：“陆先生，您要换什么？”

　　“换在末日潮时我们最需要的东西。那时候钱恐怕已经没用了，有用的东西谁也不知道会是什么。所以，我要留下一些筹码。”

　　刘星立刻明白了，不住点头。

　　谁说陆宇不是做生意的料，早就在为末日潮做打算了。

　　刘星接着道：“那陆先生，第一领域还有一万名额，这个该怎么办？”

　　“除了强者之外，不收任何人。或者说他够强，可以带一到两个人进入。不过敢对防港不利，直接从第一领域的名单中剔除。”

　　刘星双眼发亮，既然有了目标，那就好办了。

　　一万人嘛，其实是保守估计，要是非要再拥挤一些，挤上两万人不成问题。

　　陆宇定了目标，刘星就知道该怎么做了。

　　数十年的经验积累，现在的刘星彻底成了一个商人。

　　任何事情一过脑，就立刻化成了和生意有关的事情了。

　　在刘星和陆宇谈话的当天，刘星就放出了第一领域的入住权的消息。

　　很多人听到消息之时，根本不相信自己的耳朵。

　　“听错了吧？”

　　“肯定不对劲。以前想尽办法用钱，用道具想换一个名额都不行。现在刘星竟然说可以入住了，那个王八蛋在这种节骨眼上开玩笑，老子扒了他的皮。”

　　没有人相信。

　　那是因为连各大军方提出的条件，刘星都给拒绝了。

　　那时候各方势力给的条件不比这优厚吗？

　　那时都不行，现在行吗？

　　“假的，让我揪出来谁这么无聊，我砍死他。”

　　不少人愤怒无比。

　　这简直是在拿他们开玩笑。

　　不过这其中也有人十分好奇，来到了防港，想要问一下，看这到底是不是真的。

　　这人完全不抱希望，因为他觉得全世界这么多人，不可能开放权限，一定有特定的条件。

　　“强大，必须是强大！”刘星给出了答案。

　　“您，您是说真的？”这人傻傻的瞪着眼睛道：“没有其它的条件，只需要实力强大就行？”

　　“不得对防港不利，不然无条件取消权限。然后，剩下的条件就是强大，你越强大，在我这里得到的承诺就越多。”

　　这人发觉自己心跳加速，急声问道：“那不知道这个强大是以什么为标准？”

　　“当然是按现在这个时期的标准来计算的。王尊是最低限制，我看你好像也已经是万尊之力了，再努力一下成为王尊不算什么。名额有限，要进来也要趁早。”

　　这人不知道是怎么走出去的。

　　他像傻了一样，浑身僵硬一般，发现自己浑复意识之时，竟然站在了店铺之外。

　　“真的，竟然是真的！”

　　这人无比激动，心跳和激动的原因，他感觉身体都快不受控制了。

　　他努力了好半天，终于控制住自己的身体，然后悄悄的一步传送消失在防港。

　　再出现之时，他已经在猎魔平原了。

　　最快的时间得到成王技能或者成为王尊，在相信的这件事的人还很少之时，这就是自己的优势啊。

　　何况现在王尊的数量还不是太多，只要他努力一定可以进去。

　　要是能进入第一领域，真的有可能通过末日潮啊。

　　他没有将这件事宣扬出去。

　　但是这不代表别人不会。

　　还有其它人也是十分好奇，期待这消息是真的。

　　他们见到了刘星，得到了肯定的回答之后离开了。

　　开始这个消息只是在很小的圈子内流动，可是在第二天就已经在华夏甚至是全世界的一些地方开始流传。

　　……

　　许飞是一个很简单的人。

　　他出生在末世之后，正好赶上了万蛇王的入侵。

　　那时他本来还在上海的城郊有一个小房子，和他的母亲还有女朋友住在一起。

　　现在他已经搬到了离四九城城效的位置，这里算是华夏的中心，要是有什么意外，或者末世潮来临，进入四九城也可以抵挡得住灾难。

　　许飞没有背影，没有进化液，没有进化药。

　　他一步步的修炼，都是依靠自己。他也不是天才更不是那些有潜力的年轻人。

　　所以他一直都是默默无闻，连很多组织招收成员时都没有他的份。

　　他的实力比同龄人弱一些，而且没有强大的技能，也没有价值连城的武器。

　　组队练级时，都没有人愿意组他。

　　因为一个队的每一个人都有他的作用。

　　像许飞这样的人进来之后已经是拖后腿了。

　　也的女朋友并不是很美，确很温柔。

　　他从来没有嫌弃过许飞，一直默默的支持着自己的男朋友。

　　这一天许飞像往常一样吃过早饭之后，就提着自己那件只有千尊双属性的一技能的星兵准备出城。

　　在城外他找到了一个不错的修炼地方。以他的实力，一个人足够清理掉。

　　他实力只有六千尊，离万尊都还差的很远。

　　“今天要是干掉那几头怪物，我攒的钱大概就够换一件更好的星兵了。嘿嘿，到时候我就有了万尊的实力，一定可以加入一个组织。妈，小莹，你们两个放心吧，末日潮一来，我肯定会给你们找一个可以保护你们的地方。”

　　许飞很乐观，在临走之时拥抱了自己的女朋友，然后就出了城。

　　他的步子很快，盘算着时间。

　　要是动作够快的话，在晚饭之前就可以赶回去。

　　“买一块猪肉，让小莹给我做红烧肉，她做的红烧肉是最好吃的。”许飞步子很快，很快就在一片平原中找到了自己发现的那一群野兽。

　　可是他远在数百米之外就嗅到了血腥气。

　　“坏了。”许飞立刻就知道这里被人发现了。

　　他步子很快的跑过去，在一片杂草间看到十几个人正在拾取地上的战利品。

　　像野兽的尸体他们投入天神系统中，也可以换取不少的好东西。

　　血迹还没有干，有一头野兽还没有死透在原地挣扎着。

　　许飞一出现就让十几人看到了。

　　有人打量着许飞，又看了看许飞手中的星兵不由呵呵笑道：“兄弟啊，你来晚了。”

　　另一人道：“这都什么年代了，还一个人出动，你以为自己是王尊级的高手啊。”

　　有人讽刺着许飞，嘿嘿笑着道：“快走吧，我看到离这里不远有一个兽群，里边的野兽最强的也就七千尊的实力，以你的实力一对一应该可以。要是现在不去，一会儿我们可就去清理了啊。”

　　“哈哈。”一群人大笑起来。

　　因为以许飞的实力一对一可以。可是那里是一个兽群，一头七千尊的首领加上十几只普通野兽就能将许飞干掉了。

　　其中一人仔细打量着许飞，哈哈笑道：“唉呀，这不是许飞吗？几年不见，你还是一个人么？”

　　一人拾完地上的战利品才抬头看向许飞，立刻带着嘲笑似的眼神看着许飞。

　　一人意外道：“王龙，你们认识？”

　　“嘿，当然认识了。几年前，我是和他一起参加咱们组织的考核的，不过他没通过。”

　　一人像似首领的人道：“别说是当年没通过，现在他的实力也不行。你们动作快点，清理完这一波，咱们就回去。我接到消息，明天在美国华府会有一场盛宴，听说全世界的巨头都要过去，咱们也过去凑凑势闹。”

　　“这我也听说过了，好像是为了猎杀者。”

　　“对，对，快一点。”一群人不再理许飞。

　　许飞紧握着手中的星兵，紧紧咬着牙后退。

　　他没有再去寻找其它猎物，而是返回了家。

　　“妈，我有点累，今天不吃饭了，你们自己吃吧。”许飞一头扎进了自己的屋子里。

　　小莹和一名女子看着许飞有些佝偻的身影，就知道许飞在外边又受了伤。

　　“伯母，小飞的压力太大了，这样下去我怕他承受不了。”小莹眼眶含着泪花。

　　另一名女子看着关闭的房门，叹息一声也回到了自己的屋子里。

　　许飞躺在床上，双眼含着泪花，木讷的盯着天花板道：“对不起，妈，小莹，我无能，我不能给你们找一个安全的地方了。”

　　“小飞，我能进来吗？”门外，母亲的声音响起。

　　许飞慌忙差点眼眶中的泪水，道：“进来吧，我就是躺一会儿！”

　　女子抱着一个盒子走了进来道：“小飞，娘知道你很累。你父亲走的时候告诉过我，要是那天你真的挺不住了，才让我告诉你一些事情。我觉得现在差不多了。”

　　许飞道：“娘，我知道。小时候我爹就和我说过，男子汉大丈夫，顶天立地，不求于人。”

　　女子爱怜的拍了许飞的头，将盒子放在床上慈爱的笑道：“你父亲这样做，是想让你和他一样做一个男子汉，有颗坚韧的心，一步步踏实的走下去。你父亲不让我告诉你的一些事情，我想是时候告诉你了。其实你不应该姓许，而应该是凌。”

第753章 最好的朋友（1）


　　姓凌？

　　许飞怔怔的看着母亲，道：“妈，父亲不是和你都姓许吗？”

　　他记得父亲一直姓许啊，和母亲是一个姓啊。

　　“傻孩子，许姓是我的，你的父亲说，要是有一天你真的长大了，再告诉你关于他的过去，再让你改回原来的姓，是不让让你因为那个从分心。因为他怕你知道他的名字去寻找家乡，怕你见到那个人影响你的心态。”女子想到了那个断臂独目的大汉，温柔道：“他是我见过最好的男人，就算是残疾了，在我心中也是我最完美的男人。他和一个朋友有一个承诺，有一天他会变得十分强大，然后回到朋友的身边。”

　　女子说着，充满骄傲的看着儿子道：“你真的很像他，从性格到样子都很像。你的父亲就算是缺少了一只胳膊，依然比别人强大。你小的时候，很多组织花大价钱请你的父亲过去，他都没有答应。因为他和那位朋友的承诺还没有实现。不过，他没能完成那个承诺。”

　　女子想到了丈夫死时的样子，没有悲伤，也没有怨言，有的只是温柔和骄傲。

　　许飞静静的听着，看着母亲的样子，心中那模糊的影子渐渐变得清晰起来。

　　女子道：“他说要是他死了，你一定要帮他完成承诺，有一天用最强大的姿态出现在那个人的面前，然后完成他没有完成的事情。所以这些年来，我从来没有告诉过你实情，就是想让你自己努力，有一天变得像你父亲一样强大，然后走到那人的面前，代替你父亲去完成当年的承诺。不过，时间不等人了。你的父亲说，要是有一天末日真的来了，你还没有准备好。就让你去找他，去告诉他，你的父亲失败了。要是有来生，他一定会完成当年的承诺。”

　　女子说着，打开了盒子，道：“这是你父亲当年留下来的东西，也有你父亲给那人的一封信，你去找他吧。”

　　许飞挺了挺胸膛，咬牙道：“妈，我不去！我有一天会万尊之力的战士，或者成为王尊去找那个人，我会代替父亲完成承诺的。”

　　女子拍了下许飞的脑袋道：“傻孩子，你永远没有机会追上他的。去吧，为了我还有你的女朋友，你也要去。”

　　女子知道自己的儿子的脾气。但是她不想再看着儿子痛苦了。

　　女子道：“去吧。你一直想为你的母亲和小莹找一个安全的地方。去找他，他是一个重情重义的男子汉，和你的父亲是最好的朋友。他会给我们一个安全的地方，然后你可以再无后顾之忧。妈不会阻止你走上你父亲的路，只想让你再无牵挂，可以安全去完成你父亲的承诺。就算你死了，妈也会很骄傲的。因为男子汉就应该为了承诺和誓言而活。”

　　许飞沉默了。

　　这些年来，自己一直在担心着母亲和小莹的安全，担心自己死掉后，两个女人在这个世界怎么生存。

　　他一直小心翼翼的生存，从来不敢拼尽全力和超越生死一战。

　　所以他比别人弱。

　　房间里十分寂静，许飞静静的看着盒子里父亲的照片，最后抬头看着母亲郑重道：“好的，我会去。就算他不认我，也不给您和小莹一个安全的地方，我也一样会完成父亲的遗愿，有一天会成为强大的战士站到他的面前。”

　　“这才是我的孩子。”女子摸着许飞的面庞，柔声道：“明天在美国华府举行的那一场会议，他一定会去。你就去哪里找他吧，不然你就算去他的城市也很难见到他。”

　　“妈，他到底是谁？”许飞问着。

　　“他叫陆宇，你的父亲叫凌阳，末世之前的防港你的父亲可是和陆宇一样让黑道害怕的拼命十三呢！”

　　轰！

　　许飞，感觉天旋地转。

　　“陆，陆宇？”许飞不信的看着母亲道：“您说的是防港的陆宇，是那个从来没有败过的华夏第一人？”

　　这不对啊。

　　他的父亲是一位豪杰，所以许飞很自豪。

　　可是他父亲从哪里来，这些他从来不知道。

　　但是他从来不知道自己的父亲竟然有这样的朋友。

　　陆宇，陆宇啊。

　　这是他的偶像，他心中的战神。

　　他一直以来的心愿都是有一天能站在陆宇的身边，就算只是站一小会儿都满足了。

　　“是的。”女子点头道：“去吧，你不是一直想见到陆先生吗？这是你的机会。”

　　“我，我去。”许飞再也不多想了，换上最好的衣服，拿着自己的那件最普通的至尊星兵就离开了家。

　　……

　　美国从来没有像今天这样热闹。

　　猎杀者闹的很凶，这些人神秘而强大。

　　各大势力有资格成王或者拥有成王技能的人都在这些人的狩猎范围之内。

　　有些组织刚刚获得成王技能雏形的人，结果就被盯上了。

　　他们自认为秘密保守的很好，连怎么泄露的都不知道。

　　猎杀者真的将这个世界的全部强者惹毛了。

　　这一次美国军方邀请各方的巨头，来参加这次的会议就是在要末日潮之前联手将猎杀者全部剿灭。

　　不然各方势力有资格成王的人连门都不能出，还怎么修炼？

　　美国军方的两名成王技能雏形的拥有者被猎杀者偷袭，一死一重伤。

　　悬赏发出去也没有用。

　　所以猎杀者惹毛了美国军方。

　　加上英国军方也被猎杀者激怒了，各大势力不少人也被偷袭过了。

　　所以美国军方的这次邀请立刻获得了所有组织的同意。

　　华府顿时热闹起来。

　　来自世界各地的强者，各自世界的战士都聚集在这座城市。

　　有些人为了看他们崇拜的强者，有些人是为了看看这场盛会到底是什么样子。

　　而更多的人就是来看热闹的。

　　“我听说连陆宇都来了。”

　　有人不屑道：“什么，他来做什么？这会议邀请的可都是各方大势力的巨头们。陆宇就一个防港算得了什么？”

　　“你脑袋有病啊？说陆宇不算巨头？”附近立刻有华夏人眼睛一立，冷声道：“就一个防港怎么了，你看各大势力有一哪个敢进攻防港的。”

　　立刻四周不少人都看向那人。一人冷笑道：“你真是找死啊。防港现在拥有一位王，你信不信你这一句话，就算你躲进各大军方的营地，你都别想活着出来。”

　　“看，连凤凰舞他们也来了，你有本事当着他们的面把刚才的话再说一遍，我看你怎么死？”

　　那人识趣的闭嘴，刚才那样说完全是嫉妒。

　　要是让他真当着陆宇的面说，他没有这个胆子。

　　别说陆宇了，就算是当着凤凰舞这些人说，他都没有胆子。

　　“快看，天神组织的人来了。”这时，人们的目光被华府外的一群人吸引了。

　　在华府四周是无数武装战士守护，甚至是有数十股王尊气息在华府之中透出，威慑四周。

　　华府四周的高楼上也站满了无数战士，随时应对可能突发的情况。

　　华府大门，没有请贴的人是不可能通过的。

　　就算带着邀请的，一封邀请信最多能带三个人进入。

　　两名万尊之力的至尊站在华府大门前，凡是进入的人都必须出示邀请信，由专门人员验证真假。

　　天神组织来的是白杨，还有一位拥有成王技能雏形的战士，剩下的人都是陌生面孔。

　　“我认识那个是，那是九大变异星魂之一的烈火星魂。”有人指着那名拥有成王技能雏形的人说着。

　　“什么，他就是天神组织的那名火人？”

　　“听说他在不久有在猎魔平原就被五名猎杀者偷袭过，不过他反重伤了两名猎杀者！”

　　人们议论着之时华夏军方也来人了。

　　“那是耀月星魂，还有泣血星魂传承者都来了。天，那是四九城的一位啊，竟然连那几位都惊动了。”

　　“看起来这一次猎杀者真的惹起众怒了。”

　　人们议论的声音更大了。

　　华府前，不断有人来。

　　重甲人和地狱之王联手而来，英国军方带着十几名王尊联合两位达到突破阶段的王来了。

　　一时间华府前强者如林，每一个高手都可以被叫上名字来。

　　这个世界站在力量最巅峰的一群人都聚集在了这里。

　　人们都知道，这一次猎杀者们有难了。

　　他们惹的不是一位王，而是整个世界啊！

　　华府前的人群越来越拥挤，一个年轻人不断的在向前挤，神情显得格外激动，引起不少人的注意。

　　“许飞，又见面了啊。”一个青年看到挤到身边的人，立刻笑了起来，上下打量着面前的人道：“你有时间不去修炼，跑到这里看什么热闹？”

　　许飞笑了下道：“能不能让一下，让我过去？麻烦刘哥了。”

　　叫刘哥的人道：“行啊，看在你这么客气的份上，过去吧。从来没见过大人物吧，这次看看也好。啧啧，听说这次陆宇也会来，你可看清了，那可是华夏第一人。别到时候回去了别人问你谁是陆宇，你都不知道。”

　　叫刘哥的人闪开了条缝，让许飞挤了过去。

　　刘哥身边的几人道：“这许飞谁啊，刘兄弟说认识，可你们看着不熟悉啊。”

　　“切，就是一个普通人。”刘哥不屑的撇了下嘴道：“他是一个潜能和天赋都垃圾的人，当年和我一起考核都不过。听说在此之前被不少组织都拒绝了，这样的人估计末日潮一开，就先死了。”

　　就在这时，前方的人群沸腾了。

　　有人大声道：“陆宇，是陆宇来了。”

　　“在哪儿，在哪儿？”

　　华府之前无数的眼睛睁的大大的。

　　“和陆宇一起来的还有那位王。天啊，我竟然看到了王，好强大的气息啊。”

第754章 最好的朋友（2）


　　一片虚空颤抖着，在其中有两个人走了出来。

　　不死之王一身铠甲之上黑气如烟，一双血目在头盔之下闪动。

　　他身上气息似汪洋大海，一出现就已经惊的四周无数人不得不跪倒在地。

　　真正的王出现了，让人不容质疑的膜拜。

　　另一人看起来年纪不大，与不死之王走在一起，气息没有不死之王强大。

　　可是依然让人看到之时感觉像是面对一柄利刃。

　　“陆宇，那就是陆宇！”

　　“太年轻了，这是我第一次看到真人，他看着根本不像是强大到是华夏第一人的样子啊。”

　　“嘿，你们这些人看清楚了。这就是陆宇，是我华夏的最强者。”

　　……

　　人们议论着，一双双眼睛注视着陆宇。

　　人群混乱了，变得拥护起来。

　　不论是华夏人，还是很多外国人，他们都听到了不少关于陆宇的传说。

　　一个传说中的人，一座传说中的城市。

　　当陆宇和一位王并肩而立时，而是让数不尽的人激动怪叫。

　　在这个末世他们也梦想着成为陆宇这样的强者，横扫世界，君临大地。

　　许飞挤在人群之中，无法再移动了。

　　刘哥在许飞后边拍着许飞的肩膀，笑道：“许飞，看清楚了，这就是咱们华夏最强大的人。你可千万要看清了啊。错过这一次，末日潮一起，你可能就得死。别死了也连华夏最强大的人都没有见过，你得有多窝囊啊。”

　　刘哥说着，自己都忍不住笑了起来。

　　许飞完全听不进刘哥的话，他耳边全是声音，大的像海啸般的一浪高过一浪。

　　许飞不知道自己的声音会不会被听到，他张开了嘴，用最大的声音呼喊道：“陆先生，陆先生，我有事找您……”

　　许飞用尽的全力，一遍一遍的呼喊着。

　　可是他的声音像是被声浪割断一样，所有声音都传不过。

　　他知道陆宇听不到他的声音。

　　在他身边的刘哥还有刘哥的同伴却听到了。

　　刘哥大笑道：“哈哈，许飞，你是一个白痴啊。用这种方法想接近陆先生，你以为你是谁啊？”

　　“兄弟，你太逗了，在这么多人中这样大声喊，你也太会想招儿了啊。这招不错，可以练嗓子，可是想让陆宇听到就不太可能了。”

　　刘哥戏谑道：“许飞，我教你一个办法，你想引起陆宇的注意，你试试扔个兵器偷袭一下试试，我保准你不止能引起陆宇的注意，还能出名。”

　　刘哥说着低头，发现许飞手中真有一件兵器。

　　不过怎么看都像是很低级的星兵，恐怕也就是二三级的星兵。

　　刘哥更加的戏谑的笑了起来道：“我说你不会是想真的用这种东西偷袭吧。缺钱吗，用不用刘哥借你件至尊星兵啊？”

　　许飞紧紧握着手中的星兵，看着华府之前。

　　陆宇和不死之王已经快要走到门前了。硕大的铁门和栅栏就像是一堵墙，将隔断他和陆宇的见面。

　　许飞咬牙怔怔的看着像蝗虫群般的人群，猛的跳了起来。

　　哧……

　　他手中的那柄星兵向着陆宇疾射过去。

　　“你他妈的来真的。”刘哥怪叫一声，看着许飞手中的星兵脱手，惊的他傻眼了。

　　星兵化成了一道光芒，如同箭矢一样射向陆宇。

　　嗡。

　　所有人都看到了那件兵器，也看到了他飞向的目标。

　　人们都懵了。

　　如今这里强者如林，来自各方势力的巨头和最强者都在华府之中，有人敢袭击！

　　而且袭击的人竟然是陆宇！

　　轰！

　　刹那之间，四周楼宇之上的战士们都爆发出了凛冽战意。

　　他们愤怒无比。

　　这种地方，竟然还有人敢偷袭。

　　“找死！”王尊的气息突然间从一栋楼宇之中爆发了。

　　嗡。

　　那栋高楼的十几层的位置有一面墙被撞穿了，一道人影从楼中跃出，居高临下，直向许飞抓了过来。

　　“叮。”

　　星兵落在了陆宇的手中。

　　四周寂静，无数人屏住了呼吸，无法再喘息了。

　　他们看到了什么？

　　在这个时候竟然有人敢偷袭陆宇。

　　现在这个时期偷袭谁不好，偷袭陆宇？

　　要知道陆宇身边可是有一位王啊，这不是找死吗？

　　陆宇握着射向他的星兵，神情看不出任何表情。

　　他从被猎杀者偷袭之后，就已经提高的自己的感知，随时将自己处于临战状态。

　　这柄星兵掷过来时，他没有感觉到丝毫杀意，却是感知到了有兵器刺来。

　　直到兵器到他的面前三尺远之时，他才来得及反应。

　　陆宇接住了星兵，却吓了他一大跳，额头冒出了一丝冷汗。

　　要是出手的人再强一些，或者再快一些，再换上一件猎杀者使用的特殊武器，那结果会是什么？

　　轰。

　　在这时，自一栋楼中跳出的王尊已经将许飞打倒在地，然后以手将许飞拎了起来，阴声道：“我不管你是谁，在这种时候敢动手，是在藐视我们吗？”

　　现在所有人都在将许飞当成猎杀者看待了。

　　因为在这种时候还敢出手的，不会是普通人。

　　许飞吐出一口鲜血，颤声道：“大人，我没有恶意。我只是想找陆先生有些事，可是我的声音他听不到。”

　　“有事需要用兵器吗？”王尊觉得被侮辱了，一抬手就将许飞摔到了地上。

　　砰！

　　他一脚将许飞踢的飞了起来，撞在远处一栋高楼上，然后弹到了地上。

　　刘哥等人已经已经后退了。

　　他们可想不到许飞这么傻，竟然真敢对陆宇出手。

　　王尊很生气，将许飞踢飞，还没有解气。

　　他要在这里将许飞虐杀，给所有人一个警告。

　　美国的领地，这里他们说了算！

　　王尊一步就到了许飞的面前，一手抬起来。

　　轰。

　　另一股可怕气息笼罩在了王尊的身上，镇压的王尊一瞬间的停顿。

　　“他攻击的是陆宇，我想这件事情应该由陆宇决定，你没有资格！”不死之王已经到了王尊的身边，一挥手就将王尊扫到了一边。

　　这名王尊没敢说什么，只是向着不死之王一施礼，然后退走了。

　　陆宇怔怔的看着手中的星兵，在最初害怕之后竟然颤抖起来。

　　刘哥等人在原处看着，同情的看着许飞道：“这傻子，他疯了敢向陆宇动手，是活够了想送死吗？”

　　“白痴啊，这次他出名了。以六千多尊的实力偷袭十万尊实力的陆宇，嘿嘿，这下他真的出名了。”

　　不少人戏谑的笑了，准备看好戏。

　　他们都看到陆宇的手在颤抖，那肯定是因为愤怒。

　　许飞在王的面前，更连站的资格都没有。

　　他努力挣扎着，咬牙硬抗着面前的强大压力，想让自己站起来。

　　“不错。可惜你没有资格站着。”不死之王冷哼一声。

　　这声音在许飞身上比数百座山岳一起压下来还要可怕。

　　他的膝盖以下瞬间全碎了，人再一次栽倒在地。

　　许飞想要开口，却连开口的力量都没有了，躺在原地不停的吐着血。

　　娘，小莹，对不起了，这次真的不行了啊。

　　许飞眼眶通红，双手紧捏着成拳，头也抬不起来了，整个人都趴在了地上。

　　陆宇怔怔的站在原地，手中的星兵勾起了脑海深处的一些回忆。

　　曾经，防港有两个人打遍全城！

　　曾经，两个人同吃一碗饭，同喝一瓶水！

　　兽经，两个人一起指天大骂，大骂上天的不公！

　　曾经，有一个人失去了手臂，失去了眼睛，宁死也不透露另一个的半点踪迹。

　　曾经……

　　所以的往事在陆宇的眼睛一幕幕闪耀着，他的眼角湿润了。

　　除了在母亲面前，他从来没有哭过。

　　他不记得自己有多少年没有哭过，没有过这样的感觉了。

　　这是当年凌阳在走时，自己送给他的兵器！

　　“凌阳，你回来了吗？”陆宇握着星兵看向许飞的方向。

　　很多人都看到了陆宇眼中的泪花。

　　在这种时候不应该是这样的表情，应该是愤怒啊。

　　怎么了，到底发生了什么？

　　陆宇一步就到了许飞面前，将星兵轻轻放在许飞面前道：“你不是凌阳，你到底是谁？”

　　不死之王听到凌阳这个名字，神情微怔，收起了释放的王威。

　　这个名字他也知道。

　　陆宇以血喂养，让他有了意识。

　　在陆宇的血中还有他的记忆。

　　凌阳是陆宇在防港唯一的朋友，两个人曾经出生入死。

　　他的记忆中也有当年凌阳离开防港说要回东北时的那句话。

　　“我叫许飞。”许飞勉强可以抬起头，擦掉脸上的血污，看着面前的人。

　　曾经，他想过无数次要站在这个男人的身边那怕一刻就满足了。

　　现在这个男人就在他的面前。

　　“你——”陆宇看着许飞的脸，怔住了。

　　这张脸和凌阳太像了，不论是眉目，面容，连眼神都是那么相似。

　　“你和凌阳是什么关系？”陆宇问着。

　　陆宇这么问的时候，在四周有部分华夏人却是神情震动。

　　因为陆宇的崛起，很多人都开始关注陆宇的过去。

　　尤其是陆宇在防港的过往。

　　凌阳，那是当年陆宇在防港唯一的朋友，为了陆宇瞎眼断臂。

　　凌阳——拼命十三。

　　传说那是当年陆宇在防港唯一没有击败的人。

　　要是凌阳没有瞎眼断臂，这个世界会只有陆宇吗？

　　陆宇欠凌阳的。

　　陆宇问许飞和凌阳的关系。

　　难道许飞和凌阳是亲戚。

　　刘哥等人脸色苍白，感觉自己这次好像真他妈的干了件蠢事。

　　还有一些人认识许飞。

　　许飞要求加入他们的组织时，都被他们嘲笑着回绝了。

　　他们最看不起的许飞，一个哪个组织都不要的人，竟然……

第755章 悬赏


　　不少人想拿刀抹脖子，也有人肠子都悔青了。

　　他们现在唯一的希望就是许飞和凌阳一点关系没有，要是真有关系，他们就真的作死啊！

　　能和防港拉上关系，多少人挤破的脑袋都在想办法。

　　他们可是倒好！

　　明明有这样的一个机会确错过了。

　　许飞在听陆宇问自己和凌阳的关系之时，眼眶中忍不住流出了泪水。

　　不过许飞咬牙擦掉眼中的泪水道：“那是我父亲！”

　　无数人大脑眩晕，刘哥等人都是苦的肠子快断了。

　　妈的啊，他们到底做了什么？

　　悲剧啊，悲剧啊！

　　陆宇看着许飞，沉默很长时间才道：“他死了对吗？”

　　许飞能从陆宇的语中听出悲伤和无奈。

　　“恩，他死了。”许飞点头。

　　“和我一样的性格啊，宁可死也不愿意用那副身体来面对我。”陆宇突然笑了起来，道：“当年他要是呆在防港，就不会死。可是偏偏他的性子就是那样，非要有一天变强大了回来再和我一起闯。可惜他回不来了。不过你来了也好。我欠你父亲很多，当年还不了，现在就当是补偿吧。”

　　陆宇将许飞拉起来道：“走吧，不用站在这里了。”

　　许飞的双腿全断了。

　　他没有钱就买那些强大的恢复技能，能活到现在完全凭借着自己的能力。

　　陆宇将许飞拉起来，许飞感觉双腿一软，向着地上又瘫倒了过去。

　　陆宇想了一下，突然一抬手将自己身上的天晶战甲脱了下来。

　　四周一双双眼睛直勾勾的盯着那战甲发呆。

　　战甲是透明的，上边星河缠绕，璀璨无比。

　　刘哥双眼发直，直咽唾沫道：“星，星器级铠甲！”

　　有人直接给了自己一个嘴巴子，颤声道：“我，我一定看错了。天啊，这是星器级铠甲！陆宇这是要把星器都送人？”

　　无数的目光羡慕又嫉妒。

　　“当年我欠你父亲的，我也没能保护他。不过现在我有能力保护你，这件铠甲送给你。”陆宇将天晶战甲放在许飞面前说着。

　　“不，我不要。”许飞摇头道：“我要完成父亲的遗愿，我要凭自己的实力变强。我来这里，只是希望您能让我的母亲，还有我的女朋友进入防港。”

　　陆宇神情严肃的看着许飞道：“我和你父亲是朋友，就是你的长辈，我给你的东西你就必须拿着。怎么我的话你也不听吗？”

　　陆宇严肃无比，以长辈的口气命令道：“马上给我穿上！”

　　许飞怔怔的看着手中的铠甲，竟然没有办法反驳。

　　他眼中的陆宇本来就是高高在上，强大的存大。

　　现在又成了他的长辈，这让他彻底没有了拒绝的理由了。

　　本来他就是一个不能对长辈说不的人，知道了父亲和陆宇的关系之后，更不可能拒绝了他拿着战甲怔愣在原地。

　　许飞正要穿上的时候，在人群之中有几个人突然冲了出来。

　　这几人速度极快，向着天晶战甲就抓了过来。

　　贪婪有时候可以让人失去理智。

　　他们明知道在一位王的面前，他们连动手的资格都没有还是出手。

　　轰！

　　陆宇身上似剑气般锋利杀意将这几人直接就绞碎了。

　　这几人连接近的方法都没有。

　　许飞一件件将铠甲套在身上，腿上的伤和体内的伤也在迅速恢复。

　　这就是星器级铠甲的效果，不止有强大的防御力，自身也拥有极好的恢复力。

　　等到所有铠甲穿到许飞身上时，就像肌肤一样紧贴在身上。

　　“回头我告诉你使用这套战甲的方法，暂时你就穿着他。猎杀者想抢，就让他来试试！”陆宇看向四周冷哼一声，语气阴冷无比，在警告所有人最好别出手，不然杀无赦！

　　“谢谢您。”许飞和凌阳的性格很像。

　　可是他同样梦想有一件星器。

　　现在突然有了一件星器，这让他也是激动不已。

　　“走，和我进去。”陆宇拍了拍许飞的肩膀道：“要是你父亲在，就该是他和我一起进去，不过他的儿子也一样。”

　　无数人羡慕许飞。

　　天与地的差别啊。

　　很多组织都不要的一个弱者，现在完全不同了。

　　只要去了防港，再弱的人都可以变强。

　　许飞真是一步登天了啊。

　　华府门前的守卫也看到了刚才的一幕。不过对于他们来说，他们只认邀请贴，不认人。

　　在确认了陆宇手中的邀请贴之后就放行了。

　　陆宇和不死之王带着许飞进入华府，宽阔的大厅早就经过的改造，变成了一个大厅。

　　在大厅中央摆满了美食还有各色酒水，供给大厅中的人食用。

　　来自世界各地的强者，还有各大势力巨头们三五成群的聚集在一起谈论着。

　　陆宇和不死之王进来之后，不少人停止的交谈，看向陆宇，更在注意不死之王。

　　毕竟他是这个世界现在唯一的王。

　　而他们看到许飞之时，都是微微一怔。

　　因为许飞太弱了，六千多尊的实力，在这个世界不算什么。

　　陆宇就算是带雪域之王或者暴烈王来都说的过去，带这样一个年轻人来，这是什么意思？

　　“陆先生，好久不见了。”白杨先一步走过来，伸出手道：“还有这位王，我猜这里的会议也应该是两位来才对。”

　　“白杨，许久不见，你这一身装备好像更强了啊。”陆宇和白杨握着手，打量着白杨道：“普通的组织恐怕可无法收集这些装备，两万一千尊的实力。天神组织的财富让我都害怕。”

　　白杨大笑道：“哈哈，陆先生夸奖了。和您的防港相比，我这算什么？两万一千尊，这样的一些装备和星宝的堆积已经快要杀死我所有脑细胞了。倒是我很羡慕陆先生啊，无冕之王的称号真让人羡慕，十万尊的实力，我望尘莫及啊。不过这位先生是谁，我可是从来没有见过——”

　　白杨说着，将话题引到了许飞身上。

　　陆宇回答道：“他叫许飞，是我最好的朋友凌阳的孩子，刚才在外边才见面，带他进来看看。”

　　陆宇这样说的很随意。

　　可是白杨心中一震，也是听过关于凌阳的一些事情。

　　这个陆宇最好的朋友死了，却留下来了一个孩子。陆宇将他带到这里，是在警告所有小心一些，谁敢动他就得死！

　　白杨正色道：“凌兄我没有见。不过他敢独臂独目一个人在乱世行走，这样的魄力我没有。陆先生放心，他的孩子我们也会保护。”

　　白杨招来一人，交待其将许飞的样子记下，然后发给组织中的人，以后不要冲突。

　　“关于当年谈到的事情，你们可以准备了。”陆宇在和白杨分开之前，小声说着。

　　白杨一怔，紧接着大喜道：“好，我明白了。我马上派人回去。”

　　那十城终于开放了！

　　陆宇又见到了英国军方，还有几大势力的首领，只是告诉对方可以准备了。

　　这样就够了！

　　这些位首领大喜，等了这么多年，终于等到了这一天。

　　不久的将来，防港将不止是防港，它将变成一个超级强大的城市。

　　很多人不解陆宇为什么永远只守着一座城。

　　不久之后，他们就会明白防港到底有多可怕！

　　陆续的有一些势力的首领以及一些独行的强者都来了。

　　这大厅之中变得热闹了起来。

　　美食和酒水开始陆续撤了下去，一张张椅子和圆桌被抬上来。

　　来这里的人，不论是首领还是其身边的人都不是普通人。

　　每一个人都有其位置。

　　每张圆桌前可以坐十个人，在这大厅摆下的圆桌不下三十，光是坐下来的就有三百人，这还不包括部分站在首领们背后的忠心保镖。

　　可以说今天这里坐着全世界最强大势力的代表也不为过。

　　猎杀者——这里可是没有人不痛恨的。

　　随着所有人落座，最后大门关闭，不再有任何闲杂的人。

　　在这时一名美国军方的代表走到桌子最中央临时搭建好的台子上站定。

　　他先咳嗽了一声，然后环顾四周正色道：“不久之前，刚接到消息。本来统治韩国的寄生王被偷袭，重伤险死。他来不了，已经返回自己的王城修养。而寄生王尊被猎杀者袭杀了。”

　　这名军人的话一出口，大厅立刻变得喧闹起来。

　　澳洲军方代表拍着桌子愤怒道：“这是在挑衅。明知道我们在这里开会就是针对他们，他们还敢在这时下手，根本就没有将我们放在眼中。”

　　重甲人身边的一位王冷声道：“在我们的时代，猎杀者一直都存在。每一位成王者没有经历过猎杀者的袭杀，都不配成王。只不过在这个时代，这些猎杀者更猖狂更可怕，可能也是因为这个时代的不同，猎杀者的实力让王以下的任何人都感觉到了压力。”

　　台上的美国人正色道：“不错，所以这一次请各位来，就是想集合各位的力量将这些猎杀者找出来。悬赏的话，就算订在万亿，我们也不反对，只要能杀掉猎杀者就行。不然我们的战士就算出门都要担心随时被暗杀，还怎么修炼？末日潮就要来了，到时候没有强大的实力根本无法渡过。”

　　白杨沉声道：“不止是这些猎杀者，大家也别忘了地下组织。这段时间地下组织传闻已经有的开始出售成王技能雏形了。而且明码标价，连这位王都有了悬赏。”

　　白杨说着，看向不死之王。

　　这个消息够吓人了。

　　连王都敢出悬赏，这些人是疯了不成？

　　不死之王坐在陆宇身边，冷声道：“连我也敢加进悬赏吗？一会儿你把那人是谁告诉我，他只要还在这个世界上，就别想活！”

第756章 无法拒绝的引诱


　　在场的没有一个人是服气别人的主儿。

　　尤其不死之王坐在这里，可以说镇压一切了。

　　有哪个敢说不服气的？

　　地下组织连他的名字也敢加进悬赏，这是真的不想活了。

　　很多人立刻像看热闹一样等着看不死之王准备什么时候动手。

　　台上美国人笑道：“阁下其实不用着急，这次我们讨论的问题里边就有如何处理地下组织的问题。但是最主要的是该如何处理猎杀者。”

　　“不错啊。”白杨看着不死之王点头道：“阁下要杀谁，恐怕还没有人能逃得掉。你要那人的信息，其实不需要您出手。这些人悬赏的不止是您一个人，还有我天神组织的数人也被悬赏，这次会议之后，我们也会直接出手。”

　　不死之王“嗯”的一声道：“好。那你们出手，收拾不掉的到防港找我。”

　　“那就说谢您了。”白杨起身施礼，嘴角挂着感激的笑。

　　这不单纯的感谢，也是在想办法拉近天神组织和这位王的距离。

　　自己这样说，其实话中虽然没有一句恭维的话，却无形中恭维了一下不死之王。

　　白杨以前也是一个普通人。

　　不过几十年的末世混下来，他也早就不再是以前的那个平凡人了。

　　本身不是人精，也快混成人精了。

　　他的目的是在防港一旦有一天闹翻之时，不想得罪一位王。

　　不过他可不知道其实不死之王就是陆宇所创造的。

　　这时台上的美国人，双手虚按道：“各位先不要着急这些事情，现在最主要的问题还是猎杀者。”

　　台下一名美国人顿时点头道：“现在的关键问题是猎杀者的身份一直是迷，这些人都拥有特殊的力量，来去无踪，想活捉完全不可能。各位悬赏也都发出了不少，几千亿的悬赏在外，全世界如此多的战士都找不到一名猎杀者，可以想象这种方法根本不行。”

　　一人道：“那现在你们将我们聚集过来，召开这场会议，是因为你们找到了方法吗？”

　　台上的美国人立刻摇头苦笑道：“要是有办法，就不至于将各位找来了。这些人太狡猾了，我们根本没有办法！请各位来，就是想通过大家一起想办法对付猎杀者。”

　　台下有人不满意道：“既然没有办法，你叫我们来，这是在浪费时间。现在离末日潮的倒计时已经不足两年，我们有时间浪费在这种地方吗？”

　　“为了自己的势力强大，有人不顾全世界，他们倒是不用担心。我们可不行。”

　　一个组织的首领冷笑着，语气极度讽刺。

　　轰！

　　这名首领的话音刚落，不死之王已经暴起。

　　谁也看不清不死之王怎么动的。

　　汹涌无边的压力直接就压在了那名首领的脑袋上。

　　紧接着，不死之王的出现在了那名首领的脑后，手掌落在了这名首领的脑袋上。

　　“啊！”这名首领没想到不死之王反应这么大。

　　自己刚才没点名，不过确实是在讽刺陆宇和不死之王。

　　却没想到不死之王这么狂暴。

　　这名首领想躲都不可能。

　　他被不死之王按着脑袋直接就压到的地上。

　　“砰！”

　　不死之王掌间火焰腾起，将这名嚎叫的首领吞没进火焰中。

　　四周寂静无声。

　　连首领身边的几名同伴都没敢动。

　　“我，我没有说您。”这名首领知道怕了，在火焰中怪叫着，大声求饶。

　　不死之王寒声道：“我用不着管你说的是谁，你的语气让我很不高兴就够了。难道我的出现威胁到你，我就要看你的脸色？记住，你这种蝼蚁没有资格在我面前说半个‘不’字，我让你活着，是因为我懒的杀你！我不想让你活，不需要理由！”

　　王的霸道让在场所有普通人都为之心惊，他们不由看向身边的一些位王。

　　这就是王？

　　他们眼中的生杀随心，一切生灵在他们眼中都是如此渺小吗？

　　很多人都认识这名首领。

　　这人实力很强，虽然不是王尊，不过确是在向着王的方向前进。

　　现在已经有独战王尊的实力了。

　　可是现在面对不死之五，他什么也不是！

　　在被火焰吞没后，还是四肢挣扎着，身上恢复力惊人。

　　火焰焚毁的血肉迅速再生。

　　可这样一来，这样的就更痛苦，想死都难。

　　不死之王的手像一座大山，死扣在这人的头顶上，任由他怎么挣扎也只能哀嚎惨叫。

　　四周鸦雀无声，没有一人同情这人。

　　这是澳洲的一个很大的组织，其势力是军方之下排名第一的。

　　这次能来，能和各大军方的大佬坐在一起，表示他们已经具备相当庞大的势力了。

　　可是在王的面前，完全不值一提。

　　不死之王任由这人不停的哀嚎，整个大厅中充满中焦糊的肉味。

　　没有人敢多说一句话。

　　他们只能静静的看着。澳洲军方的代表很不满意，却也只能闭嘴，不敢说一个字。

　　王！

　　这样的力量是他们不敢得罪的。

　　这名首领最后一点血肉都化成灰烬之后，不死之王才停手重新回到自己的座位坐了下来，好像什么事情都没有发生过一样。

　　台上的美国人倒是很镇定，在这时只是轻微咳嗽一声，然后继续道：“我希望大家都冷静，在这种时候还是不要自己人打起来。”

　　美国人这样说着。

　　不过谁也不敢管不死之王，这话就是给一些嫉妒心强的人说的。

　　明知道自己没那个实力，就别乱来，容易死人的。

　　四周静下来之后，美国人继续道：“刚才话我已经说过了，这次召集大家来，就是希望大家能商量对策，各位有什么好意见就发表一下。末日潮的到来的时间不多了，在这个时候就没有必要再分什么敌我了。”

　　重甲人沉声道：“这个道理大家都懂，可问题是该怎么找出他们来？”

　　一人冷声道：“这些人连王都敢悬赏，胆子这么大，肯定有所依仗！”

　　这时英国军方的人看向白杨道：“白先生，我听闻贵组织一位高层可是九大变异星魂的预知星魂。要是贵组织愿意让这位出手，恐怕我们要找这些猎杀者很容易吧。”

　　“不错，我也听说过，有所耳闻。”

　　“白先生，有这样的人为什么不早说？”

　　立刻有不少人不满意的看向白杨。

　　白杨笑道：“你们只知道他能预知未来，可却不清楚他的预知是消耗生命力了。被预知的人越强大，消耗的生力命越多，甚至有可能死亡。而且你们给出的条件太模糊，要预知的是谁都不清楚。在几十亿人中寻找可能只有几百或者几十人，这无疑是大海捞针。这样的预知你们知道要消耗掉多少生命力吗？而且一旦开始确定目标预知，就不能停下来，所以这样有可能让那位死亡。或者没有几十万尊的生命力支撑，是不可能做到的。”

　　白杨说到这里，停了下来道：“而且各位不要以为这样的预知很容易，不然我们何必来参加这次会议，只要让那位预知自己人的安危不就行了？”

　　一位王点头道：“白杨说的不错，预知星魂不是万能的。一个不好是连命都没有了。所以不到关键时刻是不能用的。曾经有一位预知星魂的人以王的实力想要预知更强一层次的力量，可他最终连命都用上了，也看不到未来。也有人说过，这个世界唯一能做到预知未来一切的，就是让无冕之王拥有预知星魂。”

　　有些人不经意的看向陆宇，最终什么话都没有说。

　　一人冷哼道：“要是连预知星魂都不用，我们难道还能联合起来大搜查。这样更加浪费时间。”

　　裂天王这时开口道：“不过我有一个办法，就是不知道各位敢不敢用。或者说你们原意不原意付出了。”

　　“什么办法，快说！”

　　“对。有办法为什么不说？”

　　“现在要干掉这些猎杀者，什么代价付不出来？”

　　“就是干掉他们，大家都安心了。”

　　裂天王这话让很多人立刻都来了精神，齐齐看向裂天王。

　　裂天王正色道：“猎杀者的目标就是拥有强大的成王技能雏形。因为他们也是想成王的人，而且是一群天赋也许不够，却拥有特殊能力或者有奇遇的人，获得了实力。不用多，只要我们能得到一人的帮助，就有办法通过这人再用预知的能力得到所有人的信息了。”

　　“不错，这是一个好办法。”

　　不少人眼睛发亮，等待着裂天王继续说下去。

　　“不过这个方法就需要陆宇出面了。”裂天王看向陆宇，似笑非笑的看着陆宇。

　　这时所有目光都一起看向陆宇，心中暗道：难道要陆宇的成王技能雏形！

　　陆宇心中一动，看向裂天王道：“你先说吧，为什么需要我出面？”

　　“你防港拥有大量别人没有的东西，比如铠甲，比如星器，还有进化液和进化药，这些都很吸引人。要是陆先生贡献出一件星器来，我想不用多说，肯定会有人愿意出卖同伴的。”

　　裂天王这样说着，所有人恍然。

　　不错啊。

　　他们光纠结怎么去找猎杀者了，可忘了也能引诱出来也是最佳的办法了啊。

　　人多的好处果然体现了出来。

　　只是用一件星器引诱出来猎杀者，这个代价有些大啊。

　　陆宇道：“这是一个好主意，星器是没有人可以拒绝的。不过要是我能引诱出一个猎杀者来，那你们该怎么弥补我的损失？”

第757章 全上当了


　　陆宇并不反对这样的条件。

　　毕竟猎杀者连他也刺杀了，要是不解决，恐怕不久之后防港的人都逃不掉。

　　这是所有人的事情，自然不应该由他一个人付出才对。

　　陆宇这样问，众人都觉得理所当然的。

　　裂天王道：“大家都没有时间浪费，所以要引诱就用一剂猛药，让这些人都引贪心最好不过了。”

　　英国军方代表道：“问题是我们要用什么？”

　　裂天王道：“星器只是兵器，总归只是外物，并不是自身变强。所以这只是条件之一。这些人要猎杀拥有成王技能和成王技能雏形的人，就是想获得强大的技能，然后成王或者达到与王抗争的地步。要引诱他们，就要用最好的打动他们的心。星器是必须的，还要拿出各种各样的东西，足够让这人在最短的时间内突破，并拥有自己的成王技能雏形。当然，钱是少不掉了。万亿的财富，恐怕对于个人来说是无法拒绝的。最后就比如一件铠甲——”

　　裂天王看向陆宇。

　　所有人都明白，其它东西别人出行，那么星器和九十万尊的铠甲恐怕就只能有陆宇出了。

　　台上的美国人道：“能最快拥有成王技能雏形的方法，其实就是利用各种最顶级的材料和物品来强行提升了，这是一个天价。”

　　“不错，我倒是知道有两种材料，可以提升人的潜能。要是再加上进化药，足够将这个人的潜能提升到百分之七十以上。”

　　“我也知道一种方法，要是配合大量的进化液以及进化药，可以将人的潜能提升百分之七十六以上。”

　　众人纷纷开口，说出了提升潜能的方法。潜能提升，再配合道具和物品让一个人拥有成王技能雏形并不难。

　　当然让陆宇出面的原因不止是拿出星器和铠甲以及进化药和进化液。

　　更重要的是陆宇恩怨分明，说一不二的性格。

　　不论敌我，都愿意和陆宇和防港交易的原因正是因为陆宇。

　　只要陆宇说过的话，绝不食言。

　　有猎杀者只要愿意出面，他们不止愿意将东西送上，更会保证不会对他有任何加害的意思。

　　那怕是这人以前杀过或者偷袭过别人，都可以既往不咎。

　　加上防港有一位王，这话说出来就够了。

　　很快，众人都出了一部分东西。

　　所有要付出的东西也就定下来了。

　　只是陆宇付出的就多了，一件星器，一件顶级的铠甲，还有千滴进化液，百滴进化药，价格比别人全部加起来都要贵。

　　所以众人愿意用五套星器材料给陆宇补偿。

　　而且主料都是顶级的。

　　为了平衡众人的付出，这个会议足足开了两天，才平衡了下来。

　　这时众人都长松了一口气，面带笑容。

　　他们不知道猎杀者会不会心动。反正这些东西在他们面前，已经让他们心动了。

　　许飞终于看到了什么叫气魄，什么叫巨头。

　　这些人开口就是数百上千亿价值的材料，一个个眉头都不皱一下。

　　尤其是最终合计之时，这些东西的价值超过十三万亿。

　　可对在场的众人来说，每一方拿出来的不过千亿多。

　　但是十三万亿啊，这是许飞连想都不敢想的。

　　而这些就是为了要对付猎杀者。

　　当然，最后要是有猎杀者愿意合作，他们还要付出两万亿给天神组织，由预知星魂的那位负责寻找其余的猎杀者。

　　两万亿则是酬劳。

　　有人道：“陆先生，不知道星器什么时候炼成，我们好回去公布消息。”

　　“是啊，陆先生。这种事情耽误不得，我们都知道时间不多了。”

　　“不错。猎杀者清理干净，就该轮到地下组织了。这些年来没有管他们，他们越来越猖狂了。”

　　陆宇喝掉面前桌子上的水，道：“时间当然是越早越好。”

　　陆宇说着站了起来，然后背手走到了一个背后道：“理查德先生，你说猎杀者该不该杀？”

　　理查德没想到陆宇会到他的身后，回头看了眼陆宇，疑惑道：“陆先生，我们谈论这么长时间，不就是为了消灭猎杀者，当然是要杀！”

　　“那就好了。”陆宇的手掌搭在了理查德的肩膀上，道：“那不知道几天前，你和九名神秘人一起偷袭我，我该不该杀你？”

　　“什么？”理查德一愣神，看向陆宇道：“几天前，偷袭你？陆先生，你在开玩笑吗？我为什么偷袭你？”

　　在这时四周气氛变得格外阴沉，很多人都嗅到了不一样的气息。

　　陆宇的话也是很多人动容。

　　要是陆宇说的是真话，那么这件事就没有那么简单了。

　　一部分是知道陆宇前一段时间一直在猎魔平原修炼，没有离开过凶兽战场。

　　陆宇的位置是固定的，很容易设下陷井的。

　　难道是——猎杀者设下了杀局，结果失败了！

　　众人一齐看向理查德。

　　这大厅中的气氛很诡异，很不对劲！

　　“几天前，我以为那一招没能伤到你。不过看来我的技能连虚空都贯穿了，你受伤了。”

　　理查德拍着桌子站了起来，阴声道：“陆先生，你这是什么意思？我和你是对立，可是你用这种方法来找我的麻烦，想借机除掉我是吗？”

　　“死不承认吗？”陆宇猛的右手一用力，将理查德又按的坐了回去道：“击中你的力量是我的杀戮之力，而且是我花了十几年时间和无数精力才进化而成的。我没想到击中你的时候，会有部分留在你的体内。远了还真感觉不到。不过你和我就相隔三张桌子，我倒是感觉的很清晰了。”

　　陆宇说着，左手抬手虚空一抓。

　　理查德的胸前突然间发出五声“砰，砰……”的沉闷爆裂声，然后理查德的前胸有鲜血渗出，然后五缕黑色气息从理查德的体内散发出来，没入陆宇的掌心之中。

　　四周的人都感觉到了这五缕气息中的杀戮之意，那是杀戮传承者独有的魂力！

　　很多人顿时都明白了。

　　一股股强大的气息锁定了理查德。

　　有愤怒，有杀机，更有的气息如同要将理查德吞噬一般。

　　理查德面色苍白，怎么也没有想到陆宇的攻击竟然在他的体内留下了杀戮气息。

　　陆宇要不是见到理查德也完全想不到，自己当时攻击之时，竟然有魂力渗透进了理查德的体内。

　　这些魂力与自己的灵魂相连，一接理查德就让陆宇感觉到了。

　　“陆宇，你——”理查德猛的双手一按桌子，王尊之力爆发，身躯一弓后背向着陆宇猛撞！

　　砰！

　　陆宇身躯轻晃，五指扣在理查德的肩膀上猛力一按。

　　理查德的背撞被死死扣在原地了。

　　“你以为偷袭过一次，还能再成功一次吗？”陆宇冷喝，五指用力一收想要将理查德的肩膀抓碎。

　　嗡。

　　陆宇五指捏在了虚空中，理查德消失了。

　　陆宇速度更快，十指散发着寒芒猛地在自己面前的虚空猛力向两侧一撕。

　　虚空撕开了，两半血淋淋的身躯从虚空中掉落出来，像被野兽攻击般被竖着撕扯成了两半。

　　“真的是他！”

　　所有人都不信。

　　理查德可是王尊，已经走到了他这个实力的最巅峰，为什么还要当猎杀者。

　　就算他拥有成王技能也不可能成王了。

　　要是说从理查德体内有魂力渗出时，他们还有所怀疑，那么在理查德出手攻击时，就已经再没有怀疑了。

　　要是心中没鬼，会在这时反抗吗？

　　理查德两半的身躯在地面艰难的蠕动着，无数肉芽在连接起来，将身躯拉扯到一起修复。

　　澳洲军方的代表已经脸色发白，站在一边不知道该怎么解释了。

　　他们也没有想到，理查德会是暗杀者。

　　理查德的身躯恢复了，第一时间就想逃。

　　轰。

　　王威镇压，四周虚空瞬间凝固般无法再动。

　　理查德被压的大口咳血，直接双膝就跪到了地上。

　　“陆宇，我真后悔当日没杀掉你。”理查德深知自己完了，他用力的捶打着地面，气的嚎叫起来。

　　“当日你们差一点成功了。可惜，你们没有机会了。”陆宇看向四周众人，指着理查德道：“你们要的猎杀者，我帮你们找到了。”

　　众人在这时反应了过来，他们要的猎杀者就在眼前。

　　有了目标，再有预知星魂的能力，要抓其它的猎杀者不就容易了。

　　白杨喜道：“这个没有问题，只要他是猎杀者，就好办。”

　　英国军方的代表冷声道：“理查德，你太过份了。我们和你也算有过几次交易，你们竟然偷袭我们的战士。成王技能雏形在谁手中，不说出来，就扒你的皮。”

　　说着，英国军方的代表和几名英国人愤怒的向前走过来，要收拾理查德。

　　“慢着。”

　　陆宇道：“先别动手。我们将条件讲清楚，十三万亿为了就是这一名猎杀者对么？现在不用引诱，我就将这名猎杀者给你们找到了，那酬劳怎么计算？”

　　众人怔愣，一齐看向陆宇。

　　他们已经将条件都谈好了。不算给预知星魂的两万亿酬劳，十三万亿就是为了引诱一名猎杀者啊。

　　现在猎杀者不用引诱了。

　　陆宇已经帮他们抓了一个，那这钱怎么算？

　　一瞬间，众人全明白了。

　　妈的啊，上当了！

第758章 便宜陆宇了


　　要是他们实力能够干得掉王，不介意现在就把陆宇干掉。

　　他们商谈和准备了两天，都他妈成为陆宇准备的了。

　　众人瞬间都明白了。

　　也许陆宇早就看出了理查德的问题，只是一直没说。

　　至于什么原因，众人猜测也许是想看看理查德想做什么，也许就是在等现在这个时机。

　　在他们开始决定引诱猎杀者出来之时，陆宇有很多机会找理查德的麻烦。

　　不过陆宇没有这么做，恐怕就是为了这笔钱了。

　　他们要一个猎杀者，而且为了不浪费时间，开出了绝对诱惑人的条件。

　　现在怎么办？

　　十三亿啊，就这么便宜陆宇了。

　　裂天王的脸色是最难看的。

　　理查德也听出来了，陆宇这是在拿他换钱了。

　　“陆宇，想用我的命换钱，你休想！”理查德咬牙，猛的咬破舌尖厉声道：“做梦去吧。”

　　理查德的五窍流血，开始的腥红色血中有火光闪光。

　　然后理查德混身的毛细孔中都喷出了火焰，然后理查德五窍中火柱冲天，浑身在火焰中变得焦黑，肌肤、血肉和骨骼一寸寸化成了灰烬。

　　谁也没有想到理查德这么果断，自杀也不给陆宇机会。

　　众人看着地上一堆灰烬，全部静静的看着白杨。

　　台上的美国人道：“白杨先生，必须要活人吗？”

　　白杨看着一地灰烬，苦笑道：“最好是活人，这样的话通过接触可以知道更多的信息。不然的话，只凭理查德这个人的名字，再预知的话，可以找到一部分，不过两万亿的话，代价不足。理查德太强大了，对那位来说生命力消耗太大了。”

　　“必须是活人吗？”陆宇手指在虚空中连点，一道白光在他的面前迅速凝聚成人形。

　　重甲人吃了一惊道：“不用特殊的复活方法，而是直接复活，那不就是两万亿了。陆宇，你还真是财大气粗啊。”

　　接着重甲人冷笑一声道：“我看你是担心用特殊方式复活，在这里被杀吧！”

　　也有人吃惊道：“这是守护者复活的方式吗？”

　　“第一次见到守护者复活，竟然这么简单？”有人不忿的说着。

　　另一名守护者阴声道：“简单，你知道复活这样一名王尊要花费多少钱吗？陆宇这一次复活一名王尊，花费最少也是两万亿星灵石，还有各种材料加起来也在三千亿以上。你觉得这样复活很简单。”

　　这名守护者说着，突然间想到了什么，脸色大变。

　　“不好。”重甲人和另外几名守护者几乎是同时一愣，紧接着怪叫起来。

　　他们的脸色都变得十分难看，一个个像吃了毒药一样，望向陆宇。

　　“妈的，理查德可是守护者啊。”

　　“陆宇也是守护者！”

　　整个大厅全静了下来。

　　无数张脸，都难看到了极点了。

　　守护者间的战士，胜利者将得到失败者的一切。

　　那陆宇不是能得到理查德所有的东西了？

　　保守估计，理查德拥有的财产达五万亿左右，还不包括各种材料什么的。

　　一名守护者擦着额头冷汗道：“不对，应该没有问题。理查德是自杀的，和陆宇没有关系。”

　　“什么叫没关系，这也算是因为陆宇死掉的。”有人一直在注意陆宇，发现陆宇身上的气息变了。

　　无冕之王的无限之力可以无限提升。

　　现在陆宇身上的气息更强了。

　　本来他已经是过十万尊的属性了，这已经强的连王尊都无法面对了。

　　现在他的气息还在升，一个呼吸提升了万尊。

　　十一万尊！

　　陆宇的实力瞬间提升让在座众人吐血。

　　虽然成王后，这些实力都不算什么。

　　可现在这个阶段，陆宇的力量不说是王之下的第一人，也差不多了。

　　别人拼死拼活利用各种道具提升几百尊的属性都要吐血，而陆宇一个呼吸提升万尊的实力啊！

　　让他这样无限变强，谁都受不了。

　　呼吸之后，有人眨了下眼睛，然后眼珠子瞪的大大的。

　　眨眼的时间啊！

　　陆宇的实力到了十二万尊。

　　四周毫无声息，众人都安静着，然后静静的不敢呼吸了。

　　数秒之后，依然陆宇的实力没变。

　　众人确定结束了，都不禁长松一口气。

　　一名王尊死亡，而且还是守护者，这不止给了陆宇带来大量财富，还有两万尊的实力。

　　剩下的几位守护者脸色大变。

　　要是陆宇为了变强而发狂，联合一位王对他们下手，他们谁也挡不住！

　　理查德也已经复活了。

　　众人暂时忘掉了陆宇的实力问题，大喜。

　　理查德只要活着，就有机会了。

　　理查德一瞬间明白了，自己这样复活是被守护者复活了。

　　陆宇看向他，微笑道：“不用看了，是我复活你的。”

　　理查德也不笨，立刻明白过来阴声道：“既然你们需要我活着，那么你们还想阻止我自杀吗？”

　　理查德很果断，再一次选择自杀。

　　火焰将他彻底焚尽，一团黑色灰烬还没有完全落地，有人已经注意到了。

　　陆宇的气息再次暴涨。

　　又是两万尊。

　　“十四万尊了。”有人惊呼道：“这，这理查德傻了啊，这样下去陆宇实力突破二十万尊都有可能。”

　　“这，这陆宇复活了理查德，他自杀就算是死亡，将补偿陆宇的损失。”

　　“可，可这是两万尊的实力啊。”

　　重甲人在边上双手握拳，咬牙道：“妈的，两万亿的星灵石还有几千亿的材料就换来了两万尊的实力。我要是无冕之王该多好。”

　　就是这一会儿的功夫，陆宇已经提升了四万尊的实力。

　　而且只是消耗了大堆的星灵石，就换来了四万尊的实力，在这个阶段钱没用啊，实力才是最重要的。

　　理查德又复活了，他是一个很果断的人，动作极快的就要张嘴再咬舌尖。

　　有人大声阻止道：“不要自杀，看清楚陆宇的变化！”

　　理查德可以死。

　　但是他们怕啊。

　　陆宇是消耗了钱，得到了实力。

　　理查德不能死了。

　　理查德也发现了问题，猛然想了起来，自己是守护者。

　　刚才自己果断自杀，不想让陆宇赚到一分钱。

　　可是他忘了自己的身份。

　　现在再注意陆宇时，已经是十四万尊的属性了。

　　“混蛋，混蛋！”理查德知道不论自己死不死，都在便宜陆宇了。

　　他觉得很屈辱，连自杀的权利都滑了，他曾经是全世界最强的人啊！

　　他不甘心。

　　理查德盯着陆宇，双手握成拳，不甘心的挥动着拳头。

　　他曾经是这个世界最强大的人。

　　横扫天下无人能挡。

　　那时在他面前，什么王也好，万尊之力的战士也罢，都不过是蝼蚁。

　　他享受着全世界的敬畏和崇拜。

　　那样的日子让他十分享受。

　　他所向披靡，无人能挡。

　　可是这样的日子没过多久，全世界无数王尊开始出现，人们就将他遗忘了。

　　王尊的实力永远只是王尊，走到的尽头就再无法提升了。

　　而人们只记得更强大的人，早就忘了他才是第一个成为王尊，最强大的人本应该是他啊。

　　王的实力可以恢复，无冕之王的实力拥有无限增强。

　　可是唯有王尊，永远只停留在这个位置，这个实力，不可能再变了。

　　王尊如草芥！

　　第一个这样说的人死了。

　　那个人让理查德用上万种手法虐待了十天十夜才死。

　　他不甘心永远只是王尊，被人说与可与王一战的王尊。

　　他要变强，成为可以斩王的王尊。

　　以弱胜强，他一定可以再次成为所有人崇拜和敬畏的王尊！

　　有王尊在这里，看着理查德的表情心中不胜感慨。

　　曾几何时，他们在成为王尊之时也是受人敬畏。

　　可如今在陆宇这样的无冕之王面前，在达到突破阶段的王面前，他们又算什么？

　　理查德咬牙，怒吼的盯着陆宇道：“陆宇，你告诉我，要是当年我在成为王尊之时立刻就杀到防港，能不能杀了你？”

　　陆宇犹豫了一下道：“不能！”

　　四周不少人倒抽一口冷气，无不心惊肉跳。

　　那时的陆宇连万尊好像都差一些，这都无法杀掉他吗？

　　理查德哈哈狂笑道：“陆宇，你和我一样，都是放不下面子的人。在之后我和你曾经战过一场，那时你杀不掉我，我也杀不掉你。你敢说我成王尊之时，我杀不掉你？”

　　陆宇冰冷的回道道：“若是只凭实力，你只能和我同归于尽，杀不掉我。要是全部因素都算上，你杀不掉我。而我有办法杀你！”

　　“是么？”理查德神情变得悲怆，道：“到最后我还是比不上你。哈哈，好吧，你们想通过我找猎杀者，那就随你们吧。不过陆宇你休想以为复活了我，我就会成为你的战士。”

　　“我不需要你成为我的战士，现在就已经足够了。”陆宇大笑道：“你的钱，你的所有财富，包括你的力量和能力全部归我了，这就足够了。而且我用四万亿换来四万尊的实力，很赚了。”

　　理查德咬牙，浑身被气的哆嗦起来了。

　　死也没有用，他认了！

　　陆宇看向四周众人道：“我的事情完成了，那么各位该付的还是要付。”

　　众人无奈，心道：抓着人，赚着钱，好事儿全让你占了。

　　他们很不服气，可也没有办法。

　　理查德确实是他发现了。

　　开了两天的会，各种道具，各种材料他们出了一个遍，最终便宜了陆宇。

　　没什么可再说的了。

　　猎杀者的问题解决了比什么都强。

　　这些大佬们也不想浪费时间，每个人才一千多亿，他们出得起。

　　用了半天时间，众人就将该拿出来的都拿出来了。

　　大多数全是材料，少部分是钱。

　　这些全部交给陆宇之后，众人又各掏了一部分钱给白杨。

　　两万亿星灵石，这是预知星魂的酬劳。

　　“各位，我先回去了。”白杨向众人一抱拳道：“关键的人到手了。在明日之前，我们就能将这些人找到。然后各国之内的猎杀者就由各国的人亲自解决。而他们会出现的地方，可能去的地方将会记录在一张纸上，由我的人记录。以华夏时间计算，明日午夜十二点前，我想大家都可以接到信息。”

　　有人点头，阴声道：“那以华夏时间计算，明天午夜十二点，各位一起行动，将猎杀者杀的一个不剩！”

第759章 等待


　　大厅之中杀气滔天。

　　他们被猎杀者所限制，拥有成王技能的王甚至是拥有雏形的战士，都不敢出门。

　　他们早就憋着一肚子的火气。

　　现在终于可以把火气发泄了，这些人怎么可能放过。

　　来时他们是通过大门，走时全是通过传送。

　　不到一个小时，大厅中的人都走光了。

　　他们不管外边有多少人在等，他们的目标就只有猎杀者，其余外界一切和他们无关。

　　这个世界到了这个地步，离真正的灭亡不远了。

　　他们求的只是生存下去。

　　所以在这时谁敢挡住他们，就是神挡杀神！

　　陆宇和不死之王带着许飞也回到了防港。

　　罗浩天等人也早就回来了。

　　“刘星，从今天开始，防港战士减少外出。告诉防港所有人，他只要倒计时进入一年，防港第一领域封闭，所有没有权限的人不得进入。”

　　陆宇下令。

　　刘星立刻变得紧张起来，知道末日潮真的不远了，连陆宇都开始准备了。

　　离白杨送来消息的时间还有一段距离。

　　陆宇让罗浩天带人去将许飞的母亲和女朋友接来。

　　“不，还是我亲自去吧。这么多年来，我亏欠你父亲太多了。”陆宇叹息一声道：“走吧，我和你一起去。”

　　许飞和陆宇走在一起，许飞能看到在这座城中人，也能看到这座城的宏伟。

　　陆宇走在街道上，就像是帝王出行，所有人都自动退避。

　　从防港到四九城，传送的话真的很快。

　　在四九城这座巨大的都市之外，城片的简陋建筑搭建在野草之中。

　　住在这里的人都在等待。

　　四九城不是他们能住了。可是一旦末日潮开始，他们就管不了这么多了。

　　他们只是想活下去，这座巨大的都市一定会给他们保护。

　　低矮的木房前，一个年轻女人正在晾晒着衣服。

　　另一个年纪稍大几岁的女子正在准备着一锅汤，青菜的香气在小房间飘荡着。

　　“妈，小莹，我回来了。”许飞离着老远就大声叫了起来。

　　晾衣服的女子拿着衣服看着许飞，做饭的女子也站了起来，将手在一块抹布擦了一下，也站了起来。

　　两人看到了许飞，立刻就看到了跟在许飞身后来的男人。

　　那个年轻人的男人，那个华夏最强的人亲自来了。

　　曾经她们只认为和这个男人是活在两个世界的人，不可能有见面的一天。

　　现在看到陆宇，两个女人紧张起来了。

　　做饭的女子有些手足无措道：“小飞，这是陆先生？”

　　“娘，是的，这就陆先生。”

　　小莹双手的衣服藏在了背后不知道该怎么放？

　　“大嫂好。”陆宇倒是没有拘谨，上前冲着做饭的女子深深一礼，正色道：“对不起，我来晚了。”

　　“陆先生，您不要这么说，您，您没有做错什么。”女子更显得紧张，道：“不要叫我大嫂，我叫李娟，你就叫的名字就行。”

　　陆宇正色道：“凌阳是我的兄弟，他大我一岁，我应该叫您大嫂。”

　　李娟有些难为情，让陆宇行这么大的礼，四九城的几位应该也没有这样的资格。

　　许飞在边上兴奋道：“娘，陆先生答应我们去防港，而且是去核心领域！”

　　“是吗？”李娟看着许飞道：“这样一来，你就再无牵挂了。”

　　她带着淡淡的忧伤。

　　“大嫂，能带我去凌阳的坟前去看看吗？”陆宇问着。

　　“他没有坟，活着回来时，已经只剩下半截身躯。最好我将他的身体火化了。”李娟走进的小木屋，捧着一个小盒子出来道：“他一直都在这里！”

　　陆宇看着那小盒子，很郑重的双膝重重的落地，拜了三拜道：“凌阳，当年你的话我还记得。你没能回来和我一起，不代表着我会忘记你。从今天起你的亲人就是我陆宇的亲人，防港在一天，他们绝不会受到伤害。若是防港毁了，那么除非我死，不然也绝没有人可以伤到他们！”

　　陆宇的承诺让李娟怔愣，眼眶红了起来。

　　她一次次的听凌阳夸奖自己的兄弟，能听出凌阳语气中的自豪和骄傲。

　　每一次陆宇有消息传来，都会让凌阳高兴好几天。

　　陆宇来过四九城，凌阳在四九城外远远的看着，为兄弟的强大而骄傲。

　　……

　　李娟回想以往的点点滴滴，眼角被泪水沾湿了。

　　凌阳，你听到了吗？你有一个好兄弟，他和你说的一样啊，是一个重情重义的人。

　　陆宇在最后重重的磕了一个头起身道：“走吧，我们回防港。”

　　“我去收拾一下。”小莹从始至终都没有出声，在这时才乖巧的跑向木屋，准备收拾东西。

　　陆宇没有打扰小莹，看着三个人收拾着家中的每一件东西，笑了起来。

　　也许这些东西不值钱，却带着自己兄弟的回忆，都带走吧。

　　自己能复活凌阳，可那还是他吗？

　　死去的人就是死了。

　　一个小小的木屋，三人收拾了近两个小时，打包了全部的东西，连墙上挂着的一个小镜子都没有留下。

　　就在他们要走之时，四九城内来人了。

　　数十名军方的战士簇拥着一名军人走到了小木屋前。

　　在陆宇出现在四九城外之时，军方就接到了情报。

　　他们不知道陆宇来干什么。

　　陆宇来两次就在四九城掀起两次血腥战斗，这一次又来，是为了什么？

　　军方觉得最好还是问清楚，又是谁惹了陆宇。

　　军方代表的到来让这一片平原无数的房子里的人都探出了头。

　　这里从来没有军方的高级官员过来啊。

　　“那是第三军团的大校庞大山，我听说这是一位王尊呢，他怎么会来我们这里？”

　　“我要是有他一半的实力，我就满足了。”

　　人们议论着，看着庞大山和数十名战士走过去的方向，都是一愣。

　　那里住着的两个女人和一个男人在这片地方都是没有人理的。

　　因为随便一个男人都比许飞要强大。

　　他们只是没有后台，没有强大的实力，可也天生的藐视弱者。

　　所以这里的人和那个小木屋是没有什么来往的。

　　可是今天这是怎么了，军方的人怎么会来这里？

　　有人看到了在许飞附近的一道人影，以为自己眼睛花了。

　　他使劲揉了揉眼睛，确定自己真的没有看错。

　　“我，我看到了谁？天啊，那个和许飞在一起的人是陆宇！”

　　这人的声音不小，因为惊叫立刻传遍的这一片平原。

　　“什么，什么，陆宇怎么会来这里？”

　　“天啊，真的是陆宇，我的眼睛一定花了。”

　　四周的房子里的人都跑了出来，看到许飞和陆宇站在一起，露出了羡慕的神情。

　　他们立刻明白，军方的人不是来见许飞的，是来见陆宇的。

　　庞大海带着人已经到了小木屋前。

　　陆宇也注意到了军方的来人。

　　庞大海冲着陆宇一礼道：“陆先生，那位让我问您，这一次您来防港有什么事情需要我们效劳的吗？”

　　庞大海的动作顿时引起四周无数声的喧哗和惊呼。

　　庞大海是什么人？

　　军方的大校，更是一名王尊啊。

　　连王尊都要这么恭敬的向陆宇施礼，立刻就显示出了陆宇超凡的地位来。

　　“这一次我来，只是接几个人，没有其它的事情。”陆宇冲着庞大海摆了摆手道：“帮我告诉那几位，我没兴趣进四九城。”

　　“好的，我明白了。”庞大海得到了想要的信息，再次施礼，准备离开。

　　“等一下。”陆宇突然间叫住了庞大海，从储物空间拿出一封信道：“既然来了，这信你就带回去给那几位看看吧。要是他们愿意，那么就立刻去联系刘星。要是不愿意，那么位置我不会留给你们，以后不会再有机会！”

　　陆宇说着很模糊，不过庞大海却能感觉到这信中所描述事情的重要性。

　　他双手郑重的接过信一来，然后放进贴身的衣服里，向陆宇告辞。

　　李娟几人也收拾完了。

　　回到防港时天色都没有黑。

　　陆宇给了三人核心领域的权限，将三人也介绍给了自己的母亲。

　　陆宇知道母亲这些年来的孤独，他偶尔的陪伴是他现在唯一能做的。

　　为了末日潮，他要做的事情太多了。

　　现在有了李娟和小莹陪自己的母亲，陆宇就放心多了。

　　许飞被陆宇扔进了宝库之珠，然后直接给了许飞大量材料，由在这里边的几名无冕之王负责训练许飞。

　　而陆宇则是让罗浩天等人准备好了，一旦白杨的信息送来了，就要准备开战了。

　　……

　　临近约定的午夜十二点还有三个小时之时，天神组织派来了人。

　　这人将一封信着郑重的交给陆宇道：“陆先生，信我送到了。华夏的猎杀者不少，天神组织、您的防港还有华夏军方都有各自的目标。时间还是按约定时间进行。”

　　陆宇接过信打开看了一眼，眯起眼睛道：“好啊，他们真的不安稳，收拾了他们几次，竟然还来惹我。哦，有点意思——”

　　陆宇看到最后，脸色变得阴沉起来道：“竟然还有这样的强者，是非要我动用不死之王吗？”

　　陆宇将信以火烧成灰烬，告诉来人道：“回去告诉白杨，这些人一个人也活不了。他将最强大的目标给了我，那么就该给我的一个理由。等结束了，让他亲自来找我。”

第760章 毁灭（1）


　　白杨给他的这张纸条上记载的一股势力很强大。

　　尤其是白杨在信中特别指名了需要注意的一人，若是陆宇出手，必定是一翻苦战，胜负难料。

　　而这个世界上如今只有真正的王能镇压对方。

　　要是没有王出手，恐怕连陆宇都杀不了对方。

　　所以这一次白杨给陆宇的猎杀者应该是最强大的。也是猎杀者中最强大的一股势力。

　　那人似乎也知道陆宇在愤怒什么，而拾趣的闭嘴转身离开。

　　陆宇走进防港核心领域。

　　三十五位无冕之王，还有不死之王都在，另外还有十五名王尊。

　　这是防港最强大的一群人。

　　众人看到陆宇走进来，都不禁的神情震动，战意沸腾！

　　他们知道要战斗了。

　　“准备好了吗？”陆宇看向众人问着。

　　他们本来就是一群连命都交给陆宇的人，还有什么惧怕的？何况他们可是拥有一位啊，这要是还怕，根本不配成为战士了。

　　他们早就猜到陆宇将他们聚集而来的原因了。

　　在这个时间他们必须要解决的敌人就是猎杀者。

　　这些连王都敢偷袭的人，实力必定有其过人之处。

　　“两个小时之后动手，现在就是等待。”陆宇看了眼时间，冷声道：“这一次一个不留，末日潮来临之前，不能再留下任何麻烦。”

　　杀气冲天，血气翻滚。

　　防港的核心领域内凛冽的气息直接扩散到整座城市，一瞬间引起整座城市窒息般的寂静。

　　“出什么大事了，我怎么感觉这些气息好像是防港的最强大的一批人都聚集了呢？”

　　“不会是真的准备对猎杀者下手了吧？”

　　“那些人根本就是活该。他们一群猎杀者能有多少人，竟然敢对全世界的势力挑战，这是找死啊。”

　　……

　　秦家……

　　现在的秦家也被称之为秦族了。

　　这人因为地狱之王的物资在华夏崛起之后，被陆宇多次打压，依然是华夏最强大的四股势力之一。

　　因为在初期秦族因为地狱之王的物资就已经打下了极深的基础，所以后期的发展让他们也占据着优势。

　　这么多年来的发展，秦族已经拥有秦姓的本家近千人，拥有二十三座城，百万战士的大势力。

　　随着末日潮的降临，秦族也开始集中人力在秦族势力最大的三座城开始建立屏障。

　　虽然他们不可能像防港那样建成十几道的屏障。

　　可是他们的战士多，光是王尊他们就拥有三十七名！

　　他们拥有比防港多十倍的战士数量，也拥有更多的战斗力。

　　所以秦族一开始建造屏障之时，这里就吸引了无数战士前往。

　　秦族的势力不敢说超过天神组织和军方，但超过另一大组织的银狼成为了华夏排名第三的组织。

　　而最让秦族自豪的是他们现在拥有三名成王技能雏形的拥有者。

　　这三名战士可全是秦姓的人。

　　本家人成王，这才能保证秦族不会没落。

　　而且让他们自豪的是在华夏的各方势力之中，拥有这么多成王技能雏形的人，他们秦族可是排名第一。

　　这些人都是拥有成王潜质的人。

　　所以秦族的几位大佬很满意，也很高兴。

　　一旦秦族有人成王，那就是他们超越军方和天神组织的时间啊。

　　……

　　秦族最大的一座城，原本是华夏西南的一座大城，而今这座城也被改名叫秦城了。

　　秦城中最高的建筑属于秦族，最强的战士属于秦族，甚至是最大的店铺也是属于秦族的人。

　　秦家是这座城的主宰，就像是陆宇是防港的王一样。

　　在这里秦族战士走在大街上，所有人都要为他们让路，他们如同贵族一样拥有至高无上的权利。

　　在这里的所有店铺，秦族人看中的物品有优先购买权。

　　在这里哪怕你的女人只要被秦族人看上，你都必须放手。

　　秦族霸道，也强大！

　　最高最大的建筑之前，四名秦族战士站在大楼入口的两侧，却是有些懒散的依靠在两头石狮之上谈论着风月人情，说着谁家姑娘身材多好。

　　临近午夜，这座城依然灯火通明，街道上人流不息。

　　进进出出的秦族战士一名名铠甲鲜明，神态高傲。

　　在这座城他们就是高高在上的王者，谁也不怕。

　　华府关于猎杀者的会议没有邀请他，竟然只是邀请了天神组织、华夏军方还有陆宇，这让秦族很不高兴。

　　在华夏他们的势力远远超过的防港。

　　不论是势力，人数还有城市和财力，他们不信防港有资格和他们秦族比。

　　防港没有陆宇，没有不死之王算什么？

　　一名守卫边倚着石狮着，边嘲着大街上吐了一口唾沫，不屑道：“早晚有一天秦族要把防港灭了。防港算个屁，陆宇就一个人，就让防港这么嚣张。”

　　“我看快了。陆宇现在太嚣张了，早晚也要死。”

　　“他防港有几个能成王的，咱们秦族可是现在就有三位啊。”

　　“对啊。听说咱们秦族的一位大佬连四九城的不死天幕都交易来了，还有幻影之障的建造方法也得到了。末日潮之前只要建造好三层，这城还怕有什么怪物能攻破吗？”

　　低声的议论，不时的哈哈大笑。

　　这高大宏伟的建筑之前，没有丝毫末日的危机感。

　　轰隆隆……

　　天空中雷声滚滚而来，由远及近，刹那间就到了秦城的上方。

　　星光璀璨，并无太多乌云，可是这旱天雷是怎么来的？

　　轰——

　　又是一声雷响把天空中的所有乌云都震碎了，人们这才看到在天空之中多了一道人影。

　　人影自天而下，像一尊魔神散出无边杀气。

　　城中的人都瞪大了眼睛看向天空中的人影。

　　一瞬间，他们感受到了来人的战意和杀气。

　　这不是路过，而是针对这座城而来。

　　那有人把守的建筑之中，传出愤怒的吼叫声道：“什么人！”

　　另一个声音喝斥道：“秦族的地方也敢来撒野！”

　　两道人影破开建筑的窗户，在半空中就折向往天空中迎击过去。

　　两人一起出手。

　　为了显示秦族在这座城中的绝对实力，两人一出手就是全力。

　　轰，轰——

　　王尊的力量将秦城的大半天空都打的裂开了。

　　无数道裂痕如同苍穹的伤口。

　　这样的裂痕布下，只要有人通过就要被切成碎片。

　　而天空的那人正好落到两大王尊出手的中央，也是威力最大的地方。

　　这样的地方足以任何人都切成碎了。

　　轰！

　　天空中的那道人影身上的气息暴涨，本来的万尊气息在呼吸之间提升到了五万尊。

　　咔嚓！

　　天空中布下的裂痕全碎了。

　　那人影一脚就踏破了裂痕，离大楼只剩下不到百米。

　　轰隆隆——

　　整栋大楼开始都开始摇晃起来，无数裂痕从楼顶直向楼底延伸过去。

　　“陆宇！”

　　那两名向天空而去的王尊看清了陆宇的样子，眼珠子瞬间变得通红。

　　陆宇已经不止一次来了。

　　而且这次是一身杀气，一双眸子都是血色的，像是和他们有血海深仇一般。

　　现在整个华夏敢对他们秦族动手的只有陆宇。

　　这个无法无天的家伙已经压制了秦族太长时间了，这一次要让他死。

　　轰！

　　两名王尊同时动用了最强大的力量一起向天轰了过去。

　　狂暴的力量惊天如同两条大龙划穿了虚空，搅动着大片的黑暗向着陆宇围困过来。

　　嗡。

　　陆宇身上的气息再涨，眨眼之间突破了十万尊。

　　两名王尊轰出的力量被陆宇身上的气息震的粉碎。

　　“啊！”

　　两名王尊大惊，没想到陆宇的力量这么恐怖，连两名王尊的力量都挡住了。

　　但是下一秒，他们看到陆宇已经踏下来，力量还在涨。

　　“十四万尊！”地面上无数的人惊呼起来。

　　地面上的人都惊呆了，打死不信这个世界还有这样强大的力量。

　　“陆宇，是陆宇来了。”

　　“秦家又做了什么，将这个魔鬼给引来了。”

　　十四万尊的力量，无冕之王才能达到的境界。

　　这个世界最强的力量只有陆宇。

　　两名飞起的王尊被头顶的力量镇压，直接撞进了地面的建筑之中。

　　这时陆宇的脚也踏在了这秦城最高大的建筑之上。

　　嗡！

　　这建筑之中传出轰隆隆的震响，一层光华从楼内波动而出，迅速的扩散开来，像一层保护罩一样护住了整栋楼。

　　陆宇的脚踏在了楼顶上，脚下的光华闪动，将他的力量迅速的分散，分解。

　　地面上的人根本不知道陆宇为什么会来这里，突然对秦族下手。

　　就在这时楼内再次传来一个愤怒而苍老的声音道：“陆宇，你太过份了。我们没有去惹你，你竟然又来了。你真的是一次次的欺负我们秦族无人吗？”

　　陆宇双脚踏在楼顶上，厉声道：“老家伙，别给我装糊涂，我这次来的原因你最清楚。偷袭我，以为就这么算完了。”

　　陆宇大喝，在此刻再一次次高高跃起。

　　轰！

　　陆宇头顶上的天空无数星光大量，其中一颗星辰越来越亮，越来越大。

　　轰隆隆……

　　人们能听到头顶上像是星辰坠落一般的恐怖气息在震动着。

　　他们感受到了来自天外的一股力量越来越强大。

　　星辰越来越近，像是要突破云层压在众人头顶上，仿佛你伸手就可以够到。

　　这颗星辰明亮无比，在光芒的笼罩之下，洒下亿万的星光。

　　嗡！

　　秦城颤抖着。

　　陆宇的气息刹那间突破了二十万尊，然后还是在提升。

　　二十三万……二十六万……三十万……

　　无冕之王的无限战力的体质在不停汲取着星辰中的力量入体。

　　陆宇的力量在几个呼吸之间突破到四十万尊。

　　而在这时陆宇的脚再一次落在了被光华笼罩的建筑之上！

第761章 毁灭（2）


　　秦城中最高的建筑在左右剧烈的摇晃着，上边的光华像是烟火一样不停地溅起成片的星光。

　　楼没有倒，却突然间矮了一截。

　　地面上众人震骇了。

　　陆宇这一脚可是四十万尊的力量，就算是一座万丈的山岳都能踩的粉碎。

　　但现在却无法伤到这栋楼。

　　秦族为了末日竟然准备了这么多，连一栋楼都有这样的防御能力。

　　楼体陷进地下数米深，还在不停的摇晃着。

　　众人不停的倒吸着冷气，心脏狂跳。

　　陆宇的力量太霸道了，强行将一栋楼给踩进了地下。

　　这栋楼在建时，地基可是打的相当深，而且地下数十米都是岩石层。

　　陆宇相当于一脚就粉碎了岩石层，然后将大楼给硬生生的钉了进去。

　　可是现在只是开始！

　　陆宇的拳头举了起来，他的拳头上夹带着黑色气息向着大楼轰出了一拳。

　　轰！

　　拳落在楼体内，像两颗星辰碰撞一样，音波在空中横扫，震的四周的建筑成片倒塌，无数的人五窍流血。

　　楼摇晃的更厉害，猛的向下再陷数十米。

　　同时黑色气息沾到了光华之上，立刻开始腐蚀光华。

　　“陆宇，有话好说，我们做错了什么，我们现在道歉。”

　　“陆先生，我们没对你出手，你一定搞错了。”

　　楼中两个声音传出来，显得有些紧张。

　　陆宇面无表情，双拳连环挥动，像是狂风暴雨般的瞬间数千拳。

　　这数千拳下去，楼顶与大地平齐了，楼体完全陷进了大地中。

　　陆宇的每一拳都夹带着毒气轰下，大楼上的光华早就全变成了黑色！

　　轰！

　　光华爆开了，陆宇的拳重击在楼顶上，带着像黑色狂龙的一样的气息注入到了高楼之中。

　　“啊！”

　　楼体内到处是惨叫声。

　　陆宇面无表情的站在楼顶上，眸子里充满杀机！

　　大楼四周的人大气都不敢出。

　　他们不知道陆宇这次是发什么疯，竟然对秦族下这么重的杀手。

　　众人远远的站着，看陆宇都有些害怕。

　　四十万尊的力量要是横过来，只是一缕风都能将他们震成碴。

　　在这时，楼顶已经与大地平齐的楼边的地面猛的下陷，有一人从地下窜出来，浑身被黑气笼罩，一块块的血肉脱落。

　　“陆宇，我和你拼了。”这人知道自己死定了，不要命的向着陆宇扑了过去。

　　陆宇只是眼角扫了一眼这人，冷哼着随手挥出一掌。

　　嗡！

　　在陆宇掌间扫出来的劲风一下子就化成风暴从对方身上扫过。

　　在四周众人眼中看来，这可不是普通的风暴。

　　陆宇看似随意的一掌，简直相当于王尊的全力一击啊。

　　众人看陆宇只是轻轻一挥手，根本就没有使用多少力气。

　　只是轻轻一下扇动，风暴就将那人给震的粉碎。

　　但是还不算完。

　　风暴完全没有停止的意思，带着那人的血肉扫进了后方数十米的人群之中。

　　那人沾了毒，他的血的也是毒，连筋骨也是毒。

　　风暴之中的血肉就像是一片毒雨笼罩了数百丈宽的一片地方，那里数百丈宽之内站着的人类一沾到毒，立刻就惨叫起来。

　　陆宇的毒无解，这些中毒的人惨叫声刚起就化成了黑水。

　　风暴还没有结束，足足扫出去了千丈远，摧毁了沿途的一切建筑才停了下来。

　　街道上毫无声息。

　　众人看着被陆宇扫中摧毁的一片区域，简直不敢相信。

　　这只是陆宇随便的一挥手啊。

　　在城中也是有王尊的。

　　在此刻连王尊看到都是汗毛直竖。

　　四十万尊的力量已经这么恐怖了？

　　轻易的挥手就有这样的破坏力。

　　要是陆宇真的全力一击落地，这座城能剩下什么？

　　陆宇站在与地平齐的楼顶上，看着楼体内不停冒出来的黑气，无动于衷。

　　轰，轰，轰……

　　三股王尊的气息从楼体内一起出现，向着陆宇猛攻过来。

　　陆宇没动，大手张开往着楼体内探去，虚空一按。

　　嗡！

　　楼顶被击穿了，力量不知道击穿了多少层的楼板将冲出来的三股力量给压了回去。

　　紧接着陆宇一抬手，将又是一团毒气被陆宇打进了楼中。

　　人们不知道楼中还有多少人可以活着。

　　只是对于陆宇突然而来的杀手显得有些害怕。

　　陆宇太强大了。要是有一天他发狂，这个世界除了王谁还能制住他。

　　这时陆宇脚下的楼体中，苍老而悲愤的声音呵斥道：“陆宇，你太过分了。我们根本没有得罪你，你确要赶尽杀绝我们，没有任何理由吗？”

　　陆宇冷声道：“老家伙，别以为养了几名猎杀者，就真以为这世界没有人不知道。今天午夜十二点开始，全世界的各大组织都会对猎杀者动手，只不过这座城归我处理。”

　　陆宇很清晰，四周无数人全部惊呼起来。

　　“猎杀者，这是真的吗？”

　　“上帝，没有搞错吧，秦族竟然养了猎杀者？他们的势力已经这么强大了，还做这种事情，真的不怕死啊。”

　　“太隐秘了，竟然没有人发现他们之中有猎杀者。”

　　人们议论着，在为陆宇的话而震动。

　　今夜全世界都在清理猎杀者，那就是说不久前的会议已经有了结果，而且他们已经到了猎杀者的踪迹了。

　　楼体中立刻传来疯狂大笑道：“陆宇，你好大的一顶帽子扣下来。你说我们是猎杀者，你有证据吗？要杀人还要找理由，陆宇你太可笑了。”

　　另一个声音道：“陆宇你有什么证据，你拿出证据来，我甘愿出来受死！”

　　楼中各种不忿的声音响起。这楼体外的光华碎了，仿佛内部还有防御屏障，保证这些人没有人。

　　“陆宇，拿出证据来，让大家看看。”

　　楼中有人质问道：“你就凭一张嘴就说我们养猎杀者，我也可以说你就是猎杀者。”

　　陆宇站在楼顶上一动不动，听着这些人你一言我一嘴的说着，只是微微露出冷笑，任由这些人叫嚣。

　　等到楼内人叫了半天，见外边没有一点反应，全部闭嘴了。

　　陆宇这时才开口道：“你秦家一共三座城要建屏障，也集中了秦家最强大的人在这三座城中。不过现在我负责一座，不死之王负责一座，罗浩天等人负责一座。你认为你秦家这次能剩下什么？说我是猎杀者，我也不和你计较。我只告诉你，我就是来杀你们的，不管什么理由，你秦家这一次逃不掉。理查德落在我手中，你认为他还有什么不说的吗？”

　　陆宇冰冷的毫无感情，对于秦家众人的话，竟然是完全不听。

　　楼中的人一听秦家的三座城竟然都被防港的人攻击力，连不死之王都出动了。

　　楼中的人再也坐不住了。

　　“陆宇，你欺人太甚。”一名老者最先冲了出来，疯了一般向着陆宇扑了过来。

　　轰！

　　陆宇一拳轰出，直接将老人给轰的倒飞出去。

　　老人身上一层淡淡的光华挡住了陆宇的拳劲。

　　但是透入光华中的冲击力还是将老人震成了血泥。

　　老人的肉体在光华中重组，刚刚重组了一半的身躯就看到陆宇的脚已经落下，夹带着黑色火焰踏在他的胸膛上。

　　砰！

　　光华被踩碎了，黑色火焰吞没了老人。

　　“陆宇，你不得好死！”老人哀嚎着，双眼在滴着黑血。

　　嗡。

　　陆宇身形一晃，又回到了楼顶上。

　　刚刚好有两名战士冲了出来，这两人的目标不是陆宇，而是城外。

　　两人的身体刚刚升空，头颅被陆宇的大手扣住了。

　　这两人身上同样有着光华，只是现在被陆宇的手抓住，不停的收紧，光华开始碎裂。

　　砰！

　　两颗头颅被捏碎了，陆宇五指间的毒气沾到两人身上，将两人吞没在有毒气之中。

　　“杀！”

　　街道的地下，数十人冲了出来。

　　五名王尊联手，三十余名万尊之力的战士一起释放最强大的技能向着陆宇斩杀过来。

　　轰！

　　光芒漫天，淹没了陆宇身周数百丈的天地。

　　一道剑芒从漫天光芒之中劈了出来，技能化成的墙壁被劈开了。

　　陆宇大步走了出来。

　　人们发现陆宇的一只手上星河缠绕，有星器的波动。

　　神锋再次被激活了，已经破碎的不成样子，眼看这最后的碎片也要粉碎了。

　　但是这碎片上的力量一旦激活，依然恐怖无边。

　　嗡。

　　一道道星河缠绕在无数道夹带着王威的剑气之上将这些战士笼罩了。

　　剑气破开了光华，将五名王尊还有三十余名战士切成了血泥。

　　然后在众人还没有来得及多想之时，毒气已经从陆宇的掌间扫出，淹没了地上的血肉。

　　所有人连复活的机会都没有。

　　在这些人身后，还有人冲出楼体来。

　　看到了地面的惨状，一个个亡魂大冒。

　　“逃啊！”

　　数十人惊骇大叫，早就没有了战意，被吓破了胆。

　　陆宇冷哼一声，背后的裂天翼出现了。

　　人们只是看到裂天翼震动，陆宇已经消失了。

　　天空中一道蓝色光影交织成了一张大网将逃向四面八方的人都笼罩住了。

　　陆宇的实力增强，连裂天翼的速度也变快了。

　　众人只是眨眼的瞬间，逃向四面八方的数十名秦族战士都已经化成了一堆血肉从天地中坠落。

　　先不论陆宇为什么杀人。

　　现在就算是陆宇是发狂了，也没有人能阻止他啊！

　　陷进地下的楼中不再有人冲出来，也不再有任何声息，好像结束了。

　　陆宇一脚踏在楼顶上，冷声道：“滚出来吧，我知道你在里边。偷袭我的人之中有你一个。你要是不出来，那我就下去，今日你的命我要定了。”

第762章 活死人


　　陆宇站在那已经不算是楼的楼顶上说话，身上冰冷的杀意透骨“什么，里边还有人？”

　　街道四周确实有不少人的感知相当惊人，他们完全感觉不到任何在楼中人类气息。

　　还有人没有出来，这躲的也太隐秘了吧。

　　在这时众人听到在楼中传出轻微咳嗽声。

　　这确实是人的咳嗽声。

　　他们大吃一惊，怎么也想不到里边竟然还有人！

　　但是众人还是感觉不到人类气息。

　　“这是怎么回事？”

　　“还有什么人竟然可以隐藏自己的气息到完全没有地步？”

　　“陆宇这么厉害，这样也能感知得到？”

　　楼中一个浑身被光华保护着的人，艰难的从楼顶的破洞中爬出来。

　　他很瘦弱，肌肤腊黄，像是随时一阵风就可以将他吹倒一样。

　　这人一走出来，正好一阵风吹过来，他立刻就掩着嘴咳嗽了起来。

　　“是他！”

　　众人这时才恍然，在秦城中生活的人有很多都见过这个人。

　　秦山，一个完全没有星魂的普通人。

　　有人道：“原来是这个人，那就对了。他是秦海的表哥秦山，他在末世之前就出生了，而且身体一直不好。”

　　“听说末世来的一刻，秦山就要死了。是末世来的属性变化救了他一命。所以他现在完全是一个活死人。”

　　“对，这个人我也听说了，而且我也见过。他好像是没有星魂，听说连实力也只是停留在了一级，再也提升不了了。”

　　“这样的人在这样的世界，要是没有秦家保护，恐怕早就死了。要是感应不到气息，很正常了。”

　　人们议论着，只是觉得陆宇有些过份了。

　　“陆宇连证据也不拿出来，就将秦家的人给杀了个干净。现在连一个病人也要杀吗？”

　　很多人同情的看着秦山，不知道陆宇要怎么处理秦山站在陆宇的面前，边咳嗽边颤抖着求饶道：“陆，陆先生，我什么也不知道，我只是一个普通人。求您了，不要杀我。”

　　陆宇看着秦山冷声道：“别装了。这座城中，秦家所有人加起来也没有你一个人强大。”

　　“不，不，陆先生，我什么也不会。我只是一个一级的普通人啊。”秦山颤声道：“陆先生，我求求你放过我吧。”

　　秦山跪了下来，头“砰，砰，砰”的磕在地上，嘴唇都哆嗦了起来，眼眶泛红，大声道：“陆先生，我求求您，我只是一个普通人。就算秦家所有人都不对，可是我什么也没有做，我求您放过我。”

　　四周众人都不忍心了。

　　有人甚至是在暗中不忿道：“开什么玩笑，这样的人陆宇也要下手？”

　　“陆宇不会是真疯了吧。这是秦家最弱的人啊。秦家最强的是那三位拥有成王技能雏形的人。可是他们并不在这座城，秦山怎么成了最强的人？”

　　“我见过秦山，他被家里人带着出去走，在野外被一头二级的普通野兽都咬去了半条命啊。最弱的说成最强的，这陆宇……”

　　人们变得恐惧了。

　　要是陆宇真的发狂了，颠倒黑白。

　　末日潮不用来，这个世界因为他就可能陷入黑暗动乱啊。

　　秦山不断的磕头，这让他身上的光华都不住的震动着，他头触的地面都被他磕出了一个坑。

　　陆宇看着秦山，道：“我很佩服你。到了这个地步还能这么镇定的不要尊严的隐藏自己。你真的以为我会相信你？秦山，英国军方的那名拥有成王技能雏形的战士是你的杀的吧？他的成王技能雏形就在你身上，你以为我不知道？”

　　“陆先生，这是假的，您听谁说的，这都是骗人的啊。我只有一级，怎么可能杀得了那么强大的人。”

　　“你想跪着死，我成全你！”陆宇大步踏前，手中的神锋碎片暴射出数万道剑光向着秦山斩过去。

　　陆宇毫无怜悯。

　　他来这里就是为了杀人，所以这里一个人都不能活。

　　随着陆宇这一击，神锋碎片彻底解体了。

　　道道星光在天空中消散。

　　代表着这块碎片消耗完了所有的能量。

　　四十万尊的力量催动的星器，已经算是能够激活星器中的威力十分之一了。

　　这样的力量自天空压下来，快的不可思议。

　　众人只是眨眼之间就看到剑光将秦山给笼罩住了。

　　那瘦小的光影在剑光之中显得那么渺小，恐怕下一秒秦山就将为血泥。

　　“完了。”

　　很多人不住了后退。

　　他们看陆宇时就像在看恶魔。

　　陆宇已经无视一切规矩，也不顾道德要大开杀戒了。

　　陆宇疯了。

　　很多人在快速的倒退，要将这个消息通知所有同伴。

　　嗡！

　　剑光如海，将秦山彻底淹没了。

　　“啊！”秦山大叫，将是被剑光凌迟一样嚎叫。

　　轰！

　　他们看到剑光破开了一道口子，秦山消失了。

　　众人的眼睛就算没有眨动，也是在一瞬间看到秦山像是突然间消失在了这个世界一般。

　　“什么，这是怎么回事？”

　　“秦山消失了，没有死。”

　　轰！

　　陆宇面前不到半尺处，一道剑光从虚无之中穿刺出来，剑尖森冷似毒蛇的獠牙。

　　众人的呼吸之间，剑点在了陆宇的眉心处。

　　在剑尖上绽放的眩目的一道光线从陆宇的眉心处贯穿，从后脑穿了出来。

　　这时剑的主人才从虚空中出来了。

　　瘦弱的秦山一脸的森冷，强大的气息早就超越至尊。

　　四周几名王尊都感觉到了透骨的寒冷。

　　突如其来的变化让无数人吃惊和怔愣。

　　生活在秦族土地上的人没有人不知道秦山的弱小，他们早就接受了这个最瘦弱，最弱小的人的存在。

　　可是一瞬间，秦山变成了连陆宇都能一剑穿杀的强者。

　　“这……”

　　四周众人发呆，完全反应不过来了。

　　秦山这一剑贯穿了陆宇的眉心，然后突然间一变，身上暴发出威弱的王威来。

　　轰！

　　秦山手中剑再动，一剑刺出，有青色蛇影附在剑上，向着陆宇的心脏刺下去。

　　砰！

　　陆宇动了，他的手一翻，一把就扣住了秦山的剑。

　　秦山很快，翻手之间就将剑抽了出来。

　　陆宇一个箭步前冲，出拳。

　　拳劲直击秦山的胸膛，所有力量狂涌，一拳就将秦山身上的光华击碎了。

　　然后另一拳轰出，快如闪电直落秦山胸膛之上。

　　秦山身形一晃，吃了全部的拳劲，眉头都没有皱一下。他手中剑一转从陆宇的胸膛上划了过去。

　　剑痕透骨，差一点将陆宇劈成两半。

　　青色蛇影从伤口处窜进陆宇体内。

　　陆宇更狠，连看都不看前胸的伤口，变拳为爪直落在秦山的肩膀上。

　　咔嚓。

　　陆宇这一爪将秦山的左臂给扯了下来。

　　电光火石之间，双方快速交手，让四周的人连喘息的时间都不来不及。

　　他们直勾勾的盯着秦山。这个刚刚才一级的普通人竟然拥有王威了。

　　而且他竟然还有能力和陆宇对拼。

　　在这时双方都后退。

　　秦山臂间的血肉重组。

　　陆宇胸前的伤口却没有收口，两条青色蛇影附在伤口的肌肤两边，竟然在啃食陆宇伤口处的肌肤，原本一道剑痕眨眼之间就变成了一道一尺长，三寸宽的裂口一样。

　　陆宇不止是伤处的肌肤，陆宇伤口处无数细小的蛇影像食肉虫一样在啃食他的骨和内脏。就连他胸前的骨头和内脏都被啃掉了一块块的。

　　远处的人群之中，有人大叫一声道：“这是英国军方那名战士的成王技能雏形，我见过的万蛇噬体！这肯定是万蛇噬体，没错，肯定没错。”

　　这一人的一声怪叫之后，四周立刻就有不少人也惊呼起来。

　　因为这技能他们也见过，也有人听说过。

　　这是英国军方那人技能，而那人已经死了——死在猎杀者的手中。

　　也就是说——

　　秦山真的是猎杀者。

　　一瞬间，街道四周都轰动了。

　　他们这才相信，秦家最弱的一人竟然是猎杀者！

　　现在他们怎么可能还不信。

　　秦山不止是猎杀者，就凭刚才这几剑，陆宇说的就没错——秦家在这座城中最强大的人可不是那些王尊，而是秦山。

　　“你们知道了又有什么用！”秦山阴声道：“反正陆宇将秦族都毁了，还有一年多就到末日潮了，大不了我隐藏起来等待时间。不过陆宇你好狠啊，毁我的家族，我今天一定要杀你。”

　　“就凭你这万蛇噬体！”

　　陆宇看了眼胸前扩大的伤口，道：“英国军方开出了不错的条件要你的命。所以，你今天就算想走，你也没有机会了。”

　　陆宇说话间，伤口处的无数青色蛇影突然间扭曲起来，一条条化成了黑烟。

　　同时陆宇胸口的伤也好了。

　　“要么你杀我，要么我杀你。不过想活捉我，你还没有那个实力！”

　　陆宇战意惊天，猛的踏前一步道：“那就试试。”

　　“试就试。”秦山举剑一震，人成了一道残影向着陆宇直刺出一剑。

　　嗡。

　　剑在半空中震动，一剑化成了千万剑。

　　“太弱了。”陆宇不屑的一抬手，手臂被寒芒包裹就探进了剑影中。

　　砰！

　　陆宇手臂上力量炸开，万千剑影粉碎。

　　秦山还没来得及反应，胸前就被陆宇的手臂贯穿了。

　　“什么？”秦山瞳孔猛缩，大步后退。

　　他胸前成了一个透明的窟窿。

　　“我没有说要活捉你。杀了你，再复活你就行了。”陆宇寒声回答。

第763章 伪王


　　天地轰鸣——

　　强大的破空声震耳裂脑。

　　街道上的人一个个五窍溺血，不住后退。

　　陆宇真的太强大了。

　　一击轰穿了秦山之后，化成真正的光，他的身形出现在四面八方，将秦山困在了不到几十丈方圆的一片大地。

　　轰！

　　秦山不知道挨了多少拳，大口的咳血。

　　“陆宇，我和你拼了。”秦山似乎知道自己不敌陆宇，大声嚎叫。

　　他本来就瘦弱的面孔变得扭曲起来，一条条青筋和血管密布身上，像一条条怪蛇在他的身上爬行。

　　嗡。

　　陆宇一拳击来，秦山拼命了，剑锋化成了飓风，将陆宇的拳扫过来。

　　轰！

　　陆宇的第二拳紧接而来，震开了秦山的剑，劲风将秦山轰飞起来。

　　“万蛇噬体！”

　　秦山大怒，身体在半空中全力伸展。

　　他的全身毛细孔中，千万青蛇疾射而出，这些青蛇在半空中就认准了陆宇，成了一片青影向着陆宇冲了过去。

　　“在我面前，你的蛇算什么？”陆宇大声厉喝，黑色毒焰腾起，刹那间掩盖了所有青蛇影。

　　一条条青蛇像是真的活的生命，在半空中扭曲着，怪叫着。

　　秦山如遭重击，大口咳血的跌落大地。

　　他不甘心的抓紧了剑，向着陆宇扑了过去。

　　“轰！”

　　陆宇的拳透过了剑影，直落在秦山的胸膛上。

　　秦山后背骨头被震了的飞起，脊骨都被的离体飞出了。

　　但是秦山还是站着，剑直接刺进陆宇的胸膛之中。

　　剑上无数青蛇影涌进陆宇体内，不过在瞬间就被毒气所腐蚀干净了。

　　“你秦家这一次太过份了。”陆宇很不客气，一脚就将秦山给踢的飞了起来。

　　“我错就错在竟然没有先杀你啊。”秦山哈哈大笑道：“早知道会有今天，我有两年前就应该答应他们先杀你了。”

　　“两年前你也杀不掉我。”陆宇冷哼道：“我留下的后招是你能知道的吗？”

　　秦山动用了全力，在陆宇面前依然不值一提。

　　两个人根本不是一个级别的。

　　秦山的力量在王尊面前确实是超过了数倍。

　　成王技能的雏形，配合着秦山的力量确实是这座城中秦家最强的人。

　　可是他碰上的对手太恐怖了。

　　四十万尊的力量面前，秦山毫无还手之力，一次次的吐血，身躯光是恢复都已经恢复不过来了。

　　“陆宇，你就算是杀了我也没有用！”秦山知道逃不掉了，疯狂大笑道：“你知道我秦族留下了什么吗？就算你毁了我秦族所有人，以后也会有人为我们报仇的。”

　　“你说的是秦小峰吗？”陆宇冷哼道：“留下一个强大的人，你以为这次动手，我们没有查清吗？我说过了不死之王负责一座城，他要杀的就是秦小峰。”

　　秦山一愣，变得愤怒和疯狂，大声道：“陆宇，我要杀了你啊。”

　　“我说过你没有机会。”陆宇很不客气，根本不给秦山一点机会。

　　战到现在，已经没有悬念了。

　　秦山强大，也是要看对手是谁。

　　面对陆宇，秦山太弱了。

　　秦山毫无还手之力，最终选择了自杀。

　　陆宇微微一笑，直接调出了战争模式界面，然后以一万亿就将秦山复活了。

　　秦山并不是王尊，只是万尊之力。可是他正在和着王而前进，所以才比普通王尊强大。

　　可依然是万尊之力。

　　一片光影在陆宇眼前化成人形，秦山的影子越来越清楚。

　　秦山复活之时，依然是处于实力巅峰。

　　他似乎对于陆宇复活他早就有了预感，第一时间就一掌拍碎了心脏，哈哈大笑道：“陆宇啊，你太天真的。真的以为复活我，就可以将我身上的能力夺走吗，我可以自杀啊。”

　　陆宇微笑的看着秦山并没有阻止。

　　秦山顿时感觉不太对劲了。

　　他猛然想起了很久之前的世界。

　　很多守护者被陆宇坑了的事情。

　　对于其它守护者，死就是死掉了。但对于陆宇来说，自己死掉，等于自己的能力全部送给了陆宇啊。

　　“陆宇，你这个混蛋啊。”秦山指着陆宇，像野兽要发疯一样。

　　不过他自己粉碎了心脏，根本无法复活了。

　　他最强大的力量虽然不是万蛇噬体，可自己最强大的力量却是送给了陆宇啊。

　　陆宇看着秦山死亡，不惊反笑道：“不错的力量。难怪可以刺穿我的身体，竟然是让自己所有的兵器都变得无坚不摧吗？历害，要是成王的话，手中的武器可以与星器抗衡。”

　　陆宇很满意秦山留给他的技能。

　　神兵之力——秦山的成王技能雏形。

　　而且秦山死后，陆宇的属性再增一万尊，达到了十五万尊！

　　陆宇再一次复活了秦山，他还真怕秦山不死。

　　秦山这一次咬牙，恨不得将陆宇吞噬掉。

　　可是他自己这样做根本没有用。

　　神兵之力消失了，这应该是被陆宇剥夺了。

　　而要是再死，那么万蛇噬体的力量也就要归陆宇了。

　　“陆宇，我就要活着看你怎么死！”

　　“你不会有这个机会的。因为守护者死亡，你也一定活不了。”

　　陆宇上前一步，捏住了秦山的脖子，直接前往英国。

　　这里的战场结束了，剩下的不需要他关心。

　　在这时全世界对于猎杀者的战争都没有结束。

　　战火在数十个国家燃起。

　　谁也想不到，这些猎杀者竟然都是各国一些强大势力的王牌，甚至是一国之最强者。

　　围剿让全世界震惊。

　　谁也想不到这些猎杀者是怎么被挖出来的。

　　而现在这些人在无数强者的围攻之下，也是一名名死亡。

　　但是也是数名强大的战士连王尊布下的防御都撕穿了，不止是逃走，而且还斩杀了数十名王尊。

　　这些人的强大绝对不弱于陆宇。

　　就是这样的一些人，至今为止没有人知道，这实在是太让人吃惊人。

　　在这次围剿之中最让人为之轰动的是秦城的秦小峰。

　　这个只有不到二十岁的年轻人实力竟然到了与王争锋的地步。

　　秦小峰和不死之王的战争进了足有一个小时才结束。

　　秦族的一座城被彻底毁掉了。两人的战争毫无顾忌，一座城百万人口最终活下来的只有数万处于城市最边缘的人。

　　只要接近战场中央，连王尊都要被力量余波震死。

　　这一战震惊无数人，头一次发现与王争锋的强者。

　　所以秦小峰的死让无数人震惊。

　　因为至今为止，王就是最强的。

　　有人可以和王争锋，这真的很吓人。

　　王的强大毋庸质疑。

　　秦小峰也只是能与之一战而非是抗衡。

　　这一次围剿持续了十天十夜，战火毁掉了数十座城市，比之末日降临也好不到哪里。

　　猎杀者彻底消失了。

　　并非是全部死掉了，而是连预知星魂都找不到这些人的地方了。

　　……

　　英国伦敦的军方大营中——

　　陆宇已经等了十天了。

　　万蛇噬体从秦山的身上分离早在他将秦山带来的第五天就完成。

　　陆宇得到了他的悬赏——五千亿星灵石。

　　而英国军方告知陆宇，秦山的身上还有秘密。

　　他们请求陆宇多等几天，想在秦山身上看看还能获得什么秘密。

　　十天了，这是英国军方告知陆宇的最后期限。

　　十天的时间，在陆宇看来，十天时间很长了。

　　要是他有这十天时间，都可以铸一件星器了。

　　不过英国军方告诉陆宇，秦山可能知道一件很重要的秘密。

　　因为这个消息，陆宇才决定等在这里看看。

　　在第十天过去一半之时，英国军方的一名少将亲自来到陆宇所在的房间。

　　“陆先生，让你久等了。”来人神色凝重的说着。

　　“消息得到了？”陆宇看到来人的神情，略感吃惊道：“得到了什么消息？”

　　来人点头道：“是的，不久之前我们终于将秦山脑海中的所有秘密都提取了出来。只是——”

　　来人郑重的看着陆宇道：“有些信息，我们真的不敢确定是真是假。”

　　“不管是真是假，你先告诉我，我没有多少时间可在这里浪费。”

　　“多数的信息都是普通的，很不值一提。不过有一条信息让我们很吃惊。秦山见过一个称之为神之代言人的神秘人物，对方许诺给了秦山很多的好处，甚至是给了秦山很多东西，让其成长到了今天的地步。”

　　“什么？”陆宇一下子站了起来，对于这个名字，他怎么可能不熟悉。

　　因为有神明就曾经找到过他，许诺给他这个称号，被他拒绝了。

　　神明找到了其他的代言人了？

　　“陆先生听说过这个人？”少将没想到陆宇有这么大的反应，吃惊的看着陆宇。

　　“人没有见过，不过我倒是听说过。”陆宇正色道：“听说被神明认可的人，可以成为神明的代言人。他们可以神力，不过却没想到还可以得到很多东西。”

　　“神秘人并没有出手，只是听说很强大，只要是秦山要的东西，他都可以给。不过星器级的却是不行的。至于星器级以下的，甚至是连提升天赋的道具都可以给的。”

　　陆宇认真的听着，并没有说话。

　　少将说完了之后，看到陆宇再无任何的变化，继续道：“秦家除了秦山，就是秦小峰得到了神秘的资助。陆先生知道神之代言人，那您是否知道伪王？”

第764章 食物的重要


　　伪王？

　　陆宇摇头了。

　　这次他是真的不知道了。

　　但是伪王这个名字，听着就绝不是一件好事情。

　　“难道秦家的秦小峰是伪王？”陆宇抬头看向面前的少将。

　　白杨给他的信中，特意叮嘱他秦小峰必须由王对付，换其他任何人都不行。

　　看来预知星魂真的看到了未来。

　　虽然伪王多了一个伪字，肯定有着接近王的部分能力。

　　少将道：“代言人在华夏共找了十六人成为猎杀者。而秦家共有两个人被神的代言人看中了。其中一个是秦山，另一个是秦小峰。那神秘人提供给秦家大量的物资，让秦家人的实力增长不小，因此秦家同意暗中培养暗杀者。秦山稍弱，没能得到神力。而秦小峰得到了神力，获得伪王的力量。我们的那名战士被杀，最重要的原因并非是秦山。他秦山还没有那个资格。”

　　少将说着阴声冷哼一声道：“最主要就是秦小峰的偷袭重伤了我们的战士，才让秦山等人得手了。”

　　少将说到这里很不忿，也变得很激动。

　　当年要是没有秦小峰的偷袭，恐怕他们的那位战士也不会死。

　　单打独斗，那名战士没有逃不掉的理由。

　　陆宇皱眉道：“你的意思是说神力让秦小峰变得更强了？他和不死之王战斗的事情，你们的人给了我消息，只是他变强竟然是因为神力？”

　　陆宇也听到华夏传来的消息了。

　　秦小峰和不死之王大战一个小时才被斩杀！

　　要是再加上这个消息，这可不是好事情。

　　虽然听说秦小峰是被不死之王一直压制，最终被击杀了。

　　可是陆宇和石城城主打过，自然清楚能和王打一个小时，是什么级别的。

　　就算是他现在有四十万尊的实力，真和王打起来，恐怕也无法支撑一个小时。

　　神的代言人他是知道的。当年也有神明找他，要赐给他神力，他并没有接受！

　　而现在神的代言人出现了，只是送给一个人部分神力，就可以让人有这么恐怖的力量。

　　那拥有更多神力的代言人呢？

　　少将并不知道陆宇想的什么，他继续道：“秦小峰的力量在代言人口中称为伪王，这并不是王的力量，只是通过神力模拟了王的力量。”

　　“只是摸拟吗？”陆宇问着。

　　少将道：“是的。听说给予的神力越多，其力量最强大。虽然拥有神力的人不可能超越王，不过战斗力惊人。至于神秘人是谁，神力还有没有其它效果，秦山并没有任何印像。要是陆先生愿意，可以将秦小峰复活，然后再问一下。”

　　陆宇听对方说的有理，调出了战争模式的界面，寻找秦小峰的名字。

　　“被复活了吗？”陆宇没有发现秦小峰的名字成了灰色，神情微动。

　　有人是看重了秦小峰的实力。

　　守护者在理查德死了之后，只剩下了七位。

　　能够复活的除他之外，只剩下六人了。

　　恐怕这些都是想得到秦小峰强大秘密的人。

　　神力啊，这是人能得到的吗？

　　少将听到陆宇的回答，知道已经有人抢先一步了。他将一个信封给了陆宇道：“秦家所有财富的位置，我们也从秦山的脑子里得到了确切地址。这是您的。”

　　这一次的猎者杀围剿行动牵扯到了不少大组织。

　　几乎每一个国家都有一两个组织暗中培养猎杀者，所以这些组织被毁掉之后，组织内的财富也就归了围剿的组织。

　　像陆宇负责的是秦家，那秦家的所有财富就归陆宇。

　　陆宇接过信封看了一眼，就点头收了起来。

　　少将看陆宇收起了信，这时才道：“陆先生，我们军方想和您做一笔交易，不知道您有没有兴趣。”

　　“什么交易？”

　　少将尴尬的笑了笑道：“陆先生应该知道，随着末世潮的来临，各大组织都开始了囤积物资。现在各种物资都在涨价，尤其是食物和衣物等的价格更是看涨。英国军方的大军超过五百万，这还不算平民。一旦末日潮开始，食物的收集就没有这么容易了。防港人员不多，不知道这次陆先生要是毁灭秦家得到的食物分给我们一部分。”

　　陆宇惊讶道：“到处都是野兽，猎杀了之后不是有很多食物吗？”

　　少将闻听，苦笑道：“陆先生看来从来没有关注过这方面的事情。不论什么时代，一旦灾难出现，食物和水的价格必定先涨。像这些野兽也不是所有的肉都能吃，一部分的东西吃了，和毒差不多，一部分根本不消化。而能吃的部分野兽的肉，现在各大组织都在猎杀，几乎是抢猎了。而粮食和淡水更贵了。基本上现在一百块星灵石能买到一斤肉或者半斤米，或者五百毫升的淡水。这其中尤其是淡水，全世界就那么多，越用越少了。要不怎么说人可以七天不吃东西，可是不能七天不喝水呢。”

　　陆宇皱眉，听到少将这么说，他真的吃了一惊。

　　原来要准备的竟然还有这么多。

　　少将见陆宇沉默，连声道：“陆先生你先考虑一下，离末日潮还早。而且刘星现在是不要命一样的扫荡各种食物，我们的压力很大啊。”

　　“我回去看看情况。”陆宇并没有答应，又询问了一些消息这才离开。

　　少将亲自将陆宇送出了军营。

　　陆宇在这里等的就是这些。

　　至于秦山现在已经没有用了。

　　陆宇在离开英国军方的基地之时，动用意念将秦山引爆了。

　　他可不想留着这样的一个不能被他利用的活人。

　　陆宇直接回防港。

　　前往秦家三座城的人早就回来了。

　　后续的收尾工作，自然有人会做。

　　这三座城是秦族在末日潮来临之后要用来生存的，所以除了大量的物资之外，就是大量的财富了。

　　因为少将的话，陆宇的话特别关注了一下食物的问题。

　　三座城的物资多是囤积的食物，合计起来的粮食有一百万斤，还有两百万斤的肉食和五十万升的淡水。

　　这些食物足够百万人支撑一个月不用补给了。而要是放在防港，足够防港十万余人吃上一年的。

　　这个量让陆宇吓了一跳。

　　要知道这些食物堆积如山啊，竟然才够吃一年的，这是陆宇以前从来没有想过的。

　　消耗品的消耗量太吓人了。

　　陆宇这才意识到，要想长期守住防港，不止是，还要有食物啊。

　　秦家花了多少钱来囤积这些物资。

　　而且刘星告诉陆宇，就在他们发动攻击之时，秦家一直在收。

　　各大组织也在收集这些食物和淡水，价格已经涨了一倍了。

　　除了这些还有大量的建筑屏障的材料。

　　三座不死天幕，三座幻影之障的材料也是价值上万亿。

　　还有五千亿的星灵石，这些都被防港的战士清理，搬进了防港。

　　像罗浩天这些人都有储物空间，在存储这些食物就再好不过了。

　　至于屏障的材料，用在防港的话，自然是又多了数层不死天幕和幻影之障了。

　　这样下来，光是这些屏障，就可以让这座城支持很久不破。

　　这确实是末日潮降临之后的最大问题。

　　一旦人类被逼困守，那食物就成了问题。

　　陆宇也明白了这一点。

　　所以现在全世界的组织和个人都在疯狂囤积粮食和各种食物。

　　加上防港已经囤积的食物，现在防港的食物足够现在防港的人吃上一年半不成问题。

　　不过现在的食物太少了。

　　一年半的时间，末日潮恐怕只是刚刚开始吧。

　　陆宇按到英国军方给的信息在秦城之中找到了一处空间。

　　秦家花费巨资从天神组织买到了这一个传送门，这传送门将直通向秦家隐藏巨资的空间。

　　陆宇穿过了传送门，出现在一片山脉之中。

　　他的面前正是一座不高的小山，山腹有一座山窟。

　　而且入口被乱石和树木掩盖，要不是陆宇正好站在入口处，很难发现这山洞。

　　陆宇看了眼天，立刻就判断出来这是地球的某处，只是具体位置还不好判断。

　　陆宇走进山窟，发现这山被掏空了。山腹空了，连山中的地下都被掏空了。

　　里边用一根根粗有一米的铁柱支撑着山壁，而在山壁之中，金色光芒耀眼。

　　一只只数尺长，一尺多高的黄金箱子推在山洞四周，摆放的十分整齐。

　　陆宇数了一下，这里摆放着的箱子最少有十万只。

　　黄金已经不值钱了，不过用来制成箱子，很高贵。

　　秦家已将自己当成了贵族，开始到处都显露出富贵的气势。

　　少将给他的信中透露，秦家将他们这些人收集和积累的财富都放在这里。

　　一旦三座城全破，那么他们将全部撤到这里，封闭山窟，等待着末日潮结束。

　　“末日潮是毁掉所有生命，你们就算躲在这里这里，以为就逃得掉吗？”陆宇边打开一个箱子，边自言自语的说着。

　　箱子里全是储物珠。

　　因为储物空间的特殊，除了陆宇和火域的那场挣战外，真正有储物空间的太少了。

　　每一枚储物珠中是一万块星灵石。

　　陆宇算了一下，一个箱子里可以放两万枚珠子。

　　也就是两亿块星灵石。

　　十万只箱子要是全满的话，秦族收藏在这里的星灵石超过二十万亿。

　　“好家伙，人多的好处就是积累财富这么快吗？”

　　陆宇深吸了一口气，算上秦家这些年来建设和消耗的星灵石，全部统计进来的话，秦家这些年积累的财富超过四十万亿啊。

　　“不过秦家不可能只收藏星灵石。”陆宇每开启一个箱子就扔一个进储物空间。

　　其中九万只箱子是星灵石，这也是十八万亿的星灵石。

　　“难怪以前都说战争财好赚，果然是好赚。只要能拉下脸来吞并和抢夺，短时间内就可以积累到大量财富。”

　　陆宇不客气的将这些箱子一只只的扔进了空间中。

　　到第九万零一只时，里边已经不是星灵石了。

　　每一枚储物珠中都是食物，满满的准备的肉食还有粮食，而且还有一瓶瓶的淡水！

　　近五千只箱子里装满食物，足够十万人一个月的伙食。

　　“吃一个月不多，可是现在多一个月是一个月啊！”

　　陆宇算是清楚了食物的重要，是一点也不想放过了。

　　这些食物才是秦家的命脉，是为了最后的保障而准备的。

　　这些恐怕是秦家留下的后手了。

　　秦家也就一千多人，要是一旦三座城守不住，他们就会来到这里。

　　所以在这里的应该是一千多人的食物。

　　足够这些人吃上六七年了。

　　陆宇收起这些箱子之时，只剩下最后十只箱子了。

　　陆宇打开之后眼中有了笑意。

　　这十只箱子里竟然全摆着星器的材料，每一套连同主料，正好都是一个箱子。

　　而且难得的是这十个箱子里的材料竟然都是一样的。

　　“金石之洋啊，这一下算算，我手中的金石加上这里的十种，已经有三十二团了。主料和辅料全部够了，不过离石城城主的成套的星器还差三套星器，一套控制器。”

　　陆宇边说着，边将这些星器材料收了起来。

　　山腹空了。

　　秦家积累数十年的物资全归了陆宇。

　　陆宇扫了眼四周，在这里就又浪费了两天时间。

　　“该回去了。”陆宇满意的笑着，准备走出山腹。

　　山腹的入口处有光芒闪动，一道模糊的人影出现了。

　　“陆宇，来了么，嘿嘿，看来我来的真是时候啊。”一个年轻人站在洞口处，一双眸子里满是冤毒！

　　“秦小峰？”陆宇看到来人，发现这人的面容和秦山很相似。

　　“不错，猜对了。”秦小峰站在洞口，一手就将山洞的一大块岩石给抓了起来，在手中捏的粉碎。

　　“被别人复活了，知道我会来这里，这是来找我报仇了？”陆宇打量着秦小峰道：“我听英国军方的人说，你竟然是伪王。”

　　“不论我是什么，今天我都可以照杀你。”秦小峰冷哼一声。

　　“想留住我，你觉得这可能吗？”陆宇冷笑道：“你能和不死之王大战一小时才死，这样我自信还做不到。不过你要是想在这里杀我，还办不到！”

　　“哈哈。”秦小峰疯狂大笑道：“杀不掉你，你认为可能吗？神力是你这种人能抗衡的。就算我不是王，可是我的力量要杀你也足够了！”

第765章 领域开启！


　　秦小峰堵在洞口，一双眼睛比野兽还像野兽。

　　陆宇——

　　这个名字是让他这辈子都无法原谅的。

　　秦小峰咬牙，恨陆宇入骨。

　　要是没有陆宇，华夏的大地谁会不知道秦家。

　　要是没有陆宇，他们秦家在地狱之王早期大量物资的资助之下，恐怕连华夏军方还有天神组织都毁掉了。

　　也许今天的华夏就是他们秦家的天下。

　　秦家就是华夏的王族。

　　一切都是因为这个人。

　　秦小峰恨不得将陆宇碎尸万段。

　　他身上淡蓝气息缠绕，有恐怖的王威正从秦小峰“你不应该来，敢打扰我做事，你想再被复活都没有机会了！”在虚无之中有另一个声音冰冷出现。

　　这声音冰冷无情，没有感情波动。

　　浑身被雾气笼罩的一道人影出现在了秦小峰的背后。

　　秦小峰反应极快，猛的回身，一拳轰向人影。

　　秦小峰的拳刚刚一动，自己就倒飞了起来，撞进了山腹之中。

　　他身上的气息直线下降，从一个强大的生命在退化，很快就只剩下了一级星魂的力量了。

　　“怎么会这样！”秦小峰有些难以相信，他感觉自己身上的力量流失的极快，连技能都消失了。

　　“你话太多了！”模糊的人影轻轻打了个响指，秦小峰立刻炸成了一片血雨。

　　陆宇看着人影，沉声道：“你可以干预这个世界？”

　　“偶尔收拾掉这样的杂鱼绝对不起问题。”人影道：“陆宇，我想你已经知道了关于神力的作用。现在你有没有兴趣成为我的代言人。”

　　“你是凶兽战场出现的神明。”陆宇立刻听明白了。

　　在凶兽战场的神明也这样问过他，不过被他拒绝了。

　　“不错。你是唯一一个我认定的人。要是你愿意成为我的代言人，你会得到我的神力，也会得到我给予的大量的物资。明白吗？你已经看到了秦小峰，只不过是一点点的神力就可以创造一个伪王。你可以创造更多的伪王，横扫这个世界。”

　　陆宇看着神明，上下打量着，轻笑道：“要是我没有猜错，获得神力之后，我就是完全受制于你了。”

　　神明突然到来，陆宇是没有想到的。

　　陆宇无法猜测神明到底是看重了什么，竟然两次出现，只是为了让自己成为神的代言人。

　　但是，陆宇也不笨。

　　神明听陆宇的话，微微一怔道：“你成为我的代言人，就是我的人，当然会受制于我。难道你还想着获得我的神力，然后不听我的命令吗？”

　　神明有些愤怒，被一个人类三番两次的拒绝，神威何在！

　　“阁下想的真的太多了。”陆宇笑道：“我猜你可以干预的部分只是包括拥有神力的人对么？要是我现在答应你，或者成为你的代言人，我创造的所有伪王，你只不过是用一个手势就能全部摧毁。而我呢，你只要愿意随时都可以杀掉。”

　　神明被激怒了，沉声道：“陆宇，我只问你，你是答应还是不答应！”

　　“防港的所有人通过末日潮，不然我不会答应你的条件。”

　　“成为我的代言人，你一个人可以通过！”神明回答。

　　“哈哈，那么我已经知道两种方法可以通过这末日潮了。”陆宇大笑道：“这样就不劳您出手了。”

　　神明阴声道：“陆宇，这是你最后的机会。你若是不同意，我会另外寻找代言人。那么你就是我第一个要杀的目标。你认为你的防港现在可以抵抗得了多少位伪王的攻击！”

　　陆宇正色道：“神明殿下，我当你这是在警告我，现在我回到防港就会立刻开启屏障，开启领域。”

　　“好，很好。那么我会用你的头颅来当做酒杯，看着这场末世的结束。”

　　神明消失了，极度的震怒之下，这座空荡的山开始崩塌了。

　　陆宇在山崩塌之前出了山腹。

　　陆宇飞到了天空之上，看到大地尽头就有一座城市。

　　陆宇一到城市才发现这里竟然就是秦城！

　　秦家人将自己的东西藏的离秦城不远，恐怕也是方便秦家人撤退。

　　万人传送的能力不能使用，他们也可能用别的方法逃走。

　　陆宇一回到防港就将十八万亿的星灵石全部给了刘星，同时他严肃道：“三天之后，防港封闭，除了权限拥有者，谁也不许进。”

　　“大，大人，这是怎么回事？”刘星吃了一惊。

　　这和陆宇不久前给他的期限提前了好多啊。

　　“现在我有一个强大的敌人可能要动手了，我要提前做好准备！”

　　陆宇冷声回答着。

　　“我明白了。”刘星也不多问，直接离开了。

　　这样的话，他要做的很多事情就要提前了。

　　猎杀者被杀的恐怕没有多少了。

　　各大组织开始对地下世界进行清理。

　　地下世界是一个独立的王国，各大组织和他们没少交易。

　　他们允许这个世界的存在，因为他还有用。

　　可是末世的到来，所有的国家都开始对这个地下世界开始的围剿。

　　因为猎杀者的悬赏原因，更是因为地下世界这些年来积累的财富。

　　各大势力，各国军方都对各自国内的地下世界发起了战争。

　　末日真的要来了，在此之前不论是势力和物资必须进行整合。

　　这些都将保证他们自身的存活。

　　现在为了肃清在末日潮到来之前的所有障碍，各方势力不顾一切的动手了。

　　这一次的战场比围剿猎杀者还要激烈。

　　各大势力都投入到了相当多的兵力。而地下世界也深知这一次关系到他们的生存，动用了所有王牌。

　　各国军方和大组织也监视着地下世界的动向，一向低调的地下组织能有十几名王尊就不错了。

　　可是真正动手之时他们才发现低估了地下世界的实力。

　　两百七十六名王尊，六名拥有成王技能雏形的人，甚至于一名守护者就是地下世界的王之一。

　　战争席卷了整个世界，近百万大军卷入了这场战争中。

　　这出乎了各方势力的预料，成了黑暗与光明两大阵营的第一次，也可能是最后一次的对抗。

　　短短一天时间，战争的规模更大了。

　　原本的百万大军变成了两百万，参于争斗的王尊超过五百名。

　　十八名拥有成王技能雏形的人，七名达到突破阶段的王进入到了战争当中。

　　这成了一场重新划分势力的大对峙。

　　败的一方将彻底消失，或者投降。

　　在进入到第二天的时候，战争的双方还没有分出胜负。

　　但是他们却得到了一个消息，防港的第一核心的将在明天彻底封闭，没有权限者将不得进入。

　　防港选择这个时间竟然就开始提前准备了吗？

　　各方势力大吃一惊。

　　一颗颗卫星从战场上撤离，投向了防港。

　　现在防港的举动真的很惊人。

　　离末日潮还有这么长时间，陆宇就准备封闭防港了。

　　消息传出去的第一时间，不论是猎魔平原，还是在世界各地的防港战士开始陆续赶回来。

　　不论他们是正在完成最艰难的任务，还是手中有重要的事情，一切都不重要了。

　　闻迅赶到防港的各国战士不明白陆宇为什么要这么做。

　　但是他们聚集在第二领域，想看看领域升起的景象。

　　战争还在继续。

　　可是在防港却是前所未有的平静。

　　所有人都在等待着。

　　午夜十二点的指针刚刚从众中腕上手表上划过，防港突然间摇晃了起来。

　　轰隆隆！

　　第二领域的城墙在动，像是十级地震一样，城外的大地都裂开了。

　　城墙内的地面也在不停的跳动。

　　第二领域的城高三百米，地基深一百五十米，厚三十米。

　　这时的防港真的像是山摇地动。

　　第二领域的城墙长度近四百里，这么大的一片城墙摇动，让城中无数人感觉像是末日真的到来了一般。

　　“地裂了。”有人惊呼了起来。

　　“真的地裂了，这是怎么回事？”

　　……

　　轰隆隆，第二领域的地面开始裂开，延着早已经归划好的街道裂开一条条三十米宽的口子。

　　人们惊呆了，卫星监视前的监视者们也惊呆了。

　　防港怎么会有这样的变化。

　　轰隆隆……

　　大地还在动，在三十米宽的裂口之内在一截截的城墙从地下升起。

　　这些城墙是透明的，和第二领域的城墙是完全一样的，整片城墙看不出一丝的镶嵌缝隙，像是一整块水晶城墙在从地上升起。

　　“这，这是星灵矿石组成的城墙。”

　　所有人都惊呆了。无数的人也冲了半空中，他们居高临下，看的无比清楚。

　　防港的第二领域在建设之时，特意留出了极宽的街道，而且这些街道纵横相连，在以前人们以为这只是陆宇的设计。

　　而现在他们发现了。

　　这些极宽的街道现在正是城墙升起的位置。城中的建筑完好无损，而这些城墙却将第二领域分成了十个区域。

　　城墙不停的升高，很快就与第二领域的城墙平齐，成了高三百米的壁垒。

　　天空中和地面上的人们怔怔发愣，怎么想不到在短短半小时时间，第二领域就升起了如此高的城墙，要是正常修建，这将是一场浩大的工程啊。

　　现在这里每个区域的大小相差不多，它们将防港的第一领域护在了其中。

　　有人突然间指着这些领域的中央怪叫起来道：“快看，领域水晶！”

　　不少人也惊叫了起来，道：“什么，领域水晶！”

　　他们的一双双眼睛瞪的老大。

　　地面上的人爬到了城墙的城垛之上，而天空中的人本来就看的极为仔细了。

　　那确实是领域水晶不会错。

　　因为在第一领域没有建起之时，他们远远的就见到过防港的核心领域内的领域水晶。

　　而今他们也在这些区域里看到了。

　　每一枚领域水晶比核心领域的那枚水晶小一些，可是悬浮在那里，一尺多长的红水晶还是让所有人吃惊啊。

　　有人动了——

　　不管这些水晶会不会有守护，他们想要占据一枚水晶啊。

　　一旦占据了水晶，也许他们就能占据一个区域。

　　轰！

　　这些人动的一瞬间，就看到这十枚红水晶暴射出惊人的光芒来。

　　光芒刺眼，更将接近它的人全部给扫飞了。

　　“这，这是城中城！”天空中有人再一次看到了变化，惊叫了起来。

第766章 买下区域


　　高大的水晶城墙不止给所有人一种压力，更像是一件艺术品。

　　这座城市现在应该是完全建成了，它的巨大和宏伟让所有人吃惊。

　　他们在天空中居高临下，看到防港的变化彻底被震惊了。

　　天空中的卫星也拍到了防港的变化。

　　短短一个小时之间，这座城变了。

　　原本空空的一座城市给人一种极大的压迫感。

　　防港到达今天，耗费无数终于算是最终完成了吗？

　　第二领域城墙长达四百里，三百米高的水晶墙壁美丽无比，从卫星照片上看去，仿佛这座城像是梦幻世界中的水晶城市。

　　但是它给这里每一个人的感觉却是那么的不同。

　　十个区域完全被水晶城墙分割，每一个区域都完全被立起来了。

　　红色的领域水晶缓缓向着天空浮起，在到达离领域上空三百米的位置之时，有淡淡的蓝光释放出来，将十个领域笼罩在了光罩之中。

　　最中央的是第一领域的光罩，在第一领域向外延伸，十个区域被光芒笼罩紧挨着第一领域。十个光罩将第一领域围在了其中。

　　嗡！

　　当所有的光罩完成的一瞬间，所有站在第二领域的战士都被传送出了防港。

　　“这代表防港彻底封闭了。连第二领域也要权限才能进了。”

　　轰！

　　在第一领域的城墙脚下，数十丈宽的火焰河流自地下涌出，然后在这些火焰之中，五万火焰守卫出现了。

　　轰！

　　五万名守卫身上气息喷发，每一名都是十五万尊的实力，火焰映红了半边天空，气息威慑天下。

　　这气息从第一领域的边缘向外扩散，向着第二领域冲击。

　　在城外的所有战士感觉这气息就像是一座座巨大的山岳压在心头，压的他们仿佛快要崩溃，喘息不过来了。

　　咔嚓，咔嚓……

　　第一领域的大地之下，十万白骨战士出现了，他们手持着一件件巨剑，穿着白骨铠甲出现在城头之上。

　　这些白骨战士身上气息到现在也没有人感觉出现到底有什么于众不同。

　　他们手中的兵器也是一个迷，不似星兵也不是星器，却威力无比。

　　到了现在，天空中和城外的，也包括卫星之后的人们都窒息了。

　　“这，这就是防港的真正型态！”他们都震惊了。

　　“领域全部建成了，这就是防港。”

　　“这哪里是城市啊，这根本就是一座钢铁堡垒啊！”

　　他们看到这样的防港，感觉这座城就像是一头沉睡的史前凶兽。

　　这座城一旦苏醒，连王都无法接近。

　　……

　　防港城内外都沸腾了。

　　城中有幸成为这里战士的人们欢呼雀跃。

　　他们看到领域的变化，已经大概猜到了那十个区域的作用。

　　那十个区域就代表着十个小型领域啊。

　　要是这些领域再入驻大量军队，就是一道强大的防御屏障，可以保护着第一领域更加安全。

　　而在第一领域的十万白骨战士，五万城墙脚下的火焰巨人都无一弱者。

　　十五万尊啊，每一名火人都是十五万尊的实力。

　　他们已经确定这些火人的力量与陆宇相当。

　　只要陆宇活着，这些火人的力量就可以不停增张。

　　这样的守卫再配合上火焰守卫的能力，一个人战数名王尊都不成问题。也许一名火人都可以抵挡十名王尊的攻击。

　　在第一领域的技术人员们虽然没有战斗力。

　　可是他们凭借着自己的技术也能入住第一领域。

　　现在他们感觉到的只是幸运和激动。

　　他们那时候加入之时，防港根本没有这样的实力。

　　他们不敢说自己有多好的眼光，可以看穿过去未来。

　　现在他们却敢说，自己所在的这座城市足够保他们的平安。

　　“哈哈——”

　　城中无数人大笑起来。

　　城外，人们不知道该说什么好了。

　　这座城彻底封闭了起来，在地下组织和各大势力激烈战斗之时，防港这样做的原因是什么？

　　谁也猜不透，谁也想不通。

　　陆宇现在就是在为末日潮做最后的准备了吗？

　　所有的战士都已经回归防港，他们的实力有强有弱，这些都不重要，重要的是他们对陆宇足够忠心。

　　轰！

　　陡然之间，在防港的核心领域有一道冲天的白色光柱直抵苍穹。

　　白色光华向外闪耀，然后扩散，迅速的笼罩到了第二领域。

　　有人一眼就看出来了，惊声道：“这，这是不死天幕啊。”

　　“是不死之王建的不死天幕，不会错的，这绝不会错的。”

　　防港一直在收集屏障的材料，却从来没有过。

　　他们在等一位王的出现，建就要建最好的。

　　所以当不死天幕升起之时，众人都知道这是不死之王所建的。

　　就在不死天幕升起的不到十分钟之后，又是一层淡蓝色的光罩升起，将防港第一领域全部笼罩起来了。

　　幻影之障——

　　众人只需要一眼就知道了。

　　因为现在各大组织，都在建造屏障，为末世准备。

　　幻影之障升起瞬间不久，又是一道屏障升了起来。

　　这座屏障升起在第一领域之外。

　　连续三座领域全部开启了。

　　城外顿时寂静无比。

　　至今为止，像英国军方这种国家的势力最高也只是建成了两座屏障，也并非是王建成了，材料也不是最顶级的。

　　而防港的可不同。

　　因为防港在收集的都是顶级的材料，用王的力量建筑，这些都是最好的。

　　防港的一座屏障就顶得上其它组织数座甚至是十余座。

　　这样的防御全开，很多位王都不禁头皮发麻。

　　五万火人、十万白骨战士，三层屏障。

　　除非是真正的王到来，不然谁进谁死。

　　不少势力也接到了消息，无不吃惊。

　　“陆宇这是要做什么？”

　　“现在就开始封闭领域，难道现在就在准备应付末日潮了？”

　　众人猜测着，完全摸不透陆宇这么做的原因。

　　但是，防港的屏障和封闭确实是真的。

　　不过很快世界的目光就从防港转移动了战争之上，地下世界与各方势力争斗更加激烈，根本没有结束的意思。

　　地下世界毕竟不是国家，和如此多的大国抗衡怎么可能。

　　各国的地下势力的高手纷纷被杀，部分组织开始崩溃了。

　　有些人投降，依附于各方势力。

　　众人都知道这是世界各大势力整合开始。

　　末日之前，各国都在全力发展，期望在末日潮开始时，实力达到巅峰。

　　而这一次围剿地下世界和猎杀者只不过是资源和人力的吞没罢了。

　　为了利益，为了生存。

　　……

　　地下世界和各国的战争进入第十天，大多数国家的战争已经结束了。

　　从清理战场到收缴物资，一切都在有续的展开着。

　　而追杀也同样展开了。

　　不服丛与各国的地下组织的战士正在受到无数高手的围剿。

　　甚至是一些组织的首领被贴上了悬赏。

　　曾经他们悬赏过各大势力的高手，也有各国军方的高手。

　　现在，论到他们被悬赏了。

　　华夏东部沿海地带，一道道传送裂口打开了。

　　数百名战士从裂口中冲了出来，迅速的在华夏大地上飞奋。

　　这些人之中，有王尊级的高手，也有普通的战士。

　　曾经他们是地下组织的强者，现在却正在被无数人追杀。

　　他们是一个两个地下势力的首脑和精锐，也掌握着组织内的财富和物资。

　　他们自己也深知，一旦被抓，将一无所有。

　　不投降的地下组织高手早就死了，连同身上的财富也早就被收走了。

　　不投降就是死！

　　这简直就是乱世之中最残酷的法则。

　　从逃离战场开始，上千人在被追杀，一次次的围剿让他们只剩下不到三百人。

　　当这些人刚刚飞奔出去数十里之时，他们原本的传送裂口之处，上千人出现了。

　　这是来自英国和美国的精锐。

　　他们一个个战气腾腾，其中一人感知强大，立刻锁定了正追杀着的三百人，指着一个方向大声道：“那个方向，追！”

　　上千人快如流星，直追着三百人而去。

　　“注意了，这一次绝不能让他们再逃了。”一名看似首领级的战士大声下令。

　　“明白！”

　　上千人轰然应答。

　　论实力，双方其实都是到了这个世界的巅峰一级。

　　不论是速度还是战斗力都是相差不多的。

　　可是一方失去斗志和战意，这和失败没有什么区别了。

　　他们只能逃，盯着一个方向数次动用的传送。

　　追杀者们吃惊起来。

　　首领沉声道：“他们这是要干什么？”

　　他有不好的预感。

　　“不太对劲，他们从来没有这么长时间的向一个方向跑去。这是有目的地”

　　“再这样下去，他们将穿越华夏，到达——”

　　突然之间，众人惊呼道：“防港，他们要去防港。”

　　“不可能的，防港已经彻底封闭，现在除了少数人在外收购食物之外，所有人都不外出，只是在防港中修炼。”

　　很多人质疑，猜不透这些人想干什么。

　　众人边追边在猜。

　　一个人灵光闪动，猛然间想到关键原因，大声道：“队长，不好。他们是想寻求庇护。王的庇护啊。”

　　这人突然间的提醒立刻让所有人都惊呆了。

　　在以往的世界，不论以前的人做错了什么。只要他们愿意向王献出生命，就可以获得王的庇护。

　　过往一切与他们无关。

　　他们将是王的死士。

　　“他们疯了，宁可不要灵魂，也要去寻求庇护。”

　　“不要让他们接近防港，全力截杀他们。”

　　首领急了起来，大声下令。

　　一众人杀气更重，速度也更快了。

　　但是他们发现的有一些晚了。

　　不远的地方，那透明水晶一样的高墙，还有红色的领域水晶他们已经看到了。

　　“快，快一点。”地下势力的一人精神振奋，激动道：“不远了，马上就到防港了。”

　　他们身后，上千人的速度已经提到了极限，更近了。

　　“杀！”

　　为首的一名首领大声，一手虚握，掌间陡然间多了一柄三丈长的黑剑。

　　剑光斩出，星光环绕，一瞬间千丈剑光劈向了前方众人的头顶。

　　“快啊。”地下势力的人都红了眼。

　　一人仰天长啸道：“陆宇，我们愿意买下一个区域，价格以三万亿起。”

　　半星器的光芒就在他们的头顶上，越来越近了。

　　有王尊回身击碎了光芒。

　　可是数百道剑光已经到了头顶上。

第767章 三次机会


　　这是在和时间赛跑。

　　一个呼吸的时间差，他们有可能就丢掉命。

　　轰。

　　剑光斩尽了地下势力的人群之中，像是一颗颗炸弹般爆炸，将数百人震的左右失去了冲力，向着左右跌倒过去。

　　后边的千人近了。

　　“一个不要留，全部杀了。”千人大队的首领怒喝一声，森冷的下令。

　　千人的攻击，千道技能化成一片光雨向着前方三百人压了过来。

　　嗡。

　　一道人影出现在了地下势力的三百人之中。

　　这是身穿铠甲的一人，这人的头盔之中只有两只血目在闪耀光芒，铠甲的缝隙间有黑气跳动着。

　　“不死之王！”千人手中兵器立刻收了起来，惊骇的看着面前的人。

　　这个世界至今为止唯一的一位王。

　　他只是站在这里就让千人的技能全部摧毁了。

　　那三百人看到不死之王心中狂喜。

　　他们的声音肯定传到的防港。

　　现在连王都惊动了。

　　这一次他们选对了路。

　　千人的部队停了下来，武器也全部收起来了。

　　在王面前，他们必须恭敬。

　　“尊敬的不死之王，我们在追杀地下势力的人，要是有惊扰您的地方，请您原谅。”千人大队的首领态度很恭敬，面对王他们不敢有丝毫怠慢。

　　“多余的话不需要你们说了。现在我来了，那就要有一个结果。”不死之王转身看向身边的三百人冷声道：“你们既然要买一个区域，那就去和陆宇谈。成功了，你们就可以得到一个区域。要是最后谈不拢，那么你们之间的事情，你们自己解决。”

　　不死之王很冷漠。

　　三百人连连点头，面露喜色。

　　这是他们唯一的机会了。

　　“那就和我走吧。”不死之王转向，往防港的方向行去。

　　三百人低头紧紧跟在不死之王身后，连大气都不敢出。

　　后方本来负责追杀的千人大队没有一个人敢多说一个字。

　　不死之王在话语之间，已经给了他们机会。

　　要是这些人的要求达不到陆宇的要求，那么他们就失去了被庇护的资格，到时候还有机会。

　　不过这些人要是得到了庇护，他们也没有办法。

　　因为两个军方的高层下过令，现在不要和防港冲突。

　　他们隐约听到了一些消息，一些组织和陆宇好像还有一笔大交易。

　　……

　　三百人紧跟着不死之王出现在了防港城外。

　　陆宇站在城外，看着这三百人接近，打量着他们道：“刚才是你们喊的要购买一个区域？你们可知道防港的第二领域一共有十个区域，这一个区域的价值是多少？”

　　三百人略一沉默，眼神快速的交流。

　　一名黑人站了出来，冲着陆宇深深一礼道：“陆先生，您要说一个价，我们一定想办法。”

　　“这个价格我不会用钱衡量。你知道那层屏障吗？”

　　陆宇指向第二领域的第一区域道：“那屏障你知道是什么属性吗？”

　　黑人摇头道：“这，这个我不清楚。”

　　“它的属性和第一领域的光罩是一样的，它是和这座城相连接的？要是没有能击破城墙的能力，这光罩永远不破。”

　　“什，什么？”黑人大吃一惊。

　　黑人背后的三百人更是大吃一惊。

　　有人颤声道：“陆，陆先生，这不是开玩笑？”

　　“这，这城墙可是星灵矿石制成的啊，连王都打不破。”

　　“魔猿有这种能力，可以他们的实力，连接近城墙数十里之内的能力都没有。”

　　众人惊骇起来。

　　他们之中有些人曾经见过第一领域建成时的景象，数十万人联手攻击打了数天数夜，连一点裂缝都没有。

　　这光罩还有谁能击破吗？

　　陆宇继续道：“我只问你，光这个能力，你准备用多少钱来购买？”

　　“这——”

　　众人发呆。

　　这次城墙的防御力，仅这一项属性就足够惊人了。

　　这可不是铠甲可以护住一个人，而是可以护住一座城啊。

　　何况这样的防御近乎无敌了。

　　他们怔怔的站在原地发呆，大脑内轰鸣震动。

　　要是他们可以得到这样一个区域，恐怕这一个区域不会只有防御能力吧。

　　陆宇说完这些，道：“想清楚，你们打算出什么价？三次的机会，要是三次也无法让我满意，那你们和后边那些人的问题，你们自己解决吧。”

　　黑人心头一沉，深知这样的价格用钱来衡量恐怕不行了。

　　“陆宇，你容我们商量一下。”黑人咬牙向陆宇一礼，然后三百人聚集在了一起。

　　三次出价，这就是他们活命的机会。

　　用钱来衡量的话，那这领域是一个什么价？

　　三百人商量了半个小时，黑人才重新站了出来道：“陆先生，我们这些人现在身上的钱和材料全部收集在一起，就是我们两个组织的这些年来积累的全部财富，一共有五万亿星灵石，还有大概价值一万亿的材料。”

　　陆宇听到这里一摆手道：“不用说了。这个条件不需要了，要是只有五万亿，就凭这个防御的效果，你猜会有多少人来抢？我只有十个区域，而其实有五个已经交易出去了。所以只剩下五个区域，每一个区域的珍贵，我不用多说了。现在你们只剩下两次机会了，不要浪费了。”

　　黑人顿了一下，咬牙道：“陆先生，这个条件要是不行的话，我们愿意用三万亿来获得您的庇护，不需要区域，我们只想能够进入第一领域……”

　　黑人的话还没有说完，就被陆宇挥手打断了。

　　陆宇寒声道：“朋友，我这座城不是慈善机构。三万亿就想让三百人进入？第一领域什么时候这么不值钱了吗？你给我三十万亿也不可能。”

　　“这——”

　　黑人额头渗出细密的汗珠，双手都忍不住紧握成拳，神情变得紧张起来。

　　还有一次机会，失败了，他们就没有路可走了。

　　黑人下意识的回头，看到身后数千米远的地方，那千人的大队已经形成了合围。

　　黑人刚要张开嘴，就被身边的人拉住了。

　　一人大声道：“陆先生，钱恐怕是卖不到区域的对么？而且我也听说第一区域的名额有限，我们这些人要进入是不可能的对吗？”

　　“不错。”陆宇笑着点头道：“这一点，你可以不用怀疑。在这里你们要进入第一区域的人，不超过三个。”

　　这人继续道：“那么，我们用钱买不到的，就用人行吗？”

　　“人？”陆宇微微一惊，看着这人道：“你继续说。”

　　“您的这一个区域，大概可以住进来多少人？”

　　“二十万人不成问题。”

　　这人道：“我们三百人不够，也不可能买下这么大的区域。不过要是陆先生愿意出售一个区域给我们，那么全世界被追杀的地下世界的战士都会赶过来。我可以保证入住这一个区域的人都是悍不畏死的凶人。第一领域受到攻击，或者其它九个区域被攻破，我们愿意用人去填。要是夺不回区域，直战至死，绝不让任何生命接近第一领域。”

　　“哦？”陆宇打量着这人道：“要是这样，你们也一样会送命，对么？你们被他们追杀，不也一样会没命？”

　　这人阴声道：“早死和晚死，我宁可选择晚死。而且到他们手中，我们就要投降，要不就是死。所以我们愿意用命换您的一个区域，这样我们依然是自由的。一旦末日潮开始，谁也逃不掉，早晚会死的话，晚死也要死的轰轰烈烈。到时我们就算战死，也是一诺千金，问心无愧！”

　　这人说完了，心脏已经跳的让他自己都感觉要爆炸了。他虽然说的神情激昂。可是他的心中也是没有底。

　　陆宇一直以为这座城准备，也是一个重情重义的人。他要保护的是所有的朋友。

　　那么一切可以利用的力量，陆宇都不可能放过。

　　地下势力是一股很可怕的势力。如今在追杀之下还能活下来的人，更加是精锐中的精锐。

　　这些人要是可以利用，陆宇应该不会放过的。

　　“好，很好。”陆宇点头笑道：“这个条件我接受！不过你们要记住今天说的话，一旦其它九个区域有任何一个被攻破，有威胁到第一领域的生命，你们就必须用命去堵。要是你们这个区域被攻破了，那么你们就没有机会了，我不会再提供给你们任何庇护，要么你们战死，要么你们挡住末日潮！”

　　三百人见到陆宇这么说，知道他们成功了。

　　“明白，我们明白。”

　　三百人欢呼起来。

　　在防港不会有人来打扰他们，不会有人追杀他们。

　　早死和晚死，他们宁可晚死！

　　“恭喜你们，你们可以得到一个区域，和我进来吧，我来告诉你们这个区域都有什么功能。”

　　陆宇转身。

　　当他接近一个区域之时，这个区域的护罩自行裂开了一个高两米，宽数米的门。

　　陆宇走了进去。这三百人也跟了进去。

　　不死之王继续他的工作，在建造更多的屏障。

　　区域内的红水晶在天空悬浮着，在陆宇接近之时，水晶自动落了下来，到了陆宇的面前。

　　“这枚水晶不可能被破坏，也并非你们拥有的，你们只是拥有使用权。一旦这一区域被攻破，水晶自动碎裂，不可再生。”

　　三百人点头，认真的听着。

　　陆宇继续说道：“而你们可以投入大量的星灵石和蓝星之魂，还有半星器碎片来建造领域守卫。”

　　“什，什么？”有人激动道：“陆先生，您是说这些领域守卫和您第一区域的城墙上的一样吗？”

　　“当然一样。不过也是有一些不同的。”

第768章 地下势力（1）


　　城外，千人的追捕队看着三百名被他们追捕的人进入了防港的一个区域。

　　这一千人张了张嘴，没有人敢说半个字。

　　一旦这些人进了防港，就等于得到了庇护。

　　在一位王的面前，他们什么资格都没有。

　　何况这里不止是一位王，还是陆宇的领地，在人家地盘上，他们有什么资格嚣张。

　　陆宇的性格说一不二，这是所有人都清楚的。

　　在这三百人走进防港之时，他们就知道拦截失败了！

　　那名首领无奈苦笑道：“走吧，我们没有机会了。”

　　“混蛋，这些家伙都应该死！”一人不忿的咬牙说着。

　　另一人也是不甘心道：“妈的，敢悬赏我们的人头，不想活了。都什么时候了，还敢做这种事情，他们完全是找死！”

　　“走吧，回去把这里的事情报告一下。”首领摇头，没有回答。

　　这个世界现在还有对和错吗？

　　末日潮一来，所有人都只能拼命了。

　　他们追杀的这些人是错的吗？

　　就算是错的，和他们有关吗？

　　其实各方势力早就唾涎地下世界很久，不过是没有借口罢了。

　　地下世界越来越过份，竟然敢悬赏各大势力的首领和强者，那就是找死了。

　　有这样一个借口，要是还不将地下势力的资源吞并，那就是无能！

　　说穿了，不久前的那次剿杀猎杀者的会议，只不过是一个借口的开端。

　　……

　　红水晶前，三百人激动的听着陆宇讲解。

　　陆宇正在详细的说明三种领域守卫的价值。

　　……

　　普通领域守卫——以星灵石和星灵珠生成。

　　十亿星灵石和星灵珠可以生成一名百尊实力的领域守卫。

　　百亿星灵石和星灵珠可以生成一名千尊实力的领域守卫。

　　……

　　高级领域守卫——以千枚蓝星之魂生成，守卫初始等级为十尊。

　　蓝星之魂生成的守卫拥有铠甲，可以镶嵌星灵珠或者注入领域拥有者的技能，获得更强大的再战斗。

　　生成的领域守卫都可以进化。

　　每一尊的实力需要一滴进化液。

　　而蓝星之魂守卫最高等级可以进化为万尊。

　　……

　　顶级领域守卫——以半星器碎片制造。

　　每五十枚半星器碎片可以生成一名顶级守卫，守卫初始等级为百尊，最高可以用进化液提升至可获王尊的实力。

　　顶级守卫的身躯将整合半星器的属性，自身就是一件半星器。

　　……

　　陆宇将领域守卫的详细资料告诉了三百人，这让三百人发呆，耳朵里一直在回荡着陆宇说过的话。

　　有人颤声道：“真的，这是真的吗？人造的强大战士，只要星灵石、蓝星之魂，还有进化液就可以创造这些战士？”

　　“不需要修炼，不需要任何的时间，只要进化液就可以成为强大的战士。”

　　人们越说越激动，感觉掉进了幻梦之中。

　　有大量的财富，他们就可以创造大量的战士啊！

　　为首的那名黑人道：“这些，这些领域守卫是无敌的？陆先生，我听说过这些领域守卫是无敌的，是真的吗？”

　　“不错。只要我的核心领域不破，这些领域守卫是不会毁灭的。”陆宇点头道：“不过唯一不同的是，这些领域守卫由你们制造，负责防守你们的这一区域之外，更是听命于我。只要你的区域一破，它们就会成为第一领域的守卫。而且一旦你们反抗，那么我也可以下令这些领域守卫斩杀你们。”

　　众人心脏狂跳。

　　用领域守卫来杀他们，这一条可以忽略。

　　来到这里他们就没有想过反抗陆宇。

　　突然之间，他们觉得来的太值了。

　　这样的一座城，半星器身躯的顶级守卫，可以拥有技能的万尊之力的高级守卫。

　　这么多年来，陆宇都一直在大量收集进化液还有蓝星之魂，而且半星器碎片也不放过。

　　现在他们终于明白了。

　　这一切都是为了这座城啊。

　　这些都是防港的秘密，他保守的太好的。

　　就因为所有人都不知道陆宇收购的原因，才不知道该怎么涨价。

　　现在离末日潮这么近了，这样的秘密公布出去影响也不大了。

　　众人想到这里都不禁心中暗惊。

　　陆宇好深远的计算啊。

　　第一领域没有完全建成之时，防港就开始大量收购蓝星之魂、进化液和半星器碎片。

　　从那时起陆宇就已经知道末日潮了吗？

　　数十年前，陆宇就开始为这场战争做准备了吗？

　　数十年的积累，防港到底有多深的底蕴，还隐藏着多恐怖的实力没有显露出来。

　　众人想到这里都不禁是浑身发毛，感觉这座城展现给他们看的只不过是这座城的冰山一脚啊！

　　“太好了，实在是太好了。要是有这些领域守卫，再加上我们将来可以找到的人，要守这第一区域太容易了。”

　　“这是领域守卫，只是这城市防卫的一部分。”陆宇继续说着。

　　“什，什么？”

　　三百人都叫了起来，一个个浑身血都快燃烧一样。

　　强大到无敌的领域守卫竟然只是这领域防御的一部分？

　　他们没有听错吧！

　　“陆，陆先生，还，还有什么防御能力？”众人激动起来。

　　陆宇道：“每一个区域可以建成十万座防御塔，防御塔的攻击力和筋骨以及生命值都与领域水晶的拥有者的攻击和筋骨相等！防御塔的攻击半径为万米，每座防御塔一次可攻击四个目标！”

　　“这，这是……”

　　三百人彻底眩晕了，这不是开玩笑吧。

　　防港的领域可是陆宇拥有啊，这相当于每一座防御塔都拥有陆宇的攻击、筋骨和生命值。

　　而且陆宇可是无冕之王，实力可以无限提升。

　　要是陆宇有一天可以成王，或者成为王尊，一座防御塔就是王尊级的啊。

　　不，不对！

　　现在的陆宇就已经超过了王尊，要是再超越，可就是王了啊。

　　“这一区域之后归你们，你们选出三人，可以赋予别人这一区域的出入权。”陆宇示意众人可以挑选首领了。

　　三百人商量之后选出了三人。

　　最初的那个黑人首领，还有和陆宇谈第三个条件的人。

　　最后一个陆宇不认识，也不管。

　　“记住了，这一区域归你们，但并不是说你们就可以拥有全部权限。要是你们做的我不满意，我随时可以将你们驱逐。”

　　三百人不住点头听着。

　　陆宇双眼冰冷注视众人，沉声道：“你们守护的这段城墙是和防御罩相连接的，一旦城墙破碎，防御罩也就碎了。虽然现在看来星灵石是无人能击碎的，不代表以后也是一样。记住你们的承诺，有一天第一领域需要你们的时候，你们必须用性命帮我守住。”

　　一人正色道：“陆先生放心，我们混黑道，不代表我们连基本的尊严都放弃。答应的事情，我们一定会做到。”

　　其实众人心中清楚，一旦他们守护的这段区域破坏了，或者别的区域破碎了，他们也就没有了安身的地方，只能拼死一战了。

　　他们到时候也不会有地方躲藏了。

　　“记住了，现在你们既然拥有这一区域的权限，就是受我的庇护，以前你们杀人放火都于我无关。现在起你们遵守防港的规矩，谁敢动你们，我会出手。”陆宇给予了三人这一区域的权限之后，离开时说着。

　　这是第六区域，他还剩下四个区域。

　　末日潮之前，相信这四个区域是不会送出去了。

　　三百人将陆宇送走，一张张脸兴奋而激动，数天来的担心和心头的重压都去掉了。

　　……

　　千人的追捕大队走了，他们将这三百人进入防港的信息报告的上头。

　　两大军方的大佬听到这个消息都选择了沉默。

　　因为不久之后，他们也将入驻其中的一个区域。

　　不过他们对于地下势力的追杀更紧了。

　　因为要是这消息扩散出去，这些地下势力的高手全部投奔防港，对他们将是一个不利的消息。

　　就算是他们将入驻防港的一个区域，也只是多一个驻地，多一条退路。

　　要是其它领地被毁，他们可以退到防港。

　　万一防港被毁，也不可能是他们全部战力。

　　对地下世界围剿的第十五天，三百名刚刚入驻防港第六区域的黑道精锐离开了防港。

　　这一次他们可不止是以前的黑道精锐的身份，更是受到陆宇的庇护。

　　……

　　英国边境——

　　这里是一片森林，绵延数十里。

　　这里从末世之后，常年有野兽出没。

　　这里曾经出过三头强大的王尊级野兽，不过最终被英国军方联手擒住了。

　　离末日潮近了，这里的野兽依然不减。

　　在森林最中央是一座不高的小山，山上蔓藤缠绕，古树参天，十几头野兽不安的盯着小册不敢接近。

　　里边原本是它们的巢穴，可现在有人类呆在里边，而且很强大。

　　在这时小山前来了几名人类，他们很熟悉这里，极快的就摸到了小山之前。

　　“找到了，在这里！”一名人类兴奋的叫着。

　　几人快速聚集过来，在他们眼前一处被乱石和蔓藤之中，遮盖着一个洞口。

　　陡然间，在洞口之中一个愤怒和悲怆的声音，道：“你们真的准备赶尽杀绝。老子已经躲在这里了，你们非要我死吗？”

　　“妈的。老大，不行咱们就拼了吧。老子躲在这里太窝囊了。”

　　“对，拼了。老子受够了你们，大不了同归于尽，老子有这样的技能一直没用，就送给你们了。”

　　轰！

　　洞口被炸一样，无数乱石纷飞。

　　一瞬间，在山中窜出一百多名战士，这些人最弱的也是有万尊之力，为首的五人全是王尊。

　　这山早就被挖空了，里边的空间足够数百人躲藏了五人中最中央的一人手中捏着一块星器碎片。

　　不过这些人全部出来之时，都是一愣。

　　因为他们面前站着的几人并不是敌人，而且还全部都认识。

　　“史密斯先生，你们怎么来了？”手持星器的王尊神情激动，道：“太好了，你竟然也活着。这样的话，我们两个组织的势力联合起来，足够抵挡那些狗屎的军人的攻击了。”

　　被叫做史密斯的人是一个金发的白人，他看到对面这些人，也是同样激动道：“约翰，我没想到你们也还活着，这真是太好了。”

　　“不过你们的人呢？”手持星器碎片的王尊看向史密斯背后，惊声道：“难道你的人全死了？”

　　约翰可是知道史密斯所在组织的势力有多强大。

　　这些人多数都是从重度监狱中逃出来的杀人犯，每一个都是凶恶之徒，战斗起来可是悍不畏死。

　　可以说一千人可当一万人用。

　　要是连史密斯的手下都死光了，可以想像外边的战斗有多激烈。

　　“哈哈，我们可是没有死。只不过是在逃走之时，我们分开逃了。”史密斯大笑道：“约翰先生，这次我来这里可不止是为了见各位，而是给你们带来了一个好消息。”

第769章 地下势力（2）


　　好消息？

　　约翰听到这个词时不禁苦笑起来。

　　“朋友，不要开玩笑了。现在对于我们来说，还有什么好消息吗？”

　　另一名王尊咬牙道：“不错啊。史密斯先生，你看我们现在的样子，躲在阴暗潮湿的山洞中，每天还要提心吊胆的害怕。现在对我们来说最好的消息就是那些满口正义的家伙全部死绝了。”

　　另外一人道：“谁不知道他们就是为了我们的资源和财富。猎杀者只不过是他们的一个借口罢了。”

　　史密斯看着约翰等人，哈哈大笑道：“不，我说了这是一个好消息，就是一个好消息。因为从我们找到你们的这一刻，你们可以选择是走出去，还是继续呆在这里了。”

　　“走出去不就是死，难道你想和那些家伙拼了？”

　　史密斯道：“不。你要是选择走出去，现在没有人敢动你们。”

　　约翰咬牙道：“你在开玩笑？我们这样走出去，还能活吗？就算活着，也是投降吧。”

　　“约翰先生认为我是开玩笑吗？”史密斯严肃道：“现在我们已经到了防港，而且得到了陆宇的庇护。要是说各位愿意和我们回去，那么也是同样得到陆宇的庇护。”

　　持星器碎片的人大吃一惊，道：“朋友，你这是在开玩笑？陆宇会庇护我们这些人？陆宇虽然重情重义，不过也从来不做无意义的事情，你们得到庇护，到底付出了什么？”

　　一名王尊觉得猜到了一些，咬牙看着史密斯几人，藐视道：“史密斯先生，我们尊重你们，是因为你的骨气。但是你们竟然向陆宇投降，也成了那些人的走狗了吗？”

　　史密斯闻听并不生气，哈哈大笑道：“威廉先生，你猜错了。我们不止没有投降，而且还换到了防港的一个区域。”

　　“什么？”约翰等人更觉得这不可能了。

　　陆宇会无缘无故将一个区域送给你。

　　他们在这些天逃亡时也听说过防港的变化，那十个区域就像小型的第一领域啊。

　　有防御罩，有星灵矿石墙。

　　只有十个区域，就显得更珍贵了。

　　他们越听越觉得离谱。

　　“我知道你们一定不信。不过这也是有条件的。”史密斯郑重的将得到这一区域的过程还有条件说了一下。

　　这让他们心动了。

　　陆宇没要他们投降，也不要他们的财富。

　　只是需要他们守住一个区域。

　　尤其是领域守卫还有防御塔，以及防御罩的恐怖属性和防御能力让他们吃惊。

　　“好，我去。”持星器碎片的王尊想也不想的拍手道：“向那些家伙投降，还要献上所有财富我做不到。但是帮陆宇守住一个区域，这我能做到。要是那个区域破了，我相信我们也已经没有躲藏的地方了，大不了就是死。”

　　“对，首领我听你的。就算死，我也不会向那些穿军装的家伙低头。”

　　“我赞同。陆宇的条件是小事，重要的是我们不用再躲藏了，也不用天天提心吊胆了。”

　　一众人全部赞同，一个个神情兴奋。

　　对于他们来说，陆宇的条件不算是条件。

　　他们在乎的是强者的尊严。

　　陆宇给了他们庇护，并没有让他们投降，也没有强行夺走他们的财富就够了。

　　“那么我们走吧。”史密斯开心的笑了起来。

　　这一百多人也都不是弱者啊。

　　能在全世界的追杀下逃出来的人，都是地下势力的真正精锐和王者。

　　约翰道：“先不要去防港，我知道暗夜军团的一处据点，要是没有被发现的话，他们也应该有百人左右躲在哪里，也许可以将他们也一起带去。”

　　“那还等什么，我们走。”史密斯兴奋道：“那个区域足够容纳二十万人。要是我们想守住，也最少有五万人左右。当然是人越多越好了。”

　　“我们进去拿东西。我们所有的东西都在里边，你们稍等。”

　　约翰等人冲回山洞中，将一箱箱的东西放进储物珠中重新走了出来。

　　但是他们四周的山林之间有上千股强大气息正在接近。

　　约翰咬牙道：“混蛋，这些杂种追过来了。”

　　一名王尊正色道：“我们这里也被泄露出去了，这次要出去难了。”

　　史密斯毫不畏惧，笑道：“众位放心，我想在这个世界还没有谁敢和防港为敌。除非他们有信心将我们全部杀了，而且一丝消息也不泄露出去。不然他们将面对一位王的报复。”

　　约翰等人突然间想了起来，他们现在是受到陆宇庇护的啊。

　　陆宇身边可是有一位王。

　　相当于激怒陆宇也就是激怒了一位王啊。

　　四周的千道气息越来越近，最后十余位王尊带着千人将约翰等人围在小山之前。

　　为首一名棕发碧眼的高大王尊冷笑道：“约翰先生，你们躲的可是够隐秘的。竟然在这种地方找到了一个基地，要不是我们抓了一个知道消息的人，还真的找不到这里啊。”

　　约翰盯着这名王尊，咬牙道：“是杰米还有浩克，现在就只剩下这两个家伙知道我们这里了。他们两个都该死，为什么你们没杀他们？”

　　“哈哈，杰米可不能杀。他可是拥有特殊技能的人，我们还需要他在末日潮出现之前为我们出力呢。至于各位，应该清楚选择什么吧！”

　　约翰哈哈大笑道：“我不投降，也不会死。亲爱的罗斯先生，现在我们已经是受陆宇庇护的人，你们还想动手吗？”

　　“什么？”那名棕发的王尊猛的双眼一立，惊声道：“你们受到陆宇庇护？”

　　“不错，他们已经同意和我们回防港。”史密斯道：“我想罗斯先生应该也接到消息了对么？”

　　“你们在开玩笑？”罗斯咬牙道：“以为这样就可以逃过一劫？”

　　他们已经听到了消息，也接到了上级发来的信息。

　　深知有一部分人逃到了防港，得到了庇护。

　　难道——

　　罗斯刹那之间想通了。

　　他可是一位大校，而且深谋远虑。

　　一瞬间他想通了所有的环节，顿时明白了陆宇庇护这些人的目的。

　　史密斯道：“罗斯先生。陆宇先生说了，受他庇护的人，以前就算杀人放火都于他无关。现在起只要我们遵守防港的规矩，谁敢动我们，他会亲自出手。”

　　罗斯站在原地，双手青筋突起，不住跳动着。

　　“撤退。”罗斯摆手，不甘心的下令。

　　他可以动手。可是不敢保证一个人不逃。只要逃走一个人，他们就要面对陆宇和一位王了。

　　陆宇说的出这种话。

　　重要的是，他必须将自己猜测的告诉上头。

　　要是真的这样，那防港将聚集着整个地下势力最精锐的一批人了。

　　罗斯等人撤的很快。

　　约翰等却好久没有这样面对这些军方的战士了，感觉扬眉吐气，哈哈狂笑起来。

　　……

　　非洲一片沙漠腹地，毁坏的古城中，有几个人找到了上百名被沙漠几乎淹没了的战士。

　　……

　　汪洋大海之间一座无人的孤岛之上，有一人突然出现，直接钻进岛的岩石之间。

　　……

　　北极冰原的深处，寒冷冰窟之间，数百人围人一名男人欢呼起来。

　　……

　　三百名得到第六区域的地下势力的人们出现在全世界无数隐秘的地带。

　　然后数十人，成百人都在向着防港聚集。

　　他们进入第六区域，露出了自开战以来的第一个笑容。

　　消息在全世界传开了，不止是关于陆宇庇护的事情，更多的是关于一个区域的强大防御力。

　　无数原本地下势力的强者从隐藏中走了出来，前来防港。

　　史密斯带回来了三个组织近千人，王尊十三人。

　　约翰找到了一个组织共计一百零七人，其中王尊两人。

　　被追杀的地下势力的精锐拼尽全力逃到华夏，只要出现在防港城外十里之内，就无人再敢追杀下去。

　　一时间，全世界都为之震惊。

　　陆宇这是公然在和全世界的所有势力做对啊。

　　“这也只有他敢了。”不少华夏人听到，一个个眉飞色舞。

　　因为陆宇可是华夏的人啊。

　　防港变得热闹起来了。

　　第六区域迎接着越来越多的人加入，短短半个月就有六万多人加入，还有数万人正在陆续赶来。

　　近七十名王尊，三万多名万尊之力的战士，甚至还有一名拥有成王技能雏形的战士。

　　很多势力在知道这些人得到陆宇庇护之时都选择了停止追杀，美国也有两个组织没有停手。

　　三百名原本要加入防港的战士被杀的只有数人逃回了防港，这其中一人就是曾经最先进入第六区域的三百人之一。

　　“挑衅吗，那就去死吧。”陆宇这样回答。

　　然后在当天，陆宇和不死之王一起出手，两大高手毫不留情，直接将两大组织的高层在一夜之间全部击杀。

　　全世界震动。

　　这两个组织共有七名王尊，五百多名万尊之力的高手啊。就算不够强，可以美国也是数得上的名的。

　　更何况这是在美国的领土上。

　　前来劝说的美国军方的代表被不死之王震吐血了。

　　自以为和陆宇关系不错的一个组织首领想要强阻止，被陆宇打的横飞，差点被一掌劈死。

　　两个人横扫两大组织，无人能挡，直到天明离开，留下的只有废墟和尸体。

　　很多组织清楚了。

　　英国军方的一位大佬沉声道：“末日潮要来了，陆宇也再无顾忌了。”

　　美国军方的一位大将道：“这是在警告所有组织！防港也开始要发力了，敢阻挡他们的人都要死吗？”

　　天神组织的一位老人睁开一双眼睛看向远方道：“陆宇不会再收敛了。”

第770章 这只是开始（1）


　　“陆宇不会再收敛了。”

　　天神组织的老人这样说着。他看到了只是一点，这让他的生命力迅速流逝了，身体迅速苍老下来。

　　老人停止的对未来的查看。

　　“您看到了什么？”天神组织一位首领问着。

　　“看着吧，不久之后你们就会发现了。”老人没有说。

　　因为这将是让全世界都为之震惊的。

　　……

　　就在老人说出这句话不到一个小时，陆宇和不死之王离开了美国。

　　只是人们没有看到陆宇和不死之王回到防港。

　　全世界的卫星都在搜索——

　　半个小时之后，他们找到了陆宇和不死之王。

　　两大高手没有回防港，而是登陆到了韩国。

　　这个现在邻近华夏的国家遭遇了前所未有的破坏，两人直接出现在了寄生魔所在的城市。

　　那座城至少有千万头寄生魔。

　　而在陆宇和不死之王的联手之下，这些寄生魔连一个小时都没有挺过，就被杀绝了。

　　这座城市的天空都染红了。

　　寄生魔不知所踪，他所积累的财富超过十万亿，如今全部被陆宇带走了。

　　等到陆宇和不死之王离开之后，人们才接到消息。

　　全世界真正的震惊了。

　　如此主动的出击，这是陆宇第一次啊。

　　“难道真的是末日潮要降临了，陆宇不再顾忌了？”各大势力的高手都只能这样猜测了。

　　天神组织那位老人苦笑道：“这只是开始啊！”

　　……

　　末世潮倒计时一年零一个月十二天十一小时三十五分零六秒！

　　天下真的大乱了。

　　地下势力已经彻底从这个世界上消失了。

　　陆宇的动手引起了轰动，这更像是一根导火索，引起了世界各国的注意。

　　他们不想落后，更不想看着别人吞并各方势力得到好处，而他们只能看着。

　　各国都开始对曾经的敌人下手了。曾经的敌人本来是盟友，现在又成了敌人。

　　战争变得一发不可收拾。

　　英国军方将南美一个小国占领，所有投降的战士迁往英国，所有财富搬走。

　　财富超过三十万亿。

　　重甲人在非洲大地与一名守护者开战，双方损失惨重。

　　可是重甲人斩杀了一名守护者。

　　全世界的守护者只剩下六人。

　　地下势力的那名守护者在法国领地上被一名战士斩杀，那名战士连法国的国境都没有逃出去就被另一名守护者围杀。

　　守护者数量五人！

　　末日潮没有来，战乱却已经起来了。

　　各国都进入了战备状态，大量以往都见不以的强者都出现了。

　　一直国家的隐藏势力开始出现了。

　　英国军方隐藏着十六位拥有成王技能雏形的战士出现了，威慑了几个窥视他们的大势力。

　　美国军方自沙漠某处基地将一直没有动用的十万大军调了回来。

　　十万大军中，王尊有超过三万，成王技能雏形的战士达到三十二人，剩下全是万尊之力的至尊。

　　华夏军方也调回了数千人，不算变异星魂的战士，其中光是成王技能雏形的战士就超过百人。

　　各大势力也不甘示弱，都纷纷展示自己的实力。

　　各国之间的关系一时之间变得格外紧张，除了一些小国在被吞并之外，大国之间都不敢乱动。

　　他们都在积蓄力量，等待末世了。

　　……

　　华夏——

　　防港第六区域聚集了来自全世界地下势力的强者超过十三万三千人。

　　王尊一百零七人，拥有成王技能雏形的战士两名，万尊之力的至尊三万七千人。

　　一个区域没满，却已经变得繁华起来。

　　世上没有不透风的墙，防港需要蓝星之魂、进化液以及半星器碎片的用途终于还是泄露出去了。

　　一瞬间，这三种东西的价值飞涨。

　　短短一夜时间，每一件的价值都涨了十倍不止。

　　但同样的，谁也想不到防港领域的防御会是如此可怕。

　　“无敌的领域守卫！城墙不倒，无敌的屏障！还有与陆宇属性一样的防御塔，这是开玩笑吗？”

　　防港的防御能力到底强横到什么程度。

　　有攻有守，这和一头真正的野兽有什么区别？

　　“听说防港外围十个区域已经有六个区域被占据了，剩下的四个还没有人买。”

　　“买，你们买得起吗？地下势力能成功买到一个，是因为他们都是精锐，也已经走投无路，需要庇护。你呢，你一个人买吗？”

　　“别扯蛋了。防港这剩下的四个区域肯定不会轻易出售，恐怕要进入的限制只会更困难了。”

　　不少人在经过防港之时，悄悄谈论着。

　　他们看着这座城，也想要进去。

　　可惜啊，这并不容易。

　　……

　　防港不再隐藏，连城市的守备能力都公布出来了，吸引了不少人的注意。

　　第二领域已经如些强大，那第一领域会如何？

　　不少战士并不想死在末日潮，被防港强大的防御力吸引了，纷纷前往想要申请进入第一领域的权限。

　　全世界都在谈论防港之时，英国的十余座重要的城市突然间产生的异样。

　　陡然之间，自城市中央有一团星光扩散，飞快的笼罩城市的地面。

　　众人低头之时，发现脚下像是踩在星空之上，脚下是一团旋转的星云。

　　有人好奇的飞了起来，发现星云不止是城市内，而且扩散到了城市之外百里。

　　城外的山不见了，城外的兽群也不见了。

　　他们所在的城市像是建在了星空之中，给人一种梦幻的感觉。

　　“这是怎么回事？”人们大吃一惊。

　　他们不清楚这里发生了什么。

　　只是随着星云在脚下的转动，众人感觉他们体内的星魂都随之动了起来。

　　而且在加速转动，有力量自体内喷涌出来。

　　有人惊喜的道：“怎么回事，这是怎么回事？我的力量，我突破了。哈哈，原本我只有八千尊的力量，现在竟然到达了八千五百尊。”

　　“我的力量到达极限了。哈哈，我是万尊之力的至尊了。”

　　“我的力量竟然增加了千尊，还在增长。”

　　人们兴奋的议论起来。

　　轰！

　　一名战士本来只是窥视到了王尊力量的一丝应用。可是现在，他直接成为了王尊。

　　“王尊，哈哈，我成了王尊。”这名战士大笑起来。

　　他没幻想着成王，能成为王尊就知足了。

　　同一时间在英国的这十余座城市之中，近百名战士成为了王尊，数万人达到了力量的极限万尊。

　　这些城市下方的星云像是力量的源泉，正在不停的提升着众人的力量，创造着奇迹。

　　有人走出了星云的范围，他立刻发现自己提升的力量消失了。

　　“只有在星云范围之内，力量才会提升吗？”这人走了回去，发现自己的力量还要重新提升。

　　他们明白了。

　　很快他们得到了英国军方而来的消息，这是英国军方应对末世的手段。

　　……

　　星云之城——任何在星魂之源中的人类，其实力不用修炼就可以提升至极限。

　　只要你拥有这一阶段的力量，就可以不断进化。

　　比如已经窥视到王尊之力一点的人，就可以自动进化为王尊。而拥有成王技能雏形的人，成王技能雏形会自动进化，最后成为完整的成王技能。

　　而最终要成王的阶段，依然需要自身的努力，这是世间最强大的力量，不可能再进化了。

　　而在星云之城中的城市将是无敌的，不可被破坏。除非在城市中的所有人类死亡，城市才会崩溃。

　　一旦到达黑夜，星魂的力量可以倍增。

　　虽然这样的能力和引星术无法比，却是唯一可以突破实力极限的一种能力……

　　防港利用强大的防御力来吸引人。

　　而英国军方的星云之城却可以让人的实力提升，不过必须在星云之中不能离开。

　　众人已经明白了，这些星云之城就是英国军方将来必守的十三座城市了。

　　英国各地的人们开始向着星云之城而去。

　　一旦进入，他们就不会离开。

　　因为只有在这里，实力才可以提升，一旦离开再进入，又要重新开始了。

　　英国军方不等了，放出了最后的底牌。

　　……

　　而与此同时，美国的十六座所有建筑都变成了钢铁，而且在城市的外围高大的钢铁城市也升了起来。

　　这是钢铁之城，每个在城中的人，都拥有钢铁化的能力。

　　一旦钢铁化，将可以与城市连接，化为钢铁巨人。

　　一名王尊一旦与一栋建筑钢铁化连接，可以发挥出十倍的战力来。

　　而且在钢铁之城中，你一旦死去，将可以利用钢铁重生，直到这座城中的钢铁全部耗尽。

　　这十六座出现之时，美国军方的战士已经开始将其它城市的钢铁全部搬运到这座城市中。

　　一座座钢铁之桥，一座座建筑放入城市之中，立刻都化成了钢铁之城的一部分。

　　而在短短的半个月时间，美国小半个国家由十六座连接成一座巨大的钢铁之城，自天空中看去，这座城如同一座钢铁巨兽趴在地上……

　　法国、澳洲，华夏都展开了各自最强大的领域，正在吸引着强大的战士。

　　猎魔平原的战士全部退了出来，一个个隐秘空间的战士也退了出来。

　　所有人都知道，这是最后的准备了。

　　末日潮的第一波，是连王都曾经斩杀过的黑暗降临还有一年多就要来了。

　　此刻的防港也是在准备。

　　只是很多人发现防港的准备不太一样。

　　无冕之王全部聚集了，再生王、再生王尊还有暴烈王以及兽魔都来了。

　　他们不止是占据了第七和第八的区域。

　　更重要的是，防港所有的高手竟然都聚集到了核心领域。

　　这可不是末日潮降临前的准备啊。

　　天神组织的众人想到了那位老人的预言，后背发冷。

　　一人颤声道：“陆宇是疯了，他真的要开始疯狂吞并！”

第771章 这只是开始（2）


　　末世潮倒计时一年零十七天——

　　防港的异动没有被忽略。

　　在天空中看，这只是一座城市。

　　但是在很多人心中，这不止是一座城市，也一直以来却从不被当成一座城来看。

　　因为在这座城中有着号称华夏第一人的强者，不受华夏军方制约，连很多国家都认为头痛的人物。

　　这里也有着至今为止的第一位王！

　　要是你想认清楚真正的王有多可怕，现在去寄生魔王所在的那座城市，你就可以明白。

　　一切的力量在王的面前都只不过是浮云。

　　你在那座城市看到不死之王的所留下的恐怖破坏范围。

　　只是一掌，整座城市就成了火海。

　　千万寄生魔战士被焚杀了一半。

　　至今为止那座城市依然是火焰滔天，在黑夜中映红了天空。

　　大火经久不熄。

　　有人掘地千米，地下依然是火焰不熄，成了火海。

　　不死之王的一掌相当于毁掉了一座城，这座城再也没有可能使用了。

　　这里成了火域，成了不死之王才能踏进的地方了。

　　很多人怀疑不死之王就是火王，可一直没有得到认可。

　　只要是王，这就足够了。

　　所以现在防港的异动，很多势力都在关注。

　　尤其是曾经和陆宇有过仇和敌对过的一些组织更加的紧张。

　　数座城市的气氛都很紧张，无数战士更是剑拔弩张，不敢有丝毫放松。

　　也有的国家的首领聚集在一起，议论道：“会是哪个势力？”

　　“防港现在拥有一位王，就像理查德刚刚成为王尊之时一样，这是属于他的时期，无人能挡。”

　　“王和王尊并不相同。王尊可以抗衡，可是王呢，连那些还没有王位实力的王现在都选择了沉默。他们曾经是王，可是最清楚王的实力的人。”

　　“不错，一个时代最强的人，这可是能横扫一个时代的最强战力啊。”

　　“只是陆宇到底要干什么？”

　　无冕之王们聚集在了防港，暴烈王和再生王也在防港，不死之王虽然还在布置屏障。

　　看似一个苦力，在不停的以火焰炼化材料，然后再布置在不同的位置。

　　可要是战斗开始，这才是这个世界最可怕的战士。

　　防港的战士已经聚集了，一些曾经和防港敌对的组织现在必须紧张起来了。

　　可是防港的异动已经有三天了，竟然还没有反应。

　　完全没有对付寄生魔王的那种雷霆的速度。

　　这样反而让他们感觉更加不安了。

　　因为在这个时期，任何一个组织的动向都不可能是小动作啊。

　　末世潮倒计时一年零十天——

　　防港依然没有动作。城中的战士除了必要的出外狩猎和修炼，不再与任何组织和势力接触。

　　这样让他们更加摸不清头脑。

　　这段时期，连陆宇都没有看到出现过。

　　一些势力就更加紧张。

　　……

　　防港核心领域——星空中。

　　天空中三颗大星在群星之中闪烁，更着离着地面很近，近的仿佛抬手就可以够到。

　　三道强大的星光束自空中落下，将正中央一个个笼罩在其中。

　　这个人全身青筋跳动，一条条血管凸起。

　　自天空而下的三道星光束挥散下千万的星光正在注入他的体内。

　　昆和暴裂王操控着星光，凝重的注视着在星光束之中的那个人。

　　三道星光束聚集在一人身上，这人的身上星光缠绕，一条条星河笼罩。

　　这人正是陆宇。

　　此刻他在利用三人聚集的星辰之力提升力量。

　　昆和暴烈王都拥有引星术，而陆宇自己也拥有。此刻三大高手一起使用引星术，调动的星辰之力的量扩大了三倍。

　　陆宇站在三束星光中央，每一个毛细孔都像一个无底洞，正在吞噬自天而降的大量星光。

　　陆宇一个呼吸，口鼻间大量的星辰之光如同化成三条星河涌进他的体内。

　　他的实力增强，所需要的星辰之力也就更多了。

　　每一个呼吸，天空中三颗明亮的大星都会有一瞬间的暗淡，然后恢复明亮。

　　陆宇的体内在每一个呼吸之时，都伴随着轰隆隆的雷鸣声，浑身肌肉在震颤着，像一条条大龙卧伏于肌肉之中蠕动。

　　再一个呼吸……

　　陆宇体内力量提升，瞬间百尊实力暴涨。

　　在外围独眼族的十名天才早已经是王尊了。

　　可是现在面对陆宇之时，却感觉到由灵魂深处升起的畏惧和战怵。

　　陆宇早就已经超越了王尊的力量，现在说他的力量可以秒杀王尊也可以。

　　因为现在几人就算站在很远的地方，都能感觉到陆宇的呼吸之时的气息风暴一样席卷这一处空间。

　　昆能站在陆宇身边，都是依靠着一件件不停出现在身上的铠甲。

　　那是百万尊防御力的铠甲，每一件都是价值无边。

　　而今这些铠甲每一个小时都要换一套。

　　因为这些铠甲最多挺过一个小时就被陆宇的呼吸震的再也无法修补了。

　　暴烈王不动。达到突破阶段的王，实力强大。

　　而暴烈王更不同，他的力量似乎更恐怖。

　　“砰！”陆宇的一条手臂突然间炸成了血雾，炸开的血肉倒缩，凝聚成新的手臂。

　　昆沉声道：“陆宇，你这样强行吸收，万一承受不住，就是连命都没有了。”

　　陆宇咬牙，没有回答昆，而是张口猛的再吸一口冷气，连天空的星空都差点泯灭了。

　　“还有一年时间，不能浪费了。我的王尊之骨吸收星辰之力就可以增强力量，趁现在这段时间，我必须突破了。”

　　陆宇的王尊之骨可以通过吸收星辰之力来强化，达到极限。

　　陆宇也一直没有停止过吸收。可是这些年来，无论力量怎么增强，就算突破十万尊的力量大关也没有达到极限。

　　陆宇猜这可能和无冕之王的天赋有关。

　　而且自己的天赋也已经不是无冕之王，而是双王天赋了，这样的进化才造了王尊之骨的异变也有可能。

　　所以陆宇就是要利用这段时间安心提升，这次是真的要拼命了。

　　“砰！”

　　陆宇说话之间，胸膛再一次炸开了。

　　拳头大的窟窿在向外喷着血。

　　但是血箭喷出去之时，又迅速的向着胸膛处倒流回来。

　　“够狠！”昆都不得不佩服陆宇。

　　这些天来，陆宇承受着的爆体之痛从来没有停止过。

　　三道星光束中蕴含的星力太过庞大。

　　而且陆宇是强行吸收，入体之内先镇压再炼化融合，在他体内凝聚了大量无法融化的星辰之力。

　　他本身就像是一颗定时炸弹，要是承受不住爆炸的话，绝对是不亚于王全力一击的力道。

　　陆宇最初的一天，一秒就会被入体的星辰之力撑的爆开一次到现在数分钟才出现一次，这已经好很多了。

　　陆宇不叫停，昆和暴烈王也没有停。

　　时间在陆宇眼中看来变得越来越不够了。

　　末世潮倒计时一年零五天，陆宇的力量突破到了三十万尊。

　　轰——

　　陆宇体内陡然间爆发出惊人的轰雷声，雷鸣声惊天。

　　砰！

　　陆宇心脏轻跳，他四周的空气都震出了数万丈长的裂痕。

　　一道裂痕扫在昆的身上，将昆的铠甲拦腰斩断了。

　　连昆都被斩成了两断。

　　暴烈王退的很快，呼吸之间退后万丈，可还是被裂痕扫中了。

　　暴烈王闷哼一声，倒飞出去数十里才稳住了身形。

　　要不是星空无限，暴烈王早就撞在屏障上了。

　　他四目中露出吃惊的光芒，盯着陆宇。

　　虚空裂痕只是出现了一瞬间就消失了。

　　而于昆等人来说，越更加的吃惊。

　　陆宇成了王尊。刚才的那一下就是成为王尊才会出现的力量。

　　随着陆宇成为王尊，陆宇所有的力量都敛去了。

　　昆等人在陆宇身上只能感觉到王尊的气息，再也感觉不到丝毫其它气息的波动。

　　魔气也好，引星术也罢，都像是一下子消失了。

　　“完成了！”陆宇双手握拳，感受到体内流淌着的力量，大笑起来。

　　“王尊之骨最后的变化就是封印吗？”昆扫视着陆宇道：“他将你所有的力量都封印起来了。”

　　“不错。从现在开始，我只是一名王尊，真正的王尊。”陆宇点头道：“昆，这么多年来，辛苦你们了。现在随我出去了，你们不需要隐藏了。”

　　“离开这里？”昆等人一愣，他们这些人呆在这里几乎忘了自己的存在了。忘了应该出去走走。

　　昆笑道：“是啊，该出去走走了。看看你们这个时代是什么样子的，再看看这个时代的末日潮会是什么样的。”

　　“走吧！暴烈王，该动手了。”

　　陆宇向着暴烈王示意，踏进了星空的传送阵之中。

　　陆宇走出了他的房间，是回到防港后的第一次。

　　在核心领域，近万人已经等在了这里。

　　这么多人呆在这里，已经让这里显得拥挤。

　　等待了这么多天，众人看到陆宇再出现之时，不由的都站了起来。

　　陆宇看向众人，笑着点头道：“很久一来，防港一直沉寂，人不犯我，我不犯人。不过今天起，以前欠我们的都要还！”

　　陆宇脸上的笑意在说完这些话之时，变得成了一脸的冷峻。

　　轰！

　　与此同时，陆宇体内压制的力量如火山一般喷发了。

　　咔嚓！

　　他的头顶上的一股气息冲天而起直入云霄。

　　一道数达千丈的裂痕出现在防港的上空，像是连天都劈开了一样。

　　防港城中的王尊们看到了，也感受到了。

　　他们大吃一惊，瞬间反应过来了。

　　“王尊！”

　　“这是陆宇的气息，他成王尊了。”

　　轰！

　　防港所有的战士顿时欢呼起来了。

　　陆宇终于突破了，成为了王尊啊。

　　他没成王尊之时已经可以秒杀王尊了，现在会怎么样？

　　在防港城外，还有天空中的卫星都看到陆宇的这种异象。

　　成为王尊拥有撕裂虚空的力量。

　　但是他们就算是全力一击也达不到陆宇这样的百分之一的威力。

　　陆宇这是在干什么，在向全世界展现力量吗？

　　陆宇大声道：“所有核心领域的战士注意，有些人该还的，现在就该还了。和我走，今天之后，挑衅防港的全灭！”

第772章 王尊无敌（1）


　　轰隆隆——

　　太平洋之上乌云密布，一场暴风雨正在席卷靠近华夏的一座岛国。

　　这座小国像是死寂一样。

　　暴雨落下时，雨声击打着建筑发出“噼哩啪啦”的声响。

　　在街道上你看不到人，连这将天都压地漆黑如夜的白天，你也看不到一栋楼房有灯光。

　　城市像是死了。

　　自从万蛇王入侵华夏，结果被陆宇反过来洗劫了一次之后，这座岛国像是死了一样。

　　有很多人来到这里能看到的也只有野兽，看不到一个人。

　　东京——

　　你能看到的也只有无边无际的蛇，然后从这座城市向外延伸，到处都是蛇。

　　有它们的地方，就没有任何野兽的踪影。

　　这个国家好像死去了一样，没有任何的影子。

　　很多来到这座城市中的人在呆了几天之后也都走了。

　　他们在这个国家能感觉到的是死亡气息，好像这些气息随时都能吞没他们一样。

　　而且在这个国家，竟然建起着禁锢的屏障，无法飞行，也无法传送。

　　咔嚓！

　　一道闪电劈向大地，照亮了天空。

　　轰！

　　一道人影自天而降，直落到这个岛国边缘的一座城市。

　　任何到达这个国家的人都只能到达沿海的城市。想要出去，只能用最原始的船只。

　　他的双脚落地瞬间，如同一枚核弹落到了城市中央。在他的脚下，大地如波浪般向四周起伏，冲击力将城市的建筑震的摇摇欲坠。

　　以他为中心，一栋栋建筑在摇晃了半天之后倒塌了。

　　城市依然像是死了，没有人的惨叫，也没有人的呼吸，这是一座充城一般。

　　这人站在废墟之上没有动，他的一双血色眸子扫过废墟一样的城市，冷酷无比。

　　而在此刻的天空之上，上万道人影落地了。

　　轰，轰，轰……

　　上万人落在这座城市之中，原本的废墟都已经被踏平了。

　　一道道数十米的粗的裂痕在城市之中延伸。

　　当这些人全部落地之时，像是地震一般让这座城市摇晃了数分钟才停下来。

　　一人惊讶道：“一个人没有？万蛇王不可能放弃这个国家的，他可没有多少城市可以被占。”

　　有人闭目感知了一下道：“不，有人，而且很多气息。”

　　这人突然睁开眼睛，颤声道：“亿万，我感应的要是没错，我们的脚下全是人，全是生命。王尊的气息有一万！”

　　“什么？”这一万人都忍不住大吃一惊。

　　“这个国家不在地上，而是在地下！”

　　几个人的声音刚落，他们就感觉到了地下像是封印被解除一样，无穷强大气息喷发了。

　　嗡！

　　大地掀开了，无数条形态各异的巨蛇从地下冲了出来。

　　“陆宇，早知道你要来，这是给你准备的。”一道人影也从地下跃了起来，手中的战刀向着陆宇重劈了下来。

　　“我来！”陆宇身边，石虎双臂一震，手持一柄至尊星兵就向着人影扑了过去。

　　两道人影在半空中碰撞，同时出尽全力，瞬间有虚空中打出了无数裂痕。

　　砰！

　　两人同时落地。

　　石虎肩头被抓去了一块血肉。

　　而石虎对面的一人的面部一块皮也被削了下去。

　　和普通人不同，在石虎对面的这不算是人了。因为他的肌肤就是银色的蛇皮，连双手都被细密的蛇鳞覆盖着。

　　石虎阴声道：“连人的尊严都不要了，你和蛇类融合了？”

　　“什么叫融合，这是进化！”对方哈哈大笑道：“这是万蛇王给我们的新能力，也是进化。我们拥有人类没有的能力，也拥有蛇类没有的更强大的力量。”

　　大地之下，更多的人影跃了出来，这些蛇影有大半都是拥有着蛇一样的肌肤。

　　一名释放着微弱王威的矮小战士手握着一柄战刀，盯着陆宇狞笑道：“陆宇，早就算准你一定会再来，所以这里的一切都是为你准备的。”

　　另一名战士道：“万蛇王大人让我们向你问好。将你的命留在这里吧，你的头我们会亲自送给万蛇王！”

　　“就凭你们？”陆宇看眼这城市中的蛇和人。

　　这里成了废墟，蛇布满大地，有长达百丈的，也有细小如筷子的。它们密密麻麻爬满一地，让人看着都头皮发麻。

　　而在蛇群之中，一身蛇皮的人与这些蛇站在一起，蛇甚至是缠绕在他们身上，在他们的身上游走。

　　矮小战士怪笑道：“陆宇，我们知道你是无冕之王，身边还有一位王。要杀你和王很难啊。不过你别忘了，万蛇王大人曾经也是王，他自然有杀王的办法。连王都能杀的办法，杀你们这些人类自然会很好用。”

　　说着矮小战士一挥手。

　　天际尽头，万蛇腾起，一头头巨蟒自大地之下破土而出。

　　这些涌出来的蛇密密麻麻，数之不尽。

　　一名战士哈哈大笑道：“再强大的王也有力量耗尽的时候，只要耗尽王的生命力，王也要死。而你们这些普通人又算得了什么？”

　　“告诉万蛇王，在他的巢穴等着我。他的命，我收了。”陆宇踏前一步，厉声大喝。

　　嗡。

　　他的声音成了风暴，向着前方吹去。

　　矮小的战士还有和石虎对战的人在瞬间脸色微变。

　　“什么，你成了王尊了！”

　　有人只是来得及喊出一句话，就被声音风暴临体了。

　　无数的人被风暴扫中，一具具身躯炸开了，化成了血肉。

　　后方一头头的蛇也被震成了血泥。

　　陆宇一声厉喝就震的百丈宽，千丈长的一片区域的生灵全死。

　　大片的血肉落地，快速的消融与泥土混合渗进了地下。

　　一条裂缝之中，矮小战士的声音响了起来，“桀桀”怪笑道：“陆宇，不踏上这片大地，你还可以活着。踏上这片大地，你没有机会了。”

　　另一个人声道：“动手。一个不留。”

　　“嘶！”

　　亿万条蛇像是山崩一样向着陆宇等人冲了过来。

　　十余万人类也动手了。

　　而此刻在大地之下，数之不尽的人影也扑不出来了。

　　它们有着人身，却是拥有蛇尾。

　　这些人一个个面容年轻，似出生没多久。却是一个个有着蛇牙，杀气腾腾。

　　这些蛇人的数量不比蛇类少，一扑出来就像是蝗虫群一样。

　　杨烈哈哈大笑道：“什么时候你们竟然也和蛇人族合作了？这有用吗？”

　　嘶！

　　大地之下，数十名蛇人冲出，每一名都是拥有着王尊战力，他们一起轰向杨烈。

　　杨烈的力量高达十万尊。可是同时被数十名王尊联手一击，也被击的连步倒退。

　　这些蛇王都很年轻，一个个出手狠辣，却一点也不年轻。

　　一名蛇人阴笑道：“什么叫蛇人族，那些一辈子都是蛇人的家伙怎么可能和我们比。我们这是进化，懂不懂？”

　　杨烈擦掉嘴角的鲜血道：“连人类的尊严都不要了，选择和蛇类融合，生出你们这些人不人，蛇不蛇的怪物，你们真的疯了。”

　　“敢说我们是怪物。”一名蛇人尖声叫着，向着杨烈攻了过去。

　　“一个不留，全杀！”陆宇振臂大声下令！

　　防港的万名战士也动了起来。

　　轰！

　　一股股冲天杀气中满含着杀戮之意。万名战士一个个眼珠血红，杀戮气息扩散。

　　数万头冲在最前边的蛇人被杀戮气息震的大口吐血。

　　一名蛇皮人惊道：“我感觉到了什么，怎么可能全是杀戮星魂的气息！”

　　“错觉，一定是错觉。一个时代只有一位杀戮传承者，不可能有这么多杀戮星魂的，一定是陆宇利用某处能力让这些战士拥了杀戮气息。”

　　“对，动手，一个不留。”日本人和蛇人一起厉啸，攻击的更猛裂了。

　　一名蛇人王尊与万尊之力的战士对上了。

　　王尊的力量自然是摧拉枯朽，他一掌击在战士的胸膛上，这足够将这名战士拍成血泥。

　　而蛇人面前的战士只是吐出一口血，手中兵器在王尊的胸膛划过，反倒将蛇人的胸膛划开了一条长一尺的口子。

　　“这不可能！”蛇人王尊不信。他是王尊，对方才只有万尊之力啊。

　　另一方，防港四名万尊之力的战士将一名蛇人王尊的胳膊联手撕了下来，那有半点万尊之力的意思。

　　“杀戮之刃！”那名被撕掉手臂的战士捂着断臂后退，惊叫起来。

　　“不可能，这不可能。你们全都是杀戮星魂，假的，全是假的。”另一边，数十名人类面对着的防港战士也展现出了杀戮之刃。

　　他们就算没有武器，双手也是锋利无比。

　　如此多的杀戮星魂，这完全不对！

　　他们对九大变异星魂太了解了。尤其是关于杀戮星魂，这是只有陆宇才有的力量。

　　以前的战斗中，防港的战士中也有人确实动用过类似杀戮觉醒了力量。

　　可是那人并没有引起任何人注意。

　　毕竟杀戮星魂只能传承，一代只有一人。

　　绝不可能有这么多人拥有。

　　可是这一次不同，一万人都动用的杀戮星魂的力量，这才是恐怖。

　　要是防港有一万名杀戮星魂的战士，还有什么能挡住他们？

　　一名蛇人大声道：“假的，一定是陆宇的某种能力的复制给他们的。你们在等什么，杀掉他们，一个不留。”

　　“不错，一个不留。”

　　“陆宇，你的脑袋我们要送给万蛇王！”

　　亿万条蛇、十余万人类，数不尽的蛇人像海啸一般收缩包围圈，要将所有人都困死在里边。

　　“以人海战术想困死我们吗？”陆宇冰冷的站在原地，到现在他还没有出手，一直在冷漠的看着战场！

　　“不错，这是万蛇王大人专为了你们这些高手准备的。”

　　“天空中不是有很多卫星吗，就让他们看清楚这个国家不是你们能惹的。王来了也是一样照杀！”

　　“是么！”天空中冰冷的声音落下，伴随着声音，王威镇压下来了。

　　亿万条蛇一瞬间压成了血泥，十余万蛇皮人除王尊之外也无人存活，蛇人压的抬不起头，王尊想要抬头，感觉头顶上的压力更大，根本容不得他们抬头。

　　一座城市瞬间空了大半，大量的血泥渗入土地之中，在大地裂缝之间，有数不尽的蛇又重新趴出来，也有蛇人在冲出来。

　　“陆宇，这里我来，你去找万蛇王。”不死之王落地了，他的王威已经压制了整座城市。

　　一座城中的蛇人、人类，还有蛇都动弹不得。

　　“好。”陆宇点头，一步就跃出了这座城。

　　但是他的前方大地裂开，蛇人与蛇密密麻麻的冲出来，挡住了陆宇的去路。

　　陆宇冷声道：“滚开，我只找万蛇王，和你们无关。”

　　“陆宇，从这里到东京，你有本事就走过去。可是你根本走不过去。”

　　城外没有不死之王的压力，王尊可以抬头了。

　　上千王尊爆发出凌厉杀意，向着陆宇压了过来。

　　一名蛇人冷声道：“陆宇，这个国家是你的坟墓，也是所有王的坟墓，让全世界看清楚吧，你们谁也别想在这个国家嚣张。”

　　“你们很强，数量也够了，不知道和末日潮有没有一拼？”

第773章 王尊无敌（2）


　　陆宇面前，千名王尊形成一个圈，将他围在其中。

　　四周的蛇类和蛇人无以计数，漫山遍野布满大地，望不到尽头。

　　有些地方无数蛇条蠕动聚拢在一起，形成一座座数百米高的蛇山。

　　陆宇目光扫过，轻蔑笑着。

　　数量很多，可惜王尊太少了。

　　对于他来说，王尊以下，可以无视了。

　　陆宇轻蔑的笑让千名王尊感觉自己被无视了。

　　除了王，谁敢说面对千名王尊还能有这样的表情？

　　一时间这些王尊怒气冲顶，一张蛇皮满布的脸都变得狰狞。

　　“陆宇，能不能和末日潮一拼我不知道，不过在这里足够把你耗死。”

　　“什么叫耗死？不用别人出手，我们千人就够了。”

　　众多王尊阴笑道：“在这里干掉你，再将不死之王干掉，你防港还剩什么？”

　　“万蛇王大人布下的这一切，可是耗费无数啊，就是要斩王，你算不了什么！不能传送，不能飞，你想逃都没有机会！你只会被活生生的耗死在这里，然后让全世界看到你的惨状。”

　　这些王尊越说越兴奋，忍不住一起大笑起来。

　　年轻的面孔狰狞而吓人，像是一名名冷血无情的野兽。

　　陆宇冲着面前的蛇人勾了勾手指，道：“现在我就走去东京，你们想杀我？我看还是看看怎么拦住我吧！”

　　陆宇的动作无疑是再一次轻视了这千名王尊。

　　千名蛇人不再说话了，直接就扭动着蛇尾，像箭一般的向陆宇撞过来。

　　陆宇也动了。

　　他抬起手来，猛的向前挥动。

　　轰！

　　一拳击手，在陆宇的前方一道粗数百丈的裂痕出现在虚空中，像一道裂谷般向前方直冲过去。

　　裂痕之中黑暗喷涌，直接将上百名至尊给吞了进去。

　　下一秒裂痕消失了。

　　而这百名至尊也一起消失了。

　　“虚空牢笼！”剩下的王尊大惊，惊呼一声。

　　好宽的裂痕，好长的裂痕。

　　“不可能！”

　　在陆宇前方千丈之内是成了一片真空，所有在裂痕之中的蛇人和人类还有人类都被牢笼给吞没了。

　　虚空牢笼如同一个异空间的放逐，一旦进入，想要再离开就太难了。

　　陆宇一击就吞掉了这么多的王尊，确是出乎了他们的意料。

　　王尊怎么可能打出这么恐怖的一击，这牢笼范围超越他们太多了。

　　被吞掉的王尊要是逃不出来，那么就是彻底没命了，复活力量再强大也是没用的。

　　剩下九百名王尊齐喝，他们一起出手，虚空中裂痕纵横交错，一下子就将陆宇困在了牢笼之中。

　　同样的虚空牢笼，现在九百王尊一起动用，竟然也没有陆宇刚才的声势大。

　　在牢笼完成最后的合拢，要将陆宇吞掉之时，陆宇才挥手。

　　一拳轰出直接将牢笼破开了，他一步就跨了出来。

　　九百王尊瞳孔一凝，瞬间的失神后，一个个变得更加果断。

　　“杀。”数名王尊改变攻击方式，向着陆宇扑杀过来。

　　陆宇一步踏前，拳上毁灭的力量轰出。

　　砰，砰，砰——

　　几个人在虚空中对碰几拳，这几名蛇人王尊的胳膊全碎了，毁灭的力量从陆宇的拳中注入到几名王尊体内。

　　不止是毁掉了胳膊，也将这几名王尊的内脏毁灭的差不多了。

　　所以被毁灭的部分都无法重生。

　　这几名王尊大口咳血，大步后退，神情一下子萎靡了下来。

　　“就凭这些也想挡我？”陆宇不屑，悠闲的向前再踏出一步。

　　天空中数十名王尊一起攻来，他们力量凝聚想要将陆宇压到地下。

　　陆宇抬手，虚空中手掌一握。

　　轰！

　　虚空炸开了，一道道虚空裂痕自他的指缝间喷出来，直扫天空之中。

　　天空中的数十名王尊裂痕扫中，身躯四分五裂，根本挡不住。

　　“一起，不要分开。”剩下的王尊看出来了，陆宇成了王尊之后，不止是力量增强。连虚空的力量在他使用出来，都超越他们太多了。

　　分开，对他们没有好处。

　　有王尊心惊道：“难道无冕之王成为王尊都这么恐怖！”

　　数百王尊联手，气势惊人，九百道气息合在一起，化成了五光十色的气团像是一颗星辰转动着向陆宇压了过去。

　　气团直径达百米向前滚动，速度不快却沉重的像千万座大山，压的大地跳动。

　　陆宇眉头都不跳一下，单手猛拳猛的向着一击。

　　他的拳和气团碰撞，身形连晃都没晃。

　　气团碎了，力量向四面八方溅射，在四周数不尽的蛇、人类还有蛇人被气息击杀，倒处都是血雨。

　　陆宇跨过了气团，像是漫步一样，眼中完全无视面前的敌人。

　　陆宇踏出了三步，其实是连停顿都没有。

　　千尊王尊的阻挡根本没有效果。

　　“再来。”有蛇人不服气，大叫一声。

　　九百王尊又联手了。

　　轰——

　　气息再次凝聚，可是这次只是凝聚了一半就被陆宇一拳击碎了。

　　“我不信千名王尊还挡不住你。”一名王尊从陆宇背后扑了过来，他快的像闪电。

　　但是陆宇更快，飞身一腿就抽在这名王尊的头颅上。

　　毁灭的力量轰在王尊的头颅之中，将这名王尊的头颅震成了血泥。

　　王尊摇晃着倒地，血顺着颈腔中流了出来，头颅无法复原。

　　嗡！

　　陆宇侧面，十余名王尊联手推动一件半星器，所有的力量注入，将半星器直接给震碎了。

　　半星器化成了一道星河向着陆宇扫过来。

　　陆宇大口一张，将星河吸进了口中。

　　“半星器也敢在我面前用。”陆宇抬手，一拳横击虚空，虚空牢笼出现，将这十余名王尊全给吞没了。

　　陆宇再踏一步，前方有王尊挡路！

　　陆宇手扣在王尊的头颅，将王尊像小鸡一样拎了起来，甩到了一边。

　　他动作快的连明明是同级的王尊都看不到。

　　在这名王尊身后，百名王尊以身体撞向陆宇，要阻挡陆宇前进。

　　他们撞在了陆宇的身上，一个个骨碎筋裂全部震飞了。

　　四周的蛇人和人类目瞪口呆，站在原地忘记动弹了。

　　九百王尊嚣张不起来了。

　　他们面色凝重，甚至是有些畏惧的看着陆宇。

　　这是王尊的力量吗？

　　以前的陆宇一对十几名王尊只是平手，现在一个人面对千名王尊还在压制他们。

　　同为王尊，为什么陆宇这么强。

　　“我说过你们挡不住我。告诉万蛇王，这次来我就是要将以前的十倍奉还。别以为他现在沉默，我就会放过他。”陆宇再次踏步，这一次是连走了两步，气势已经压过了九百王尊。

　　连四周的蛇类和还有蛇人和人类都不敢动弹了。

　　他们看着陆宇一步步前进，竟然感觉浑身无力，不敢动弹。

　　“乖乖呆着，你们不行。”陆宇已经走到了九百王尊的身边，无视这些蛇人，走进了这些王尊的中央。

　　九百王尊浑身颤抖，从来没有过这样的屈辱啊。

　　“嗷。”在远方一头千丈长的巨蟒发出了野兽一样的怪叫声震的陆宇身边的九百王尊浑身一震。

　　“拦住他！”不知道那名王尊下令了。

　　顿时四面八方的蛇与蛇人还有人类全向着陆宇扑了过来。

　　他们挤在一起，分不出谁是谁。

　　他们完全成了野兽，像是在发动兽潮要将压制陆宇。

　　陆宇四周一瞬间就被三种生灵聚集起来的四座山给挡住了去路。

　　“都给我滚！”陆宇大喝，目光中暴射出凌厉的杀气。

　　这一声比在刚才的城市中的声音还要大，冲击力还要强！

　　陆宇前方的由三种生灵叠罗起来的百米高的山被成了漫天的血雨。

　　天上的暴雨还没停，此刻将血雨一起夹带着重新落回大地。

　　大地吸收了这些血雨，在从地下的裂痕中重新爬出无数的生命来。

　　陆宇已经走出去了数百米了。

　　“拦住他。”

　　王尊嚎叫着，带头扑向陆宇。

　　所以的生灵都动了，他们成了兽海一样向着陆宇扑过来。

　　轰。

　　陆宇的一拳就吞掉了数十万计的生命。

　　这些生命被虚空牢笼带走了，没有鲜血也没有复活，兽海停滞瞬间。

　　数百头蛇从地下窜出，向着陆宇的身躯张开了蛇口。

　　“砰！”

　　陆宇心脏轻轻一跳，他的身周数以百计的裂痕化成圆环一样的冲击波扫了出去，不停的扩大。

　　无数生命被拦腰斩断。

　　陆宇还是在走，这里的人挡不住他的脚步。

　　完全不在一个级别的力量对比。

　　三十万尊的属性才成王尊，他的力量在王尊之中已经无人能挡。

　　至于更弱的战士还能接近他吗？

　　陆宇在用他的拳头开道，每一拳都是血雨风暴！

　　王尊挡不住，蛇海也挡不住。

　　大地震动，地下有王的气息喷涌。

　　两名拥有成王技能雏形的蛇人自地下出来，一动手就是成王技能。

　　“斩！”

　　陆宇大喝，双手连环挥动，轰在两位王的胸膛。

　　砰，砰！

　　两人胸膛中拳，大口咳血向后倒退。

　　轰，轰……

　　两人后退之时，后背炸开了，连同心脏一起化成了灰烬消失在空中。

　　陆宇可是不留情，下手就带有毁灭的能力，不想留下任何后患。

　　大地再动，一名达到突破阶段的王跳了出来。

　　这位王浑身银光罩体，抬手一拳轰出，力道惊人。

　　陆宇不退，抬手与这位王对拼。

　　拳头相撞，空气压爆了，冲击波将数十里之内的生命全部震成了血雨。

　　而这位王则是口中喷出鲜血，人如流星倒飞。

第774章 横扫（1）


　　王——银光罩体！

　　他自成王之后，从来没有遇到过陆宇这样的对手。

　　陆宇的力量明明是王尊，却是超越了王尊太多。

　　“无冕之王成了王尊，竟然这么恐怖！”这位王很吃惊，在撞进一座蛇山后终于停了下来。

　　他双手撑地，站了起来。

　　轰。

　　陆宇一拳轰出，数百丈宽的裂痕像黑暗丝带从天空中扫过，直接将王给吞没进了虚空牢笼。

　　而就在这时，九百王尊也动了。

　　他们不可能看着别人动手。

　　这个国家就是一台机器，他们的目标就是绞杀进入这里的每一个敌人。

　　这是万蛇王建造的可以杀王的能力。

　　九百王尊的力量在虚空中终于凝聚，化成牢笼将陆宇困在了其中。

　　“收扰。”九百王尊一起大喝，声音可以震碎星辰一样，四周的蛇类和战士纷纷震成了血雨，然后血伴随着暴雨冲进了大地之中。

　　牢笼还差一丝就可以合拢。

　　九百王尊的眼睛都瞪的开始渗血了，他们动用了最强大的力量，要将陆宇困死。

　　咔嚓！

　　牢笼出现了裂痕，两只手扣在裂痕两边，将那一点缝隙给撕开了一尺多宽。

　　银光加身的王双目冷光暴起，似战车一样向着陆宇出拳。

　　他身上银光在背后形成了一个百丈高的银甲巨人，这巨人同样挥动拳头像一座山落下。

　　裂缝中的手掌也动了，一拳反应。

　　银光加身的王倒飞起来，那空中银甲巨人硕大的拳头也与陆宇的拳碰在一起了。

　　银甲巨人的拳头上出现裂痕，然后一寸寸碎裂了，裂痕向上延伸，布满银甲巨人全身。

　　砰。

　　银甲巨人炸成漫天银光。

　　陆宇将牢笼给撕开了，迈步走了出来。

　　而在这时，蛇与战士化成了山也塌了，向着陆宇压下来。

　　山崩了一般，蛇与人成了碎石，眨眼间就将陆宇给淹没了。

　　轰！

　　无数的蛇与人将陆宇淹没刹那就像又遇到火山喷发一样全部炸向了天空中。

　　无边血雨落下，在离陆宇还有百米开外之时就再也靠近不了了。

　　暴雨如瀑，冲涮着大地。

　　所有的战士都发不出声音，九百王尊看到的不是人，是恶魔！

　　银光加身的王站在远方，大口咳血。

　　这不是王尊该有的力量！

　　一名蛇人颤声道：“为什么，怎么会这样！”

　　“我们已经进化了，我们应该才是最强的啊。”

　　“这样也拦不住他吗？”

　　一群战士嘶吼着，浑身血肉不停的蠕动和收缩着。

　　他们有些已经是半人半蛇，也有些只是身上布满蛇皮。

　　现在他们人类的肢体在收缩，身上的蛇皮肌肤上蛇鳞浮现。

　　陆宇冷声道：“舍弃了人类的形态，彻底变成一条蛇了吗？”

　　“陆宇，这才是我们最强的形态啊，彻底成为蛇，我们的力量也会增强。”

　　一条蛇口吐人言，哈哈狂笑。

　　人在化成蛇身之后，他们的身躯开始增长，化成了数十米长的巨蟒。

　　巨蟒身上的鳞片每一片都有巴掌大，厚有数厘米。

　　与此同时，他们身上的力量在提升。

　　本就是属于王尊了，他的力量变得更强。

　　蛇信吞吐，蛇目中血光闪烁。

　　九百王尊动了，九百条数十丈长的巨蟒像箭一般的往陆宇身上撞来。

　　“我说过你们挡不住我。”陆宇连同都没动，他的心脏“砰”的跳动一声，这就如同天空中一道雷鸣般震耳。

　　九百条王尊级的巨蟒在离陆宇不到十米之处时，头颅在声波扫中时碎了。

　　而心跳扩散出来的音波还在向更远处蔓延。

　　九百条巨蟒在空中全部炸成了血泥落到大地，更远处的蛇山被拦腰斩断，无数的战士被音波扫中也像被利刃腰斩。

　　暴雨也被斩断了，一瞬间断流。

　　而正为暴雨的原因，这里的人能看到一道波纹以陆宇为中心向四方散开，扩散足有百里，成了一道圆环。

　　所过之处无一能挡。

　　九百王尊从地下再爬出来之时，脸色白如纸，浑身颤抖。

　　陆宇无敌了！

　　在这个地方，除非有真正的王降临，不然有谁可以挡得住他。

　　至今为止他们做的这些有什么用吗？

　　陆宇还是有行走，就像是在散步一样前行，连一步都没有停下来。

　　“为什么会这样，我们进化了啊。”

　　“连他一步都阻止不了，我们能做到什么？”

　　“万蛇王说我们可以杀王，为什么还杀不了他！”

　　无数战士眼看着陆宇从身边中，眼中的怒火和杀气越来越重。

　　可是也有不少战士承受不住陆宇的气势，低头不敢直视。

　　“不。”有王尊怒声道：“万蛇王说过，我们一定可以杀掉陆宇，杀掉王。这个国家已经被改造成了可以杀王的地步，就一定可以杀了他。”

　　“不错。杀了他。”

　　无数战士一起咆哮。

　　“阻挡不住也要耗死他，我不信他可以一直战斗。”

　　“杀！”

　　“他再强也就是王尊，只要不成王，他连成王的机会都没有，怕他干什么？”

　　蛇人、人类愤怒了，他们不管了。

　　一个个红了眼的向着陆宇杀了过来。

　　他们不死，还怕什么？

　　“都给我去死！”陆宇右拳猛烈的轰在地上，厉声道：“你们挡得住我！”

　　原本悠闲的陆宇怒了，这些不知死活的家伙以为人多就可以耗死他吗？

　　这是全力的一拳。

　　也是他的力量最巅峰的一击，轰！

　　他的前方全部成了虚无，一条条粗大的裂痕将虚空撕开了。

　　陆宇的前方的黑暗不是一条丝带了，而是成了高近百丈，宽近千丈的一座黑幕。

　　这黑幕一起就像着前方推进。

　　他的前方数十万的战士吼叫着，联同蛇类的冲击一瞬间失去了声音。

　　黑暗像一头凶兽沉醒了，刹那之间的黑暗像血盆大口将前方一片天地都吞没了，然后消失了。

　　数十万战士少了一半，一座座蛇山也消失了。

　　没有血，没有肉——

　　暴雨落地只有雨水冲刷大地的声音，见不到丝毫的红色。

　　一瞬间四周的声音少了大半，数十万刚才还在喊打喊杀的战士都闭嘴了。

　　他们惊恐的看着那一片被黑暗吞噬的虚空，浑身冰冷，腿肚子都在转筋。

　　那些蛇就算再无知，也看得到陆宇这一击的威力。

　　何况他们也并非是无知的野兽。

　　现在，他们只剩下恐惧了。

　　陆宇的一击还没有结束，第二击出手了。

　　然后，他的双拳连挥，快如闪电。

　　虚空都变成了黑暗。

　　“撤退。”不知道是谁喊了一声，所有蛇类和战士都疯了一样向后倒退。

　　可是黑暗推进了太快了。

　　转眼间就又吞噬了数十万战士。

　　陆宇四周数千丈之内都成了真空，可是陆宇的攻击还没有停手。

　　轰！

　　陆宇前行的同时，又是一拳击出。

　　“不是要杀我吗，耗死我，你们跑什么？”陆宇毫不客气，可没有因为这些敌人的逃亡而放过他们。

　　他的路线没有变过，一直是直线。

　　这样他将在越过十余座城市之后到达东京，最短的距离，也是阻力最大的。

　　号称可以杀王的布置在陆宇面前形同虚设。

　　陆宇无法阻挡，九百王尊早就不知道退到了哪里。

　　在他面前的战士和群蛇若是挡路，立刻就会被虚空牢笼吞噬。

　　牢笼到底吞噬了多少生命，谁也计算不出来。

　　陆宇跃过了两座城市，在他眼前的敌人就没有一个可逃走。

　　虚空牢笼的禁锢就算逃出来，也是力量大减。

　　更何况王尊的力量越强，虚空牢笼越难突破。

　　陆宇这样的力量根本就无人能挡，掉进牢笼的人出不来，时间一长就只有死。

　　他们的血落地，可以重生。

　　只要一滴就足了。

　　可现在一滴都不见，根本没有机会重生。

　　天空中的暴雨越来越弱了，渐渐的乌云散开，星斗漫天。

　　卫星也可以拍到这里了。

　　监视器前的人错过了最关键的时刻，现在看到的只有陆宇横行无忌的时候。

　　监视器前的人们分不清谁是谁。

　　也分清谁的实力强弱。

　　不过他们看得清战场的形势。

　　他们目瞪口呆，眼睁睁的看着陆宇一个人向前杀，漫山无数条蛇，也有数不尽的变异战士，可以说这个岛国可以站人的地方都是生命，黑压压，密麻麻的人就在陆宇四周，可是他们根本截不住陆宇。

　　一名监视员盯着监视器直咽唾沫道：“我，我终于知道什么叫横扫了。”

　　“这不是人了啊。这么多的生命中，王尊的数量最少也要超过一万了。这，这都挡不住陆宇？”

　　“有消息称他刚刚晋升为王尊，这还是王尊吗？就算是王来了也不过如此吧。”

　　这些人议论着的时候也是松了口气。

　　也正是因为陆宇不是王，而是王尊啊。

　　他成王尊就可以横扫一国，要是让成王了，不是可以王中无敌了？

　　没有谁可以挡住陆宇前行的道路，一座座越过，他已经站在了东京的城外。

　　这里的建筑还是完好，这里的街道上全是蛇，建筑之中也全是蛇。

　　陆宇仰天大喝道：“万蛇王，给我滚出来。用这些废物，你想挡我？”

　　他的声音可是夹带着力量的一声大吼，声波如狂涛冲进了东京，声波所过建筑全倒。

　　万千条怪蛇被震成了血雨直落大地。

　　陆宇的声音冲进城中，除了蛇的嘶鸣，再无其它的声音！

　　“不出来，我就杀到你出来为止！”

　　陆宇踏进了城市，一步落地，就将这座城的街道踏出了一条长千丈，宽数米的裂痕！

第775章 横扫（2）


　　东京除了蛇，就只有蛇。

　　万千条蛇连陆宇身边都靠近不了。

　　它们就算是离陆宇数百米远，一条条也被陆宇身上的气息压的粉碎。

　　可以说，这才是真正的无敌。

　　卫星前的监视员们早就将消息上报了，现在来看的众位大佬们嘴角直抽。

　　这是要一个人横扫一国！

　　东京的那天坑中，陆宇没有找到万蛇王。

　　陆宇大怒道：“滚出来。不然我就将这小破岛国全部打沉，一座城市也不放过。”

　　他的声音化成声浪在天地间震动，足够覆盖整座东京城了。

　　可是在这里没有一个人，有的全是蛇和一身蛇皮的人，还有蛇人。

　　现在这些人都呆住了。

　　他们挡不住陆宇，期望万蛇王可以挡住陆宇。

　　可是现在他们错了啊。

　　万蛇王连一点声息都没有。

　　那些蛇皮人都呆住了，他们舍弃人类的身躯与蛇同化，就是因为万蛇王承诺他们可以保护他们，保护他们的国家。

　　而现在万蛇王没了声息，他们知道被骗了。

　　轰！

　　陆宇一拳落地，砸在了东京最中央的天坑之中，不算王尊的力量，这也是三十万尊力量的一击，足够媲美小型核弹了。

　　大地塌陷了，只是一拳，陆宇就毁掉了东京十分之一的区域。

　　这座城市有近两千多平方公里，曾经是世界最繁华的一座都市，上千万的人口。而现在，这里什么也不剩了。

　　陆宇一拳就毁掉了十分之一。

　　连在卫星上看到的人都震惊了。

　　陆宇这样的一拳要是用来轰杀他们的城市有谁挡得住？

　　“不，不要啊。”有人类颤声道：“这是我们的国家，不要啊。”

　　轰！

　　陆宇的第二拳，东京被劈成了两半，五分之一的区域成了讯……

　　在大地之下，数不尽的战士和蛇类涌出来。

　　十拳之下，东京都毁了。

　　你看不到一栋站立的楼房，一座城市成了废墟。

　　陆宇毁掉了东京都，一步踏出，直向着另一座城市而去。

　　“魔鬼，魔鬼啊。”

　　“陆宇，我诅咒你下地狱。”

　　东京都的废墟之上，众多战士哀嚎着。

　　可是他们挡不住，也阻挡不了。

　　陆宇在用他的实力和行动向全世界宣告着防港的出现吗？

　　不死之王带着上万人将那座他们降临的城市毁掉了，在那座城市的地下，火焰从裂痕中窜起，整座城市都成了火海。

　　只有火王的火域之力才有这么可怕的威力。

　　要是说不死之王不是火王，真的没有人相信。

　　三天，仅仅三天时间，日本所有的城市都毁了，一个小小的城镇也不存在了。

　　可是就是这样万蛇王还没有出现。

　　整个日本一马平川，山被移平了，河被淹埋了。

　　陆宇没有得到关于他毁掉日本所获得的奖励。

　　“万蛇王用什么方法还保留了城市吗？”陆宇阴冷的站在一片废墟上，四周无数诅咒和哀嚎声，他不理。

　　不死之王和罗浩天也都来了。

　　这三天来，他们将一些大型城市的地下都翻了过来。

　　地下并不存在城市，只是一条条的地道和蛇窝。

　　这个能忍耐的民族为了万蛇王，竟然连城市都不要了，窝到了地下。

　　在地下，他们掘出了数十个大型金库。

　　光星灵石就有十万亿，还有大量的材料。

　　可是陆宇没有得到击败守护者就得的奖励。

　　“这代表着万蛇王找到了舍弃这个国家的方法吗？”陆宇冷哼道：“这里的所有蛇类和成了蛇人的战士，只不过是他的一次实验了。”

　　不死之王道：“这里已经没有你要找的人了，下一步去哪里？”

　　“去另一座岛。”

　　陆宇很不客气一指海上，道：“要解决怎么可能不一次解决个干净！”

　　“对。”无数战士兴奋道：“对，一次解决个干净。以前的帐，一次算清。”

　　陆宇等人在平原上奔驰，直向一方而去。

　　“这是要去哪里？”监视器前的大佬们心一抽，那个方向有可能是他们的国家，也可能是别人的势力。

　　可是到底是去哪里呢？

　　“是，是地狱之王的那座火焰岛。”有的监视员反应快，世界地图在脑海中一转，在直线上他就找到了一个地方。

　　“不错，是火焰岛。哪里不止是地狱之王，还有重甲人。”

　　现在还拥有卫星的国家，都是拥有极大势力的人。

　　而这些人能坐到现在的位置不止是手段，更有头脑，只是略微一猜，一个个都不由的浑身发冷。

　　“华夏有一句古语叫，不鸣则已，一鸣惊人。陆宇就是在等待一个时机啊。”

　　华夏一位大佬在这时都不禁对陆宇的心机吃惊道：“理查德当年太过狂妄，在末日潮没有到来之时斩杀数十名强者，横扫天下，自以为无敌。可是王尊始终是王尊，力量有所不同。而且受到了各方的威胁而最终不敢乱动。可是现在的陆宇不同啊，他竟然忍到了现在。不止是这些仇敌的财富聚集到达了巅峰，而且他的实力也到达了巅峰，加上末日潮要来了，无人会去管他。而且防港已经是固若金汤，就算他敢横扫天下，别人也威胁不了他什么。够狠，够绝，也够聪明，这个人是枭雄啊。”

　　只要他们看看监视器上的日本现在的惨状就知道了，那里什么也没有了，只剩下一片平原和废墟了。

　　当陆宇赶到火焰岛之时，这里只有少数的一些地狱魔族，根本不足以抵抗。

　　地狱之王和大量的魔族早就不见的踪影，而且走的十分匆忙，大量的东西都没有搬。

　　陆宇不客气将这些东西都搬走了，虽然不及日本的，也有五万亿的星灵石还有大量的材料和星灵珠，将地狱之王的城市给毁掉了。

　　然后就是重甲人的领地。

　　重甲人也早就没影了，似乎是接到了消息也走的很匆忙。

　　陆宇和罗浩天等人不客气，留下部分人将这些东西全部搬回防港。同样是重甲人建成的城市全毁。

　　而陆宇和不死之王带着数千人直向着裂天王的领地而去。

　　那是位于一片沙漠之中的城市，可惜也空了。

　　星魂王的领地也是如此。

　　陆宇带着不死之王在一个个国家的上空飞过，无人敢挡。

　　他们降落在一个个国家，毁掉一个个城市，也无人敢说。

　　有王在，他们敢说什么？

　　一位位大佬们再清楚不过，这是陆宇早就计算好了。

　　不，现在是防港的智囊计算好的一切。

　　路线没有重复，走一路，劫一路，这简直就是在末日潮做最后的准备。

　　一个个大国强者如林，可现在也不敢动。

　　有日本的例子，谁愿意和陆宇拼，消耗自己的战力。

　　只要陆宇不影响他们的利益，那就随他吧。

　　一个小国拥有数万王尊，也有数位王驻守在这个国家。几名大将强行拦住了陆宇等人的去处。

　　不死之王出手，一夜间将这个小国的一半城市夷为平地。

　　数万王尊算什么？

　　在不死之王面前，顶多支撑十几秒就全被震成了血泥。这些王尊一活过来，都选择了后退。

　　因为不死之王没准备杀人，所以没用火焰。

　　不然动用火焰的话，他们活不过十几秒就全成了灰烬了。

　　在这个小国的大佬们付出三万亿的代价之后，陆宇等人才走。

　　现在就算是陆宇明抢，这些人也没有招。

　　末日潮倒计时一年零两天，防港的这次行动终于传开了。

　　日本被灭，彻底毁了。

　　无数华夏人拍手叫好。

　　“终于干掉这些王八蛋了。”

　　“哈哈，看他们还嚣张什么，连国家都守不住，还嚣张的要入侵的别人的国家吗？”

　　紧接着是陆宇带着不死之王一路横扫的消息也传开了。

　　这一次是所过之处，连那些王和守护者都消失了。

　　他们不敢与王正面碰撞。

　　这让华夏众多战士更是觉得爽，沉得痛快，扬眉吐气。

　　以前理查德干过，可是最终全世界都联合起来，让理查德不敢嚣张了。

　　现在陆宇这么干了，就是明着从这些国家飞过，毁掉一座座城市，也没有谁再联合起来了。

　　聪明的人被陆宇的心机而震惊，选在了一个对的时候，选择了一个防港势力最巅峰的时期。

　　一位王就够压制全世界了。

　　加上防港的三层防御，足以让一些人闭嘴了。

　　这个时期是属于防港的，是属于陆宇的。

　　陆宇和他的大军回转防港了，很多国家终于松了口气。

　　这次陆宇和他的大军出动，不止是清算以前的帐，更是在表态和展现实力。

　　这样一来可以吸引更多的强者加入防港，也就让防港守护能力更强。

　　偏偏一些国家看着，也想这么干也不做不到。

　　他们可没有王这样的实力。做不到这些。

　　不死之王能一瞬间干掉数万王尊，他们行吗？

　　陆宇等人回转防港了，除了在日本战死五百人之外，一路之上没有一人死亡。

　　这次的出动，带回来的东西让刘星合不拢嘴了，上千人清点物资点了一天一夜。

　　星灵石三十二亿，星灵珠三十亿，蓝星之魂五十万枚，半星器碎片五万块，进化液十万滴。食物足够让防港核心领域和第一领域的人吃一年不差了。现在防港的食物吃五年不成问题了。

　　而这其中各种材料更是无数。

　　陆宇那成套的星器材料也已经凑成了。

　　“剩下的就是等待了啊。”陆宇看着眼前的末日倒计时，离末日潮还有一年零三个小时。

　　陆宇总是感觉在末日潮的倒计时只剩一年之时，会有什么事情发生。

　　不光他有这种预感，众多强者都有这样的预感。

第776章 封锁


　　一座座城市扩散着血腥气、一座座城市黑烟腾气。

　　曾经一座座繁华的都市现在都成了废墟。

　　不止是因为陆宇的复仇，也有各方势力的争夺。

　　各大势力之间还保持着平衡。

　　一些小势力和弱小的国家要么依附，要么投降！

　　末日潮还没有来，很多在末世降临时就体会过残酷和黑暗的人，再一次体会到了那种让他们无法形容的感受。

　　尤其是在一些国家，因为他们依附与一些王，而如今这些王消失了，这些城市都被陆宇毁掉了。

　　被毁的城市之中，有人从废墟中爬了出来，看着毁掉的城市，有的只是无奈和无助。

　　他们怨不了谁。

　　有人在诅咒，有人在咒骂，可这些根本没有用。

　　城市上空还有着血色没有消退，城市一片死寂。

　　他们选择错了跟随的对象，结果到敌人报复之时，他们挡不住了。

　　很多人走出废墟，看了眼曾经住过的城市，选择离开了。

　　比末世降临之时还要残酷，他们知道这是末日。

　　“走吧，听说英国的星云之城可以增强实力，在那里我们的实力可以增强。到时候就不用眼睁睁的看着自己生活的城市毁掉了。”

　　“我决定去美国，听说美国的钢铁之城不止可以让人变强，还可以利用钢铁无限复活。”

　　“华夏也不错。华夏的二十座大城也设下了屏障，听说除了不死天幕，还有幻影之障。我还听说这些城市也被一种能力包围住了。”

　　“我去防港试一试吧，我的实力要进第一领域不行，不过听说第六区域还在招人，万尊之力是最低的限制了。我勉强合格”

　　废墟之上，无数的人离开了，向着自己的目的地行走。

　　这些废墟开始变得空荡，天空中的血腥气开始消散，只有一股股黑烟在天空中腾起。

　　……

　　末日潮倒计时一年零两个小时。

　　各国的战士都开始回归城市，野外的野兽数量开始减少。

　　一些地方死掉的野兽，不再得到补充。

　　“会有什么样的变化？”

　　有很多人自言自语的说着，连他们都不知道会有什么样的变化。

　　……

　　末日潮倒计时一年零一个小时。

　　一座座城市还存在的矿山在下陷，深渊中开始传出野兽低沉的吼叫声。

　　各国似乎早有准备，开始往里边填堵大量的星灵矿石，还在上边镇上了数之不尽的材料融合成的金属块。

　　……

　　末日潮倒计时一年又十秒！

　　全世界的城市都陷入到了死寂中，每一个人都屏住了呼吸在等待着。

　　十秒就像是十年，每一秒的减少都牵动人心。

　　连各国的大佬都忍不住坐在自己的位置上紧张起来。

　　……

　　末日潮倒计时一年——整！

　　轰！

　　天空中云层瞬间消失，属于黑夜的一面变成了白天。

　　属于白天的一面晴空万里。

　　天空中冰冷声音响起道：“现在起，所有传送阵关闭，所有传送能力不可用！现在起，至末日潮到来的一刻，将不会再有野兽出现。现在起，至末日潮到来的一刻，除储物空间之外所有空间关闭。”

　　众人耳边响起声音，一瞬间惊的所有人无话可说。

　　传送阵关闭、野兽不再出现，所有空间关闭！

　　“不，我的东西还没有集齐啊。”有人尖叫起来，拼命向着城市跑去。

　　“不可能，不可能这样，这里是末世，怎么能没有野兽，我还不到万尊实力，没有野兽我怎么变强。”

　　一瞬间的三条指令出现，一座座乱套了，所有人都发疯一样跑到野外，跑向他们所熟知的神秘空间。

　　传送可以没有，可是这些空间不能关闭啊。

　　有人想进猎魔平原，发现传送阵真的关闭了。

　　有人想进只有他们自己才知道的神秘空间，发现那里的空气真的成了空气，虚空不着力了。

　　“我的宝藏啊。”

　　“我的蓝星矿山啊，我才挖了一半。”

　　“我马上就可以得到的星宝啊！”

　　……

　　全世界到处都是诅咒和沮丧，一张张无奈和痛苦的脸。

　　传送阵关闭了，代表再要想去猎魔平原或者其它任何地方都不可能了。

　　野兽不再出现表示没有不可能再狩猎了，也不可能再通过野兽获得星灵珠和其它物品了。

　　而空间关闭，也代表着很多神秘的地方不可能再进去了。

　　这一刻，在猎魔平原的人都被传回了地球，在各种神秘空间中的人也全部被送了出来。

　　平原上的野兽消失了，山中的野兽消失了。

　　在地球上原本的那些普通野兽早就被凶猛的野兽吃的一干二净。

　　一瞬间，这个世界清净了。

　　……

　　猎魔平原与地球连通时间倒计时三百六十天零二十三小时五十九分十八秒。

　　……

　　一系列的指令还不是结束。

　　猎魔平原竟然还要和地球连通！

　　有人眼中瞪的老大，差一点疯了，尖叫道：“什么？要和猎魔平原连通，开什么玩笑！”

　　“开什么玩笑，这让我们怎么活。”

　　“完了，末日潮非要地球完全毁灭才算完吗？”

　　世界各地都有人瘫软倒地，浑身冰冷。

　　类人族的数量庞大，要是全部出动，这个地球就得全变得战场。

　　无数强者同样吃惊。

　　他们预感到了不妙，都已经有了足够的心理准备。

　　但结果还是出乎了他们的意料。

　　类人族除了圣城，在背后还有一座王城。

　　而其它的几族的背后呢？

　　光是这四族对人类来说就已经是灾难，那平原上的野兽要也来了呢？

　　他们不敢想了。

　　“不够，准备的不够啊。”各大势力都感觉到了压力。

　　……

　　若是有人从卫星观测大地，可以看到地球的一块块大陆的平原和山林之间，有人在飞行，也有人在奔跑。

　　不能传送了，没有了野兽。

　　人们开始向着一些大国的城市聚集。

　　比如美国的钢铁之城，英国的星云之城……

　　在这些地方因为有这些神奇的能力而受到战士们的欢迎。

　　这些城市越来越繁华，人也是越来越多。

　　防港也不例外——

　　第六区域还在招人。

　　这里可以容纳下二十万人生活，现在这个区域给了地下势力，那么地下势力要生存也需要壮大势力。

　　最弱万尊之力，强大如至尊或者潜力和天赋高的也有资格进入。

　　第七区域归了暴烈王了兽魔族，第八区域归了再生王的再生魔族，还剩下两个区域也不时的有人去问。

　　可是刘星一直没有点头，这两个区域最终归谁，是由陆宇说的算。

　　而有人想找到陆宇，也想利用地下势力的那套说辞搞到一个区域之时，直接被陆宇一掌拍了出去。

　　华夏的血战之城也完全展开了，最终覆盖了二十座城市，这些城市以四九城为中心，向四周扩散，互相连接。

　　血战之城每一座不止建成了不死天幕，有大量的驻军把守。

　　血战之城中央有一座魂塔。以魂塔中留下鲜血和印迹的人，在魂塔的范围之内本身以血为媒，一定量的鲜血的流逝可以增加人的实力和恢复力，万尊之力最高可以突破至两万尊。

　　血战之城可以烙印一个人的灵魂印迹。

　　死在城中的人，可以在城中复活三次。

　　这也吸引了大量战士前往。

　　天神组织与华夏的二十座接近，也开启了十座城的防御。

　　十座城市启动了号称暴走之城的能力。

　　暴走之城的能力一旦启动，城中战士实力将倍增，万尊实力达到两万尊，而王尊力量也将倍增，超越普通王尊。

　　而且在这座城中的兵器和技能也拥有倍增的效果。

　　这也是全世界唯一一个除军方势力之外，拥有这种城防的势力。

　　天神组织已经和军方合作，将三十座城连接，形成了强大的防御圈。

　　而防御圈的最中央就是四九城。

　　而防港孤伶伶的立在华夏一隅，四周城市中的人越来越少。

　　不过陆宇不担心，他要的不是人多，而是有潜力，有成长空间的人。

　　没有空间，他可以提供空间。没有时间，他可以为这些人提供时间。

　　他买的不是现在，而是未来！

　　很多战士看好防港，在申请进入第六区域或者第一领域的可能。

　　防港很热闹，没有因为四周的城市空荡而荒凉起来。

　　末日潮倒计时三百六十天——

　　像往常一样的平静天气，除了在城外等待着审核的战士们之外，再无他人。

　　在地平线的尽头，一道道强大的气息出现了。

　　这些气息多达数十万道，一出现压的城外的战士喘不过气来。

　　“有多少人来了？”

　　“天，我没有感应错吧。王尊的气息就有上万，这是哪个组织要对防港下手？”

　　“没有杀气，没有战意，不是敌人！”

　　人们议论之时，看到了接近的人。

　　这些人并非华夏人，要是仔细观看，有人认出了为首的一些人。

　　英国人来了——

　　大队的英国军队足有二十万，不止是万尊之力的至尊，还有上万王尊来了，而且在这些军队里有数名拥有突破阶段的王，还有六名拥有成王技能雏形的战士。

　　这些人出现，吓到了不少人。

　　这些人中军人战了四分之一，剩下的英国各大组织的精锐。

　　有些势力在英国更是排名前十的组织。

　　人们发呆了，不明白这到底怎么回事！

　　“我的天，英国竟然二十万人，还全是精锐！这是要干什么？”

　　“不可能是打架。就凭这些人，根本拿不下防港。”

　　人们十分不解。

　　可是同时也有人很聪明，一瞬间联想到了什么。

　　这些人脸色顿时大变。

　　“陆宇竟然早有计算，他竟然计算了数十年！”

　　“我的上帝，从第一领域建设之时，他就已经开始为今天做准备了！”

　　一张张脸变得兴奋，变得激动。

　　数十年的计算，数十年的积累，防港绝不会向表面看来这么简单。

　　那核心领域之中的高楼中肯定藏有防港这数十年来积累，不曾见世的战力啊。

　　“陆宇连不死之王都没有隐藏，那高楼里还藏着什么？”

　　“一定要进防港。”

　　在防港外的人们更加的疯狂了。

　　他们更看好防港，期待着这座城市在末日潮的发展。

第777章 针管


　　防港城外——

　　陆宇亲自出来，迎接英国二十万人的到来。

　　在陆宇出现的瞬间，城外更加的沸腾起来了。

　　因为一部分人已经确定了。

　　防港第二领域的十个区域将进驻的不是普通人，也并非是给普通人准备的。

　　那里将是各国的精锐们驻扎的领域啊。

　　英国带队的是一名少将，在少将与陆宇接触之后，二十万人进入了第一区域。

　　这一下所有人都明白了。

　　前五个区域是为这些国家准备的。

　　“第一区域本来就是英国人修建的，原来这是防港各国军方早有的协议啊。”

　　一部分人恍然。

　　这么多年来，英国人一直建设第二领域的那个区域，原来就是为今天做准备。

　　随着英国军队的入驻，美国军队在第二天也入驻了第二区域。

　　这时轰动的不止是防港，而是整个华夏了。

　　因为他们知道不久之后还会有更多的人进驻防港的十大区域。

　　这里不是那一座座巨大的城市，可以聚集成百万上千万的人。

　　但，这里的每一个人都是精锐，每一个区域进驻的都是来自各国的精锐啊。

　　而随着华夏一位四九城的老人带着华夏大军到来之时，世界都为之沸腾了。

　　无数的人在涌向这座城市。

　　那怕再稀有的名额，再小的几率他们也不想放弃。

　　防港城外聚集的人越来越多，有华夏人，也有来自世界各地的。

　　防港不管你来自哪里，只要你够资格，你就可以进。

　　天神组织和数十个来自世界各地的组织入驻第三区域，而华夏军方是第四区域，法国军方入驻第五区域。

　　一个个轰动的消息，也是一个让可以进入防港的战士兴奋的消息。

　　短短半个月，防港更加热闹了。

　　百万人的入驻让这座城市不再空旷了。

　　十大区域可以互通，不受限制。

　　一些组织在这里开了商铺，甚至开了饭店。

　　而防港因为这些组织的入驻更是引起了无数强者的注意。

　　第六区域很快达到饱和了，可是为了能守住这个区域，他们愣是又挤出了数千名额，邀请高手进入。

　　第一领域的入住权虽然只放出了五千名，可是这并不影响其它人的等待。

　　这五千名有三千五尊，一千潜力巨大有机会成王的人，更有五百名虽然没有实力，不过拥有特殊能力的战士。

　　刘星在为防港的未来准备，不止是现在。

　　防港变得繁华起来，同时全世界所有大城市也在聚集着战斗力，聚拢和邀请各地的高手前往。

　　对于这些城市的首领而言，准备还是不足。

　　屏障，实力、城防，都让他们不满足。

　　像陆宇，就是一直不满足防港的防御力。

　　他花掉了手中所有的星灵石，蓝星之魂、进化液还有半星器碎片。

　　这是数百万亿的财富，他花的自己都肉痛，可还是咬牙花了。

　　这是防港数十年收集来的财富，还有不久前复仇时收获的战利品。

　　最终普通领域守卫达到三万名，这些就消耗了陆宇三百万亿的星灵石和星灵珠。

　　高级领域守卫两万名，消耗了陆宇几乎全部的蓝星之魂，还有无数进化液。

　　高级领域守卫全部拥有毒力，这领域守卫可以抗衡更强大的敌人的唯一手段。

　　无解的毒，无敌的身躯，万尊之力可抗衡任何敌人。

　　两万名顶级领域守卫，耗尽了陆宇全部半星器碎片，还有进化液。

　　这些人站在第一领域的城墙之上，密密麻麻，震慑力惊人。

　　而领域中的人看到这些，也早就知道这些领域守卫的效果。

　　看到这些领域守卫，在城中的人也就越让人安心。

　　防港不同于其它的城市，这座城完全是以防御为主，所以只要城不破，是不可能有人杀得进来的。

　　……

　　夜晚——

　　防港灯火辉煌，如同一座不夜城。

　　城外同样的喧闹如市！

　　因为第一领域可是还有一万多名额没有送出，这是他们的机会。

　　就算是入驻防港的条件太苛刻，多数人都达不到，依然还有百万人愿意尝试。

　　一到夜晚——

　　防港中央，两道光束直落大地。

　　昆与十大天才在夜晚借助星光制造铠甲，一件件百万尊的铠甲堆积如山，每制造出来一件就被扔到一边，像垃圾一样扔过去。

　　这样的景象通过卫星，让各方大佬看的直咽唾沫。

　　“独眼族天生就是铠甲的制造者，难怪防港有源源不绝的强大铠甲啊，全都是因为陆宇竟然知道独眼族人的名字。”有人又是羡慕又是嫉妒。

　　他们看着昆等人将铠甲丢到一边，然后过一阵子，刘星就去收一回，更眼热。

　　一晚上怎么也能制成两百套左右的重甲。

　　对于缺乏铠甲和防御能力的人来说，这样一件铠甲都是天价，更是保命的完美道具啊！

　　“不行，一定要想办法从防港搞到一万件，不惜代价。”

　　各方势力的大佬们下令了。

　　在防港城另一束星光属于陆宇。

　　一到夜间，陆宇就会盘坐于核心领域的高楼楼顶，吞食着大量星光。

　　王尊之骨已经到达极限，星光并非是为王尊之骨准备的。

　　陆宇将这些星光吸收进体内，沉积与浑身血肉和骸骨之中，为最后炼成半星器做准备。

　　暴烈王走到陆宇面前，看了眼陆宇道：“你的肉身已经十分强大。王尊之中，你已经无敌了，就算是你的肉身与半星器对碰，你也绝对强过半星器。真要将自己炼成星器，现在不做还在等什么？”

　　“我还在等，等一个时间。”陆宇笑道：“现在还不是时候。”

　　“刘星知道我过来，让我顺便和你说一下，现在食物的价格涨的太离谱了。”

　　“怎么了？”陆宇吃惊道：“食物的价格天天都在涨，已经够离谱了。难道现在更高了？”

　　“具体情况我不太清楚，他只是让我顺便和你说一声。”暴烈王在核心领域转了一圈，找到了一些自己需要的材料转离开了。

　　暴烈王也已经达到突破的边缘了，离恢复王的实力按时间计算还有三年左右。

　　要是快一些，大概还有两年半就差不多了。

　　陆宇在天亮之时找到了刘星。

　　现在的刘星正在和无数人制定末日潮到来之后的食物分配计划。

　　到时候，食物紧缺，住在这里的人员，不论是食物还是水都必须重新分配。

　　尤其是淡水，一些河流都已经被抽干了，地下水资源也紧缺。

　　所有组织都在囤积。

　　当刘星等人看到陆宇回来之时，都放下了手头的工作。

　　“陆先生，您来了。”刘星擦着一头的汗水大倒苦水，道：“陆先生，我觉得我们还是抢吧，这食物价格涨的太离谱了。”

　　陆宇疑惑道：“几天前你和我说食物已经是以千块星灵石一斤计算了，这已经和最初相比涨了十倍了。怎么还有变化？”

　　刘星苦笑道：“现在的食物价格已经涨到不按星灵石计算了。一件万尊的双属性单技能的至尊星兵才能够换到千人吃一个月的食物。一件可以让万尊实力战士突破极限再增长百尊属星的星宝，可以换得千人吃三个月的食物。至于水的价格更是离谱了。万尊的双属性单技能的星兵，也只能换到千升干净的淡水。”

　　陆宇被刘星的话吓了一跳，道：“这价格，是疯了吧？”

　　“我觉得也是快疯了。不过，现在全世界都是这个价。”刘星无奈的耸了耸肩膀道：“这些都是粮食，而不是肉食。因为末日潮一开始，肯定会有大批的野兽出现，肉食不成问题的。但是粮食到时候恐怕就没有人种了。还有水果等，更是价格惊人了。陆先生，要不我说了还不如抢劫呢。”

　　陆宇想了一下，皱眉道：“你手中还有多少万尊属性的星兵？”

　　刘星翻开一个本子，找了一下道：“大概还有五千件左右，可让实力突破极限的星宝，还有一百六十二件。”

　　“那百万尊以下属性的铠甲呢？”

　　“还有一千四百三十一件。”

　　陆宇正色道：“除了我需要的材料，还有屏障所需要的材料，一件不留。”

　　刘星听着郑重的点头道：“我明白了。”

　　陆宇这是要放弃所有不需要的东西，集中所有精力。

　　这些他们看起来不需要的东西，在别人眼中看来却都是极品，值大价钱。

　　刘星想了一下道：“陆先生，还有一个问题。我想您最好还是知道的好。”

　　陆宇看刘星的神情好像不太对劲，他示意刘星有话直说就行了。

　　“我听到在防港第一领域和第二领域有人流传一种药，这种药一旦服食，可以让人的实力突破。而且力量十分强大。在第六区域这种药流传最广，有数十人服食这种药，属性提升不是突破了。似乎是超越王尊的力量，提升之后人类，实力惊人。”

　　刘星说着，顿了一下继续道：“现在为了应对末日潮，这种药不止在第六区域，在其它区域也流传开了。一些千尊实力的人服食之后，都可以力敌万尊之力的至尊了。不止是在防港，在全世界的所有城市，这种药都在暗中出售！”

　　“十倍属性提升？”陆宇闻听都不禁吃惊。

　　这比引星术的提升还可怕，这是药么？

　　“我花费高价从第六区域搞到了一瓶，您看一下有没有问题。我个人的直觉，这种药并没有表面上看到的哪么简单！”

　　刘星边说，边拿出一个比小指还细的针管。

　　针管之中只有一分粗的金色液体在闪着光辉。

　　陆宇不用接到手中，只是看到这针管，就是立刻面色惊变，道：“竟然用这种方式动手了。”

第778章 年轻人的挑战


　　陆宇最不愿意在防港看到的就是这种东西，可是还是见到了。

　　陆宇猜到这些人会动手，只是没想到会以这种形势出手。

　　针管之中金色液体烁烁闪光，形成九道光环缠绕在针管之上，十分炫目和美丽。

　　其中的液体不多，合计不过五滴左右，里边却能让陆宇感觉到神秘而庞大的能量，让每一双眼看到它的眼睛都无法移动，恨不得立刻就将它们据为已有。

　　“神力！”

　　陆宇只一眼就认出来了，神色震惊。

　　他见过神明数次，而且都是近距离接触。

　　要是说这个世界还有谁能认出来这些金色液体，除了神力拥有者，就只有他了。

　　强行压缩的神力，已经化成了液体。

　　要是它们被释放，会有多恐怖？

　　“神力？”刘星看着陆宇，吃惊道：“陆先生，您是说这是代言人的神力？”

　　关于伪王和神之代言人的事情，他也是听陆宇提到过，特别提醒他注意。

　　而且陆宇两次拒绝神明的邀请这件事他也知道，恐怕早就把神明激怒了。

　　现在看来，神明找到了代言人，对他们下手了。

　　神力很神秘，而且强大，一个代言人以很小的一部分就可以创造一名伪王，这针管中的量也蕴含很强的力量。

　　“你在哪里找到的？”陆宇握着针管，一把将针管捏碎了，钢牙紧咬，恨到了极点。

　　神明果然动手了，而且这样做是要毁掉他辛苦创造的城市吗？

　　碎裂的针管中一道冲天的金色光柱击穿了屋顶直冲苍穹，化成一条粗达数十丈的金龙冲入云层之间。

　　防港城有一瞬间的寂静，看到这样的异象都不免吃惊。

　　不过很快就恢复的原状，每个人都不受打扰。

　　刘星看得出陆宇对这神力的忌惮，知道事情有些麻烦，连忙道：“这些东西我是在第六区域的一个普通战士手中购买的。不过那名战士也只是在外边之时与一个神秘交易，并不清楚这是什么。”

　　陆宇寒声道：“封锁防港，所有出入人员不得携带这种东西，包括第一领域的人，必须将这些东西全部上交。不然永久驱逐出防港。”

　　“陆先生，真的有这样的必要吗？”刘星吓了一跳，看陆宇这可不是像是开玩笑。

　　陆宇冷笑道：“所谓的神力，就是神明的力量，人类怎么可能拥有。一旦拥有了，不过就是成了神明的傀儡。他的生死不过是神明一念之间。我不知道代言人为什么将神力以这种方式送进防港，可我觉得这肯定不是好事。”

　　“我明白了。”刘星二话不说，立刻示意身边的人下令，通知第一领域和十大区域的人开始封锁。

　　刘星命令下达同时，领域守卫全部复苏了。

　　复苏的不止是领域守卫，五万火人和十万白骨战士也动了起来。

　　这样的异动简直像是一场大战将起，让防港所有战士都忍不住心中狂跳。

　　“这到底是怎么回事？”要知道五万火人可是与陆宇的实力相同的。

　　现在五万火人出动了，那样的力量简直是在撕毁天地。

　　他们还没有反应过来之时，一尊尊王尊级的领域守卫冲天而起，直接出现在第二领域的城墙之时，而高级领域守卫和普通领域守卫也动了起来，他们一个个释放出强大气息镇压第一领域，一个个虎视眈眈，一旦在这个过程中有任何异动，就要准备击杀。

　　这简直就像是大战将起，防港全面戒备了一样。

　　城外的人心中狂跳，城中的人更是摸不透原因。

　　紧接着，第一领域的防港战士，甚至是包括核心领域的罗浩天等人全出动了。

　　这些人直扑第一领域。

　　在这时陆宇的声音从核心领域响了起来。

　　陆宇声音森冷道：“凡是在防港的人，我不管你们手中的金色药剂是从哪里得来的，现在必须交出来。要是你们想保留这种药剂，就请离开这里。防港不欢迎使用这种药剂的人。现在开始两天之内，是由防港战士进行清理。但是两天之后，要是各位再不交出来，就由不死之王亲自将你们抓出来。各位不要认为连王都抓不到你们。”

　　陆宇的声音很大，也很愤怒，警告意味更是让人战怵。

　　防港立刻安静下来了。

　　金色药剂还在很小的一个圈子里流传，很多人并不知道。

　　不过防港的异动只要不是因为战争就好了。

　　但是一种药剂让陆宇这么大的反应，可见这种药剂有多么不一般。

　　“是针对金色药剂发动的清剿吗？”

　　“我听说有人服食过那种药剂，变得十分强大。”

　　“价格听说还不贵，只是并不是所有人使用效果，在第六区域有近千人使用了。结果拥有力量才不到一百人。”

　　“不止是第六区域，其实第一到第五区域也都有人使用这种药剂。”

　　……

　　人们不知道发生了什么。

　　不过防港的这种行动是真的。

　　第一领域由罗浩天等人带头搜索，而陆宇则是亲自来了第六区域。

　　陆宇为了金色药剂，亲自来了第六区域，这让很多人都猜不到。

　　陆宇也不想浪费时间，见到最初的那三百人，也不客气，直接道：“我不管你们这个区域招收什么人。你们在这里遵守防港的规矩，我不介入你们的发展。但是这种金色药剂我不允许存在！”

　　这三百人也都是黑道上的人，见过不少势面了。

　　见陆宇这么生气，也知道事情不太对劲。

　　一人疑惑道：“陆先生，这种药剂我也听说过，也见过。听说并不是所有人使用都有效果。不过这药可以增强实力，可以提升我们的实力，您为什么要禁止使用？而且我这里就有一支，只是感觉不太对劲，一直没用。陆先生能告诉我，这种药到底有什么问题吗？”

　　这人从储物珠中取出一个极细的小针管，递给陆宇。

　　其实这些人有大半都已经听说过这种药。

　　现在陆宇对这种药这么反感，肯定是有原因的。

　　“我也不怕告诉你们，这不是药，而是一种力量。”陆宇拿着针管，晃了两下道：“一旦你们用了，你们的生死就不是你们自己可操控的了。只要力量的原主人愿意，他意念一动就可以要你们的命！也许还可以让你们生不如死！”

　　三百人倒吸一口冷气。

　　陆宇说的有点吓人。

　　被选为首领的黑人直吸凉气，连声道：“陆先生，你不是开玩笑吧？”

　　陆宇瞪着黑人，冷声道：“你觉得我会开玩笑？要是让这些药剂在这区域里继续蔓延，到时候有人只要意念一动，我猜你这第六区域都不用防守，就要毁掉一半了。我将第六区域给你们，是让你们防守的。要是你们最后连防守的人力都不足了，还怎么面对末日潮？”

　　“这——”

　　三百人沉默，紧接着一起走了出去。

　　他们知道事态紧急了。

　　“清查金色药剂，一个不留！”他们下令了。

　　陆宇继续道：“不止是一个不留，现在用的，也全部清理出去。我不想让这座城被任何人染指。这是我的城市。”

　　三百人齐点头道：“好，我们明白了。但凡任何使用金色药剂的人都清理出第六区域。”

　　这三百人如今算是这第六区域的首领，本身也是黑道的几位有威望的人物。

　　他们下令了，第六区域立刻就开始行动。

　　到底金色药剂有多少，没有人知道。

　　但是这些能站在黑道巅峰的人物都不是普通人。

　　自然有他们的手段。

　　陆宇不想多管，他只要不希望这金色药剂在他的势力范围内继续这样蔓延，不然以后不用攻，这里的人员最少损失一半。

　　陆宇走出了第六区域最中央的建筑，这里成了第六区域的指挥中心。

　　他带着一些心思，不知道神的代言人下一步准备做什么！

　　陆宇看着远处高大的城墙，阴声道：“只要你没有能力进核心领域，那你就算到了第一领域，我也有办法捏死你。”

　　陆宇双手握拳，眼神中闪耀着森冷而血腥的目光。

　　第六区域的多数都是干过一些见不得光勾当的人，一个个也算是残忍之辈了。

　　现在在陆宇身边，他们都感觉浑身发冷，一个个向后倒退。

　　一名大汉咧嘴道：“老子已经够狠了，手下没有一千条人命也有九百了。可是我这点和陆宇比，差太多了。”

　　“以前不服，我也服了。”一个独眼大汉擦了下额头的汗水。

　　他也感觉得出来，陆宇手中捏着的人命比他们不知道多了多少倍。

　　没有人敢靠近陆宇，他们远远看着，让出了一条路来。

　　“哼，他就是陆宇啊。”一个看起来很年轻，大概只有十七八岁的年轻人抱臂站在人群之中，冷嗤一声，十分不屑道：“也不过如此嘛，看起来他比我也大不了多少，就是一个普通人嘛。”

　　这年轻人话一说完，四周的人立刻就远远的躲开了。

　　在年轻人身边也聚集着十来名年轻的少年男女，有一个小的竟然只有十六岁左右的样子。

　　这些人站在一起，一副天不怕地不怕的样子。

　　有大人慌忙道：“你们几个在末世之后出生，年纪还轻。要是你们和陆宇出生在一个时期，就知道他有多恐怖了。”

　　一名四十多岁的中年人小声提醒道：“年轻人，这可是陆宇的城市，狂妄一些没什么。可是你要看清楚对的是什么人。陆宇从得到华夏第一人的称号至今，就没有人谁胜过他，他号称不败。这样的人，你要挑战还太年轻啊。”

　　一名十七岁左右的少女很高傲的抬起下巴，道：“哼。再历害，他也不过就是王尊了，我将来要是成王了，还不是一样杀他？”

　　“哈哈。”

　　很多人都笑了起来。

　　独眼大汉大笑道：“年轻人，这话有很多人说过，也包括王。所以，我们只当你这话是笑话，别开玩笑了。”

　　十几名少男少女推了推最先开口的那名年轻人，笑道：“王峥，你不是说一直想挑战陆宇吗，现在找到机会了，还不上？”

　　那名双手环抱胸前的年轻人活动了一下脑袋道：“我不止要挑战，我还要接手这座城。等一会儿，这座城就是我的了。”

　　一群成年人大笑道：“这是谁家的孩子，赶紧领回去，别在这里开玩笑了。”

　　“大叔，什么叫开玩笑，看清楚了，你们以为我真没有实力挑战他吗？”王峥冷哼一声，还有些稚嫩的脸上竟然浮现出了阴冷杀机，身上气息扩散。

　　“这是王威！”有人惊呼道：“他竟然拥有成王技能！”

第779章 吃药也不是无敌


　　王峥太年轻了！

　　所有人都只当王峥是在说笑。

　　现在王威陡起，无数人惊声后退。

　　这么年轻就拥有成王技能雏形了，这样的天赋确实惊人。

　　这应该不是普通人。

　　一些大势力重点培养的战士才有这样的实力啊。

　　众人将王峥当成了一些大势力留在防港历练的战士，不想去招惹。

　　只是这么年轻却有些太狂妄了。

　　王峥很狂傲的以眼角余光扫视四周的人藐视，王威释放压的部分人抬不起来，他更加得意道：“看到了没有，我现在的实力不是你们能比的。”

　　一名少女看着王峥，鼻子轻哼着，看向四周的人骄傲道：“你们老了，根本没有资格说我们。”

　　“就是啊。不就是一个普通人吗？你们连挑战的勇气都没有了，还怎么活啊。”

　　十几名年轻男女你一言我一语，说的一群大汉眉毛倒竖。

　　王峥冷哼道：“不服气就来试试，我正好拿你们试试成王技能的威力。虽然只是雏形，也够收拾你们了。”

　　一名中年人冷声道：“年轻人，你太狂了。在这里，我还没有见过谁敢破坏规矩的。你要挑战，我们就看看你的本事。没见过陆宇动手，你就敢说这些，我当你是年轻人不懂事。等你和陆宇打过，再来这么狂妄的说话吧。”

　　王峥抬头看天，道：“你们想看吗？那就看好了，不久之后这座城就是我的了。”

　　王峥从人群中跨了出去。

　　或者说他四周根本没有人了。

　　王峥走出来之时，陆宇已经快要离第六区域了，他根本就没有去关注四周。

　　现在神力的事情就让他生气了。

　　代言人的手伸的太长了，这是挑衅。

　　就在他快要走到第六区域的边缘之时，眼前突然一道人影拦住了他。

　　陆宇差一点撞中对方，急忙停了下来。

　　他本来想要生气，不过看到面前站着的年轻人也就十八岁的样子之时，他向另一边移动，想要过去。

　　“你就是陆宇？”

　　王峥站在原地，双手抱臂很狂的冲着一点下巴问着。

　　陆宇皱眉，打量着王峥。

　　这个年轻人长的很俊秀，若是在末世之前应该是属于富家公子那一种类型的。

　　不过年轻人的态度让陆宇有些生气。

　　陆宇打量着王峥，并没有回答。

　　王峥不耐烦道：“我问你话呢，你没听见吗？我是问你，你就是陆宇吗？”

　　在这时，第六区域很大一片范围已经空了。

　　建筑之中的人都跑出去很远了，将陆宇身周空出来了很大一片范围。

　　和王峥一起的年轻人们却像是完全无惧一样，站在离陆宇和王峥很近的一栋楼的楼顶上有说有笑。

　　陆宇听着王峥很不客气的问话声，脸色微微一沉道：“你第一次和我说这种话，我只当你年轻，不懂事。记住了，说话的语气尊重一些，对你没有坏处！”

　　王峥呵呵笑道：“我就说话这样。而且我拦住你不是问你名字，我是向你挑战。”

　　陆宇道：“有成王技能雏形，不错了。不过你还不是我的对手。你家的大人哪里去了，回去好好呆着，还有不到一年时间就来末日潮了，有时间多提升实力吧。”

　　楼顶上的少男少女们都笑了起来。

　　一名少女咯咯笑道：“哈哈，原来陆宇是个胆小鬼啊，都不敢接受挑战。”

　　另一名十七岁的少年大声道：“王哥，要不我来吧。我可是也刚进来不久，也想试试自己的实力呢。”

　　这名少年笑着，身上魔气涌动，竟然也释放出了不弱的王威。

　　远处不少人惊声道：“这怎么可能！又一个拥有成王技能雏形的人？这些少年是哪个势力的，这么厉害！”

　　王峥不屑道：“什么叫哪个势力的？非要是大势力的人能拥有成王技能雏形吗？我就是一个小组织的，而且进到这防港城的也就我们这十几个人。”

　　说着王峥扭头看向陆宇道：“你这防港的规矩太气人了，我觉得应该改一改了。到时候，我还有很多朋友，还有亲人要进来呢！”

　　“嘶……”

　　四周无数人倒抽冷气，吃惊的看着王峥。

　　这已经不是挑战了，这简直就是要将防港据为已有。

　　现在全天下都知道这领域是陆宇的。

　　要想得到这领域，不是挑战陆宇，而是要杀掉陆宇啊。

　　“这年轻人太狂了，敢说杀陆宇？”

　　“有成王技能也难怪这么狂。可是这些年轻人说不属于什么大势力，他们可能自己修炼到这个地步吗？二十岁不到，有这样的能力，天赋就算是和陆宇一样拥有无冕之王的天赋也不应该这么快吧？”

　　众人的议论被那些年轻人听到了。

　　楼上的一些年轻人下头高傲的昂起，一个个狂的没边一样。

　　王峥狂道：“怎么不服气？难道一定要有陆宇的天赋才算正常吗？我就是自己修炼到现在的实力，你们不服气就试试。”

　　陆宇道：“不论你是哪个势力的，回去找你们首领，然后让他亲自来找我。”

　　陆宇说着想要迈步。

　　王峥的眉毛立起，狂傲的面容上多了几分杀气。

　　轰！

　　王峥直接出手了。

　　四周的人惊掉了一地下巴。

　　还真敢啊。

　　陆宇双眼中血光一闪，抬手掌向着王峥的拳上压了过来。

　　砰！

　　让陆宇的手掌按在王峥的拳上之时，感觉自王峥的拳头上的力量很特别。

　　嘣！

　　陆宇的手掌被王峥拳上力道震开了。

　　而王峥的拳很直接的就轰在了陆宇的胸膛之上。

　　轰！

　　陆宇的胸膛传出惊天的炸响声，一根根肋骨发出“噼哩啪啦”的脆响向内塌陷，人更是如同流一般向后倒飞撞在了百米看外的建筑之间。

　　轰隆隆。

　　大地摇晃，那栋楼也在动，却没有倒。

　　这些建筑都是和领域连接的。

　　第二领域不倒，这些建筑是不会倒塌的。

　　无数双眼睛盯着王峥，使劲揉着自己的眼睛，绝不相信这一切是真的。

　　有人结巴道：“我，我没有看错吧。陆宇被人这么简单的就打飞了？”

　　“不对，不对啊。陆宇的前胸竟然打塌了，还有，他在吐血。这不是真的，这不是真的。陆宇的身体可是有着半星器一样的防御力，这年轻人一拳可以轰碎半星器？”

　　四周的人全部惊叫起来。

　　陆宇被这么年轻的人伤到了，这不是亲眼看到，没有人信啊。

　　这时在远处的楼宇间，十几个人气急败坏的向这边跃过来。

　　一名黑人厉声道：“你们几个干什么，这里是谁的地盘不知道吗？”

　　“敢挑衅陆宇，你们是不是想被取消进入这里的资格！”

　　“都给我滚下来。”

　　这是最初进入第六区域的三百人的十余人，而黑人更是他们的首领。

　　在刚才突然接到消息说有人挑衅陆宇，他们就赶了过来。

　　他们看清的现场的情况时，也是吓了一跳。

　　这，这是没看错吧？

　　陆宇被打倒了！

　　黑人伸手指向王峥等人厉声道：“防港的规矩是不准在城中惹事，你们这些家伙，都给我滚。我现在就取消你们在第六区域的资格。”

　　黑人已经抬起了手，准备操作他的权限之时，肩膀被一只手按住了。

　　他回头一看陆宇时，慌忙道：“陆先生放心，这是我的失误，这些人我马上驱逐！”

　　陆宇摇头道：“不用了！”

　　说着他扭头看向王峥笑道：“这样驱逐你，你肯定也不服气。”

　　“那是肯定的。”王峥不屑道：“打不过我，就把我驱逐，这是只有胆小鬼才做的事情。”

　　“所以我不会这么做。你不是想和我打么？”陆宇笑道：“你现在想不和我打也不行了，展现出这样的实力了，我给你一个机会。”

　　陆宇说着向王峥勾了勾手指道：“十招之内，要是你不滚出防港，就再也别想走了。还有你们这些人，我现在明白你们为什么这么狂了。呵呵，少年得志，突然间得到力量，觉得自己天下无敌了？”

　　黑人闻听一愣，惊声道：“陆先生，您是说他——”

　　陆宇挥了挥手打断黑人继续说下去，示意所有人后退，指向王峥道：“我让你先动手，不过这一次你要小心了。”

　　王峥嘴角微颤，一挺胸膛道：“是你让我出手的，不要怪我。”

　　王峥左脚一点地，人立刻消失在原地。

　　没有残影，连风声众人都听不见。

　　王峥像是一瞬间消失了。

　　陆宇在王峥消失的同时，眸光中血意划破苍穹，拖曳出数丈长的血光贯穿了虚空。

　　轰！

　　王峥在陆宇面前出现了，却正好面对陆宇的目光。

　　“我能打倒你，你这样就想吓倒我。”王峥的目光一动，两道白色光束也自眼中射出。

　　同时他出拳了，没有丝毫退缩和畏惧。

　　轰！

　　陆宇也出拳了。

　　两只拳头在虚空中碰撞，王峥浑身如被雷击，离地飞了起来，直撞向背后千米之外的水晶墙壁之上。

　　陆宇身形微晃，动也没动的对空又是一拳轰了出去。

　　咔嚓——

　　虚空裂痕如大龙直扑向王峥。

　　王峥身贴着墙壁，双手猛的一按墙壁向侧向飞去。

　　但是他没有能逃出裂痕，被直接吞进了黑暗之中。

　　王尊的力量虚空牢笼。

　　裂痕消失的一瞬间，王峥就撕开了裂痕逃了出来。

　　可是他浑身裂痕无数，鲜血淋漓，一道道伤痕深可见骨。

　　王峥狼狈无比，再也没有了最初的高傲。

　　砰！

　　他刚刚逃出来，连反应都没有，就看到一只脚抽在了他的脸上。

　　王峥像断线风筝一样，横飞出去直撞在一栋大楼之上，倒弹了回来。

　　“别以为吃了药，就天下无敌了。你现在算什么，连我一招都接不下，有资格嚣张？”陆宇声音在王峥头顶上响起。

第780章 伪王现


　　王峥狂妄，嚣张半天，只在一拳将陆宇击飞后，闪耀了瞬间的光彩。

　　他浑身鲜血淋漓，似被无数利刃切割一般，还在大口咳血。

　　现在他狼狈不堪，刚刚被陆宇一腿扫的飞到了大楼之上，人还没有爬起来，就听到头顶上破空声袭来。

　　王峥抬头，陆宇不知道什么时候已经到了自己上空，脚向着他的头颅踩下来。

　　王峥一时之间反应不过来，感受到陆宇身上的战意和杀气，竟然有一瞬间的失神。

　　砰！

　　陆宇的脚落在王峥的后背，踩的王峥脊骨一寸寸碎裂，内脏更是全部被震碎了。

　　陆宇冷声讽刺道：“在战斗中这样失神，你的战斗经验太差了。连我十分之一的杀气和战意都能让你这样失神，你也敢向我挑战！”

　　陆宇出腿，一腿猛踢在王峥的胸膛，将王峥踢的在地上滚出去数百米才停下来。

　　王峥的恢复力也不弱，在这时颤抖的双手撑地，站起了来，看着陆宇咬牙道：“陆宇，我还没有用全力，你不要得意。”

　　砰！

　　王峥话音刚落，面门在挨一拳，人飞了起来，直接贴在了水晶墙壁上，又弹了回来。

　　陆宇冷声道：“你连我最普通的攻击都反应不过来，还敢说要改一改防港的规矩。你叫什么和我都没有关系，这座城不欢迎你这种人。不过就是一针管的金色药剂，真以为自己天下无敌了。”

　　陆宇的话像是揭了王峥的伤疤一样，让他顿时脸色铁青，恨不得把陆宇的嘴撕烂了。

　　在这时很多人顿时恍然，就觉得不太对劲啊。

　　“难怪不对劲啊。我就说正常人怎么可能这么年轻就拥有成王技能雏形呢，原来是吃药了啊。”

　　“那金色药剂竟然有这样的效果啊，让人的实力提升这么多？”

　　“靠，这药我要吃了，我会比他们差吗？”

　　有人告诫身边的小辈道：“实力提升再多，战斗经验不足，也不是一样要败。你们看不见王峥的情况吗，一看就知道是经验不足，被陆宇的战意就震慑住了。就算王峥强过陆宇一些，其实他也已经败了。”

　　也有人正色道：“记住了，要是经验足够，面对强者也有胜算。药物只能是关键时刻的辅助作用。”

　　原先很多吃惊和畏惧这些年轻人的战士都露出了不屑的神情。

　　一部分震惊于王峥等人天赋的人，现在觉得没意思了。

　　依靠药物还在这里炫耀，这些年轻人为了出名真的什么都不怕了。

　　王峥脸色青的发蓝，双手握拳，大声高叫了起来道：“陆宇说什么，你们就信什么？你们以为他说的就是真的啊。”

　　王峥恼羞成怒，恨不得将这里所有人都杀了，堵住他们的嘴。

　　因为刚才王峥可是说自己是修炼的。

　　刚是陆宇却说他这是吃了金色药剂，像被揭穿了慌言，这让王峥脸没地方放啊。

　　“单纯的挑衅，我可以放你走。不过你吃了金色药剂，那就给我滚出防港，我这里不需要你这种人。”陆宇踏步向前，步子很大。

　　王峥反应也不慢，身上魔气流动，成王技能发动了。

　　轰。

　　一层紫色光芒自他全身毛细孔中喷出来。

　　王峥的力量倍增，五窍中喷出紫色霞光，能量波动在他的体内不停扩散。

　　王峥站了起来，钢牙紧咬，道：“什么叫吃了金色药剂，我自己修炼的，难道这一点还用骗你？不相信，就让你看看这成王技能是不是假的。”

　　王峥大喝，向着陆宇猛扑了过去。

　　陆宇一闪身，王峥的攻击从他肩膀的位置击过，一拳击空。

　　王峥顿时更加慌乱了。

　　陆宇的手一把扣住了王峥天灵。

　　王峥惊叫道：“你，你要干什么？”

　　“杀你没兴趣，你可以滚了。”陆宇举臂用力猛甩。

　　王峥成了断线的风筝一样，向着城外飞了出去。

　　有人摇头叹息着摇头道：“什么本事也没有啊。除了那一拳够让人惊艳，和陆宇差的太远了啊。”

　　“金色药剂我也听说过，也见到过。注入了药剂，也只有这种程度，没用。”

　　第六区域的人纷纷摇头。

　　只有这种程度的金色药剂，也敢跑出来挑战陆宇，年轻人太傲慢了。

　　陆宇看向建筑之上的十几人，冷声道：“注入金色药剂的，滚出防港，别让我驱逐你们。两天之后，就不是由各区域搜寻，是由不死之王出手，到时候生死不论！”

　　他说完之后转身，已经离第六区域的城墙不到百米了。

　　陡然间他停了下来，看向了王峥被甩飞的方向。

　　同时，不少我都扭头看向了那个方向。

　　他们感受到了一股神秘的能量。

　　同时在天边，他们看到了一对足有百丈长的金光翼在天空中舞动，化成一道金光向着第六区域冲了过来。

　　“陆宇，我要杀了你啊！”王峥的声音在金光中传了出来，声音悲愤至极。

　　金色光芒在他身上形成九道光环，神秘能量自王峥体内喷涌，每一缕都隐藏着无穷强大的威能。

　　接触过金色药剂的人都清楚这能量和药剂的是完全一样，只是如今在注入王峥体内之后，释放出来的能量比在针管中要恐惧无数倍。

　　很多王尊震惊着后退，在王峥身上感受到的力量超越王尊太多了。

　　这力量给他们的感觉是完全可以秒杀他们！

　　有人惊声道：“这就是金色药剂的力量？”

　　“一个小小的针管，蕴含这么庞大的力量，这是真的假的？”

　　王峥太快了，眨眼间已经到了城市的上空，一双手贯注金色气息向着陆宇轰了过来。

　　王峥不隐藏了。

　　他被陆宇这样像玩具一样随手抛掷，加上被陆宇藐视的怒火都喷发了。

　　现在他只是想将陆宇斩杀。

　　他要这座城市，他更要陆宇的一切。

　　轰！

　　陆宇举臂抬拳，拳劲如海，数百丈粗的裂痕自他的拳尖向天空蔓延。

　　虚空牢笼再现！

　　王峥的身躯被黑暗吞没了。

　　嘶啦！

　　王峥的浑身金光四射，将黑暗刺破了，人的去势不减，瞬间到了陆宇面前。

　　砰！

　　王峥双拳全部落在陆宇胸膛上，力道惊天，有着摧拉枯朽般的破坏力，将陆宇的胸膛击穿了。

　　“这——”

　　第六区域的众人一双双眼睛发直。

　　这力量要是真的属于金色药剂，那这药的价值瞬间就成了天价啊。

　　不论多强的东西都需要一个对比。

　　而王峥才十八岁，先不论他以前的实力如何。

　　就凭他现在以金色药剂的力量击伤陆宇，这就足够了。

　　陆宇的胸膛被击穿，王峥毫不留情，双臂一震，猛的向两侧一拉，想要将陆宇撕碎。

　　嗡！

　　王峥的双臂被陆宇的手扣住了。

　　陆宇双目冰冷的盯着王峥，沉声道：“你不是说你的力量是你修炼来的吗？那这又是什么？”

　　陆宇缓缓将王峥的手臂从他的胸膛中抽出来，伤处血肉迅速的再生，很快恢复了。

　　王峥使劲挣扎着，双臂像被扣上了铁钳一般，动也不动。

　　“咯吱咯吱……”王峥的臂骨在发出轻微的脆响声，那是臂骨碎裂的声音。

　　陆宇的一双手力量何止是十万尊，捏的王峥双臂上金色光芒四射，手臂变形。

　　王峥咬牙，摆头向着陆宇眉心撞去。

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　王峥的头骨碎裂，眉心肌肤被震开了，在里边向外滴淌的是金色的血。

　　“够了。”陆宇双臂猛的发力，毁灭之力自他的掌间轰进了王峥的双臂之中。

　　“啊。”

　　王峥惨叫一声，双臂的血肉在半空中化成了点点星光，快速消失。

　　“我的胳膊，我的胳膊！”王峥惊叫起来，恐惧的看着残缺的手臂，发现自己双臂的血肉在被某种力量分解，而同时他的身体也在一点点被分解！

　　“你要是用真正的力量和我一战，也许我可以放你走。不过你用了我最讨厌的力量，那就是去死吧。”陆宇一掌将王峥拍倒在地，道：“依靠外力就想胜我？你是太年轻，还是太天真了。”

　　王峥一口一口向往吐血，内脏和骨骼都在被毁灭的力量一点点化掉。

　　他害怕了。

　　王峥获得力量之后，不能说不可一世，也是对人态度傲慢。

　　陆宇是人，再强大也还是人。

　　他不信自己连还手之力都没有。

　　但是现在，真正动手了！

　　王峥才体会到不久前那人说的话。

　　不清楚陆宇的人，不可能说出那么狂妄的话。

　　“不，不要杀我。我错了，我不敢了。”王峥痛哭起来，再也无法高傲的抬头了。

　　“你动手之时，我已经给了你机会。对我动了杀心，以为我会放过你？”陆宇冷声道：“我对敌人从不放过。你——也绝不例外！”

　　王峥的求饶声越来越弱。

　　人们看着王峥的身躯在一点点被分解，无人说话，也没有同情和怜悯。

　　从王峥挑战陆宇的那一刻开启，其实一切都已经结束了。

　　楼顶上的十余人冷冷的看着王峥死亡，有人吃惊，也有人平静。

　　陆宇想要再走之时，轻“咦”一声，抬头看向楼顶，沉声道：“还要打？”

　　有人释放出了微弱的杀气，可这些逃不过陆宇的感知。

　　一名十七岁的少年很果断，一脚点在楼顶上之时，身上金光迸射，人如流星在半空中直扑陆宇。

　　王峥战死，是在展现出最强大的力量之时而死的。

　　所以在这时还敢出手的人，实力必定是强过王峥的。

　　陆宇双手握拳，身上杀机四射，更是感觉到了危险。

　　轰！

　　少年的第一拳与陆宇的拳碰撞，如同两颗核弹碰撞，狂暴的气息横扫，像海啸一样淹没了第六区域，一波波的力量扫出，震的无数人咳血。

　　他们惊骇无比，眼见着少年与陆宇硬碰硬，竟然不败。

　　而更让他们吃惊的是，陆宇的拳头被震开了。

　　少年的拳往陆宇胸膛重轰下去。

　　陆宇眸子里迸射出惊天杀意，厉声道：“伪王！”

第781章 谁挡杀谁！


　　秦小峰是伪王。

　　陆宇和秦小峰见过，熟悉对方身上的力量。

　　少年的力量与陆宇的力量接近一瞬间，陆宇就意识到了少年的力量等级。

　　伪王，这是能和王一战的实力真的出现了。

　　轰！

　　少年一拳惊天，震开了陆宇的拳头，贯穿了陆宇的胸膛，然后少年又是屈臂沉肩的一撞。

　　砰。

　　陆宇飞了起来，撞击在背后水晶墙壁之上。

　　只是一出手，论战斗技巧和凶猛程度，这少年都远超王峥太多了。

　　尤其是这一拳将陆宇震飞，这可是在陆宇尽出全力之时办到的。

　　一些强者立刻就判断出了，这少年力量远超陆宇。

　　有人惊声道：“不同的人吸收金色药剂，竟然有不一样的效果吗？”

　　“陆宇可是无冕之王啊，而且还成为了王尊。前不久听说他横扫日本之时，一个人压制了千名王尊。这……这怎么可能！”

　　在众人眼中，陆宇就算没有无敌，但是在王尊之中也是无人可挡了。

　　只要不成王，这个世界最终能与他一战的人不应该存在啊。

　　这少年注入了金色药剂，竟然这么可怕吗？

　　不少人心动了。

　　要是他们有百分之一的机会在注入金色药剂之后获得超越陆宇的力量，他们觉得就算不进防港也足了啊。

　　陆宇落地，擦掉嘴角的鲜血狞笑道：“很好，很好。我还以为你们不来了呢，果然还是忍不住要在末日潮之前干掉我对吗？”

　　少年神色微动，平静道：“你在说什么我不懂。你杀了我的朋友，我自然要为我的朋友报仇。”

　　“别废话。”陆宇冷声道：“我不想在我的城中和你斗，出去打。我的城，不容你们破坏！”

　　陆宇话音刚落，立刻就将这些少年少女们的在第六区域的权限给取消了。

　　这十几人立刻被传送出了防港。

　　陆宇也不客气，几个跳跃就出现在了第二领域之外。

　　而在这时，高大的城墙上已经站满了人。

　　在领域上有屏障不止能阻挡入侵，还能阻挡气息的震荡，所有他们承受得了大部分从城外涌来的强大气息。

　　十几名年轻男女被取消了第六区域的出入权，只是略微一愣就恢复了平静。

　　尤其是击倒陆宇的少年更加的平静道：“陆先生，有什么遗言好说的吗？”

　　陆宇冷声道：“回去告诉那人，别以为有神力就天下无敌，他只不过是一个奴隶。只要那位存在不满意，随手就可抹杀他，不要太得意了。”

　　少年神色微变，又一次恢复平静道：“说的什么乱七八糟的，我听不懂！”

　　“听不懂吗？”陆宇打了一个响指，道：“那你就滚吧，这里不是你呆的地方！”

　　“滚，你凭什么让我滚？”少年愤怒道：“杀了我的朋友，你必须给我一个说法。”

　　“十秒之内不滚，你们就再也别走了。”陆宇回答着。

　　少年更怒，身上金色光芒化成九道光环缠绕身上，每一道光环就像是一个星系，无数星光在光环之中闪烁着，十分神秘。

　　一名少女抬着小下巴骄傲道：“你以为你是谁，这样就想赶我们走？”

　　另一名年轻人同样道：“张小龙，还等什么啊，直接干掉陆宇，这防港就是你的了。”

　　“对啊，对啊。陆宇可是守护者，你杀掉他可就是拥了这座城市的一切啊。”

　　这些人完全不受刚才王峥死亡的影响，依然嚣张。

　　“换一个时间，我会试一试伪王的力量有多强，可惜我现在没有时间浪费。而且我承认，你确实比我强一些。不过要拼死一战，你还是打败不了我。”陆宇笑着回答。

　　“什么伪王？”张小龙一脸迷茫，道：“我可是将来要成王的人，可不是成为伪王。你就是在嘴上嚣张吧。什么叫我打败不了你，你是害怕了，不敢和我动手才对吧。”

　　天空中有一个声音道：“该害怕的是你！伪王罢了，我已经杀过一个了，不再乎多杀一个。”

　　这声音低沉而阴冷，充满无上威严。

　　所有人都抬头，他们看到天空中一副铠甲站在天空中，血目盯着大地。

　　“不死之王！”

　　所有人惊呼。

　　这才是这个世界上现在最强大的人啊。

　　张小龙等人嚣张的神情刹那间凝固了，一个个看着天，极为不自然。

　　“你不用走了，剩下的滚回去。”不死之王指向张小龙，说着。

　　张小龙看向陆宇咬牙狞声道：“陆宇你这是用王来压我们？有本事亲自上来一战。”

　　“你用你的真正实力，我和你一战。”

　　张小龙道：“你这是在找借口，你根本就是在怕死！”

　　“你杀不死我的。”陆宇摇头道：“要是我和你一战，我需要舍弃一条命，不过这不值。而且我的时间不是和你浪费在这里的。还有不到一年时间，我要做的事情还很多。到此为止吧，真要想杀我，让你们的首领亲自来吧。”

　　陆宇看向不死之王一点头，不死之王二话不说直接出手了。

　　真正王出手，无敌的力量直落大地，压的虚空轰鸣，大地下陷。

　　张小龙出手了，和他一起出手的还有数人。

　　这些人一出手竟然都是和张小龙一样的力量。

　　“这是陆宇说的神力？”

　　“金色药剂有这么可怕，能让人拥有这么强大的力量？”

　　不少人真的心动了，他们贪婪的盯着张小龙，看着张小龙身上的层层金光不停的咽着唾沫。

　　而且他们看到不死之王的这一击被张小龙等人联手给挡下了大半的力量。

　　剩下的力量落地，已经不足以伤到张小龙几人了。

　　这更加让一部分人的心动摇了。

　　“动手的，一个也别想走了。”不死之王拥有陆宇的血，性格也一样的霸道。

　　他两手一挥就将张小龙几人给逼到了一起，剩下的十名年轻男子被不死之王的力量震的大步倒退。

　　轰！

　　不死之王的第二击！

　　张小龙等人依然挡住了，不过肌肤中渗出了金色血丝来。

　　金色药剂在很多人眼中已经成了神药。

　　不少人的眼神都变得贪婪起来。

　　今天之后，这金色药剂就要价格大涨，甚至可能成为各大势力争抢的物资啊。

　　陆宇也注意到了很多人的眼神有变。

　　在城墙上的不止是第六区域的人，连其它区域的战士都在。

　　他终于明白了。

　　代言人将金色药剂送进防港，根本就知道是保密不了的。

　　对方也根本没想保密。

　　他真正的目标就是扩大这药剂的影响。

　　药的好坏，自然就要找最好的试药人。

　　那么陆宇和不死之王自然就是最好的试药人。

　　实力对比之下，药剂的效果立刻就显现了出来。

　　所以对方根本不再乎这药能不能渗透到防港的第一领域以及核心领域。

　　他只是想让这药出名。

　　现在不死之王出手都被几个年轻人挡住了，神之代言人成功了。

　　“不死之王，一个不留，全杀了！”陆宇清楚自己被利用了，顿时愤怒。

　　“好！”

　　不死之王抬手，一手黑气，一手火焰将十余名少男少女全部笼罩起来了。

　　……

　　防港封锁，只许出不许进。

　　一旦在这时离开防港，就视为放弃防港的出入权。

　　城墙之上围满了人。

　　不死之王与这十几名年轻男女的战斗持续了近三个小时。

　　王是真正的无敌，哪怕这些年轻人拥有伪王的力量，最终也是全部化成了灰烬和黑水。

　　陆宇下令道：“现在起，所以使用金色药剂的人马上离开城市，一个小时之后不死之王马上搜城，一旦有使用金色药剂的人不走，当场格杀。”

　　陆宇声音冰冷，下的可是死命令。

　　很多人清楚陆宇的性格，既然说了就敢做。

　　现在不走，恐怕就没有时间了。

　　第一领域有近一千人离开了。

　　这些人都不是防港的战士，这是陆宇欣慰的。

　　第二领域的十个区域也有人走了，一个小时的时间内，至少有五万人离开了。

　　第六区域两万人，前五个区域有三万人，这个量不小了。

　　陆宇也想不到金色药剂影响的这么多。

　　并非所有人都使用的药剂，至少有一半人是看到了不死之王与张小龙等人的一战，觉得只要有药剂就可以得到强大的实力，到哪里还怕没有人接收他们吗？

　　一个小时之后，不死之王真的开始搜索了。

　　王的感知和能力非是普通人，这恐怕是神明之下最强大的人类了，所以才能称为王。

　　别说是使用金色药剂，就算是触摸过金色药剂都可能留下一些能量余波，这些都逃不过不死之王的感知。

　　不死之王先从核心领域开始，这里是防港的核心，不容有失。

　　这里没有发现。

　　然后是在第一领域。

　　不死之王搜到了七人。

　　这其中之中有两名伪王，自认为可以隐藏起来不被发现。

　　在被发现的瞬间，两人想要发难，立刻就被陆宇直接取消的权限移动了第一领域。

　　不死之王直接离城出手，七人没能逃走，全部被轰杀。

　　陆宇猜能成伪王，一定有一些限制。

　　能成伪王恐怕也很难。

　　这样的人他绝不可能为别人留下来。

　　谁要想利用他们，就花钱复活去吧。

　　第二领域的十个区域被陆宇全部分割开来。

　　他从第一领域开始，任何身怀金色药剂没有交出来，或者使用金色药剂没有离开的，只要搜出来就当场格杀。

　　防港所有人都被震惊了，他们从来没有见过陆宇这么冷血。

　　这一次陆宇以雷霆手段出手，不容任何人解释，出手必杀人。

　　第一领域就被杀了近千人，包括军方的两名大校。

　　英国军方的那名少将坐不住了，哪怕是看到不死之王在陆宇身边，他也挡住了陆宇道：“陆先生，这件事你必须给我们一个交待。我方的两名大校也是两名王尊，你就这样出手格杀了，怎么解释。”

　　“要解释，等我将这防港的麻烦都解决了之后再告诉你们！现在，谁拦我，我杀谁。”陆宇眸子里的光彩渗人，简直就是一头野兽。

第782章 无情


　　陆宇的目光吓人，惊的英国军方的少将都不由自主的倒退一步。

　　现在的陆宇很愤怒，而且身上的杀意绝不是假的。

　　少将能带着英国军方数万人前往这里驻扎，其领导能力是毋庸置疑的。

　　对于事物的分析和理解，这名少将同样超乎常人。

　　他坐在这个位置上，自然气魄惊人。

　　少将没有愤怒，更没有生气。

　　他只是生气的向后退了一步，然后道：“我希望在结束之后陆先生给我一个解释。金色药剂的效果可以大大增强人类的实力，也就是提高了在末世之中的生存能力。您这样的禁止，难道不想守住这座城了？”

　　“任由金色药剂在这里使用，我才是不想要这座城了。”

　　陆宇和不死之王从少将身边走过，向着第二区域而去。

　　因为陆宇在第一区域的动作已经引起了很多人的注意，所以在这里的不少拥有和使用金色药剂的人已经自动离开了。

　　在王的面前，他们没有地方可躲。

　　第二区域内有几名自以为隐藏很深的人被王也挖了出来。

　　直接格杀，没有任何理由。

　　陆宇的杀机让众人心颤。

　　这是陆宇第一次以这种手段杀人，就算对方没有招惹到他，依然下手无情。

　　人们也发现了事态的严重。

　　第二区域的美国军方选择了沉默。

　　甚至是在军方中一名大校级别的战士被陆宇杀掉之时，他们也没有出声。

　　而就在陆宇将第二区域的一名使用神力的人轰杀之时，第三区域、第四区域和第五区域出现了异动。

　　数百股恐怖的气息同时自城中的不同角落出现了。

　　一道道金色光芒自城市中直抵苍穹，一股股的力量全部超越了王尊，像洪水猛兽一样吞没了这三个区域。

　　“不好。”

　　陆宇惊叫一声，已经感觉到在这个三个区域正在发生大战。

　　这些隐藏的人知道藏不住了，选择出手了。

　　轰，轰，轰……

　　一股股强大的力量在这三个区域释放，力量的中心位置，有惨叫声也有打斗的呼喝声！

　　有一个声音对天狂啸道：“陆宇，这是我们大人送给你的礼物。哈哈，你一定要接住啊，这只是开始。”

　　陆宇立刻闭目，整座城市的所有人都化成了一个亮点在他的脑海中出现了。

　　而在第三到第五区域之中，已经有数百人消失了。

　　四百六十团金色光芒在这些区域横冲直撞，他们所过之处，都会有不少其它的亮点消失。

　　陆宇什么也不想，直接将这些金色光芒的入住权限全部清理掉了。

　　四百六十道人影一瞬间移出了防港，防港城外出现了。

　　这些人早有所料，见被清理出来，立刻转身就逃。

　　其中几人手中握着杀死的战士的血肉肢体或者内脏。

　　这些人边跑边得意的大笑道：“陆宇，在城内是你的天下，出了城你还能做什么？”

　　一人竟然挑衅似的在半空中飞行之时，向着防港致敬一样道：“所有人防港城中的人类你们听着，末日潮到来之后，第一个被毁的就是防港，在这里的人一个别想活着离开。”

　　“哈哈！”四百多人狂笑。

　　陆宇的声音自天空中传来，怒声道：“防港是你们说来就来，说走就走的吗？”

　　“我在这座城，你们有资格走吗？”不死之王的声音更狂，更傲。

　　轰！

　　天空之中，无边火焰化成汪洋向着四百多人笼罩下来。

　　四百多人大笑，突然之间分散，向着四面八方逃窜。

　　“陆宇，我们这么多人，你抓得过来吗？”

　　有人边跑边笑。

　　陆宇在天空中扑向一人的同时，冷声道：“这是我的地盘，你以为你可以逃得掉？”

　　“哈哈，逃不逃得掉马上你就会知道了。”这人见陆宇扑过来，并不惊慌，浑身金光暴涨，力量再增。

　　轰，轰……

　　数千道火光冲天，伴随着滔天的火焰，三千多名火焰巨人出手了。

　　他们从城中化成一道道火焰光束射出，每一道都太快了，而且直落到这些人身前。

　　三千多名火焰巨人，他们将四百多人的退路全部封死了。

　　嗡。

　　三千多股气息皆是王尊一级的。

　　他们的力量与陆宇平齐，气息连接化成三千多座擎天巨岳将四百多人直接镇压了。

　　陆宇是以三十万尊的力量成为王尊，这是从来没有过的事情。

　　到底陆宇成为王尊后的力量又提升到了一个何等恐怖的地步，这是无法计算的。

　　只是三千多名火焰巨人同时释放出全身气息之时，竟然连接在了一起，化成了凝聚成了一股气息扩散。

　　城墙上，领域之后的人们有领域隔绝，还是被这些气息扫中了。

　　连同王尊都算在一起，所有人都被气息震飞了。

　　数不尽的人被震的浑身龟裂，大口咳血。

　　四百六十名金光加身的战士想要动弹，可是三千多股气息凝聚，目标正好是他们。

　　所以这四百多人连移动都艰难，一张张脸在一瞬间再也笑不出来了。

　　“我为了这座城花费超过千万亿，你们以为这座城只是防御？”

　　陆宇落地了，一脚就将一名战士踢的飞了起来。

　　那名战士倒飞的方向是火焰巨人的方向。

　　火焰巨人大手一掌，掌间火焰化成一片火海，将这名战士瞬间吞没。

　　“啊。”

　　火焰中人影惨叫，直接掉了一层皮从火海中逃了出来。

　　他浑身金血淋漓，皮完全剥了下来，肌肉裸露在肌肤之外，如同一具刚刚制成的人体标本。

　　“不，不要杀我。”这家伙完全没有骨气，直接就跪地求饶了。

　　“你从使用金色药剂之时，命已经不属于你自己了，在我这里求饶没有用。”

　　陆宇抬手一挥，一名火焰巨人就将跪地的战士踏成了血泥，血肉在泥地上蠕动着，想要重组之时，就被火焰焚成了灰烬。

　　四百多人鸦雀无声，笑不出来，也张狂不起来了。

　　陆宇背手看着这些人，阴冷道：“你们刚才说什么？说我留不下你们？”

　　一名战士厉声道：“陆宇，你知道我们为谁效力吗？”

　　“不就是神的代言人吗？”陆宇不屑道：“神明两次找我，我都没同意，才找了你们的那个所谓的大人吧。真以为自己地位超然，不过就是一条狗。”

　　“大胆。”这名战士大喝，见陆宇竟然说他们的首领是狗，忍不住狂喝一声。

　　“轰！”

　　陆宇很不客气，一掌就将这名战士拍成了血泥。

　　“看清楚你们面对是的谁，在我面前嚣张就给我拿出实力来。”陆宇在人群中扫视了一圈，然后指向一名年轻人道：“你给我滚，回去告诉你们那个大人，有胆子就亲自来防港，我看他有没有能力活着回去。”

　　那名年轻人早就被陆宇的强势吓的半个字不敢说了。

　　现在被陆宇点名放走，更是如获大赦，飞起来就逃。

　　“至于你们，就看哪个守护者愿意复活你们吧。比王尊是强一些，不过也全是垃圾。”

　　陆宇抬手猛挥，三千名火焰战士全部出手。

　　“陆宇，我和你拼了。”有人大喝，结果还没有冲到陆宇面前，就被火焰巨人给轰碎了。

　　三千对四百，实力之上就是碾压了。

　　城中的人是第一次看到防港的这些守卫出手。

　　结果只是三千名火焰战士出手，就已经这么可怕了。

　　他们见过那名不久前嚣张的少年展现出来的实力。

　　这三千火焰巨人绝对是可以抵得上一名伪王的战斗力。

　　有人不由得惋惜了起来。

　　“可惜了。”有人无奈道：“陆宇成了王尊啊。他的力量在王尊中无敌，可面对王还是不行啊。可现在陆宇已经走到了力量的巅峰了。再要变强难了！”

　　“不错啊。三千名火焰巨人的实力于陆宇相当，却只能抵得上一名伪王的战斗力。”

　　“你们别忘了，防港可不止是陆宇成王尊就到极限了。先不说其他战士，你们忘了陆宇大量收集的星器材料了吗？现在为止，防港可没有出过大量的星器。一件星器可是抵一位王，陆宇手中最少也在三千套的材料了，要是全成星器呢？”

　　有人这样分析着，四周不少人顿时倒抽一口冷气。

　　这才是最可怕的啊。

　　这些星器要是全部出现，百位王的攻击都未必有结果。

　　他们看着陆宇和不死之王回城，让出了路。

　　而火焰巨人在将四百多人都化成灰烬之后，回到了第二领域，站在一个个区域的城墙之间，准备应对着可能再出现的敌人。

　　而陆宇和不死之王的搜索没有结束。

　　他们从第三区域重新开始，直到第八区域，全部扫了一遍。

　　在第七和第八区域，敌人没法渗透。

　　在剩下的第三到第六四个区域，又抓出来上千名拥有金色药剂和使用金色药剂的人。

　　这些人一个也逃不掉。

　　被动手的四百多人杀掉的战士也超过三千。

　　加上离开和驱逐的战士，一百多万人的第二领域少了近十万人。

　　这其中不泛一些组织的精锐和王牌。

　　他们都为金色药剂心动了。

　　不过陆宇根本没打算自己的城市有这样意志不坚定的人，所以走不走他根本不放在心上。

　　当陆宇回第一领域之时，天空中竟然飘散出了淡淡的血腥气。

　　英国军方的少将，天神组织白杨、华夏军方的那位老人还有所有入驻防港各区域的首领都来人。

　　近百人全部在刘星所在的商铺中等了陆宇很长时间。

　　众人见陆宇进来了，全部将目光聚集了过来。

　　华夏的老人坐在椅子上，看着陆宇道：“陆宇，你动手时，我们保持沉默，已经给足了你面子。现在该说了吧，那金色药剂到底是什么，让你使用这种雷霆手段镇压和清理！”

第783章 王尊系统


　　在场的人都是在前六个区域的各组织的首领。

　　能被各大军方看重而请进来一起行动的，势力和实力都是够级别的。

　　这些组织和军方都是一方霸主，说一不二的组织。

　　而这些组织在陆宇的雷霆手段之下，选择沉默，并没有干预，真的够给陆宇面子了。

　　陆宇也是清楚这一点的。

　　要是这些人阻拦，恐怕事情就不会这么快解决了。

　　“各位，我感谢各位没有干预我的行动。所以我才会来这里和各位解释。”陆宇说着，自己也拉过一张椅子坐了下来道：“我想众位应该记得我们在围剿猎杀者之时，防港负责秦家的事情吧？”

　　众人点了点头，这事已经不是秘密了。

　　陆宇继续道：“秦家有一人和不死之王打了一个小时才被杀死，这件事你们应该也知道，而且也在多方打听这人实力如此强大的原因。我想英国军方的消息你们肯定得到过了。”

　　白杨吃惊道：“你是说，这些人所用的力量就是神力，是神之代言人的手下？”

　　陆宇正色道：“是谁的手下不管，我只是不允许这种药剂出现在我的城市！”

　　英国军方少将这时道：“陆先生，关于伪王和神力的事情我也看过相关资料了。但是神力可以提升人类的实力，这对我们来说是好消息。神力可以创造抗衡王的伪王，而且并不用修炼，这是好事。难道单纯的因为末世是由神明发动的，你就拒绝神力出现在防港吗？”

　　不少组织的首领一起点头。

　　一名白人道：“陆先生，金色药剂我也听说过，而接见过。更是亲眼看着我的一名手下使用之后，从万尊之力直接提升成为了王尊。而且当他使用药剂中的力量之时，更是一个人可以抵挡三名王尊不败。而因为你的这次行动，他不得不离开防港。而他也是我的朋友，我想陆宇必须要有一个交待。不然我和我的组织一千七百人，全部离开防港。”

　　陆宇听出对方口中的威胁意味，只是笑了笑道：“你们只知道这神力的好处，知道他们的坏处吗？”

　　上百人全部失色，齐看向陆宇。

　　华夏的老人正色道：“神力还有坏处？要是真如你所说，这是源自神明的力量，这力量绝对是完美的，怎么可能还有坏处。”

　　陆宇身体靠在椅背上，双手高高举起，伸了个懒腰道：“你们只知道神明存在，那你们见过神明吗？”

　　“这——”

　　所有人更是震惊，齐齐看向陆宇。

　　有人更是激动道：“陆宇，你这样说，难道你看到过神明？”

　　更有人兴奋道：“快说，神明是什么样子，他们到底是什么样的存在。”

　　“什么样子，怎么样的存在，我不知道。不过我接触神明不是一次两次，而且两次拒绝神明让我成为代言人的要求。”

　　“嘶。”连华夏的老人都忍不住直抽冷气，吃惊的看向陆宇。

　　白杨更是嘴角不停抽动，道：“你开玩笑吧？神明的邀请你都拒绝了，你疯了？”

　　“要是不算这两次，我在其它空间也接触过神明，甚至包括在星空战场。”

　　所有人都傻眼了。

　　这是要得到神明多大的眷顾才有资格这么多次的与神明相见。

　　而结果竟然是神明的邀请，陆宇都拒绝了，他不是疯子才怪。

　　“不要将神明看成仁慈的，他们比人还要冷酷，还要无情。”

　　“妈的，你在开玩笑啊。他，他们，不止一位神？”众人的眼睛都瞪的极大。

　　陆宇真的要吓死他们才算吗？

　　“他们到底是什么目标，我不知道。不过我可以告诉你，一旦你拥有了神力，你的命就不是你自己可以控制的了。”陆宇冷笑道：“我亲眼看着神明动也没动，挥手间震死了一位伪王。因为伪王的身上有神力。所以你们获得神力，恐怕不止是受神明控制，也将受代言人的控制了。”

　　华夏的老人一拍椅子站了起来，正色道：“陆宇，你敢保证你说的话是对的？”

　　这一下子，众人知道了事态的严重性。

　　要是他们的人都受到了控制，那么以金色药剂显露出来的效果，还有在防港这次的事件中部分服用药剂的战士所拥有的实力来看，恐怕不用一个月金色药剂就可以在全世界泛滥了。

　　到时候所有人都受一个人控制，他们还有兵吗？

　　“你可以不信，这我不管。我该说的都说了，不信你们想走的就走，我不拦。”陆宇起身，正色道：“神力来自代言人的身上，也算是代言人力量的一部分，还可能会有什么后果，你们自己猜测吧。”

　　陆宇不想再多说，他该说的都说了。

　　陆宇起身，连同不死之王一起离开了店铺。

　　他不会管其它的事情，在离开店铺之时下令，从今天起防港的审查更严，由不死之王负责。

　　只许进不许出。

　　一旦有人在防港城内闹事——格杀！

　　商铺的中各人沉默了，很多人脸色不停变化。

　　紧接着华夏老人起身道：“各位，我先走一步了。这件事必须解决，不能让金色药剂在华夏军方蔓延。”

　　“陆宇不可能骗我们。要是真的有这样的坏处，我们的军队到时候算什么？我们根本就是被控制在一个人手中了。”

　　“好可怕的手段啊。在防港最先散布金色药剂，连伪王都用了，其实是在打知名度啊。有不死之王和陆宇当对手，药剂好坏立分，要流行起来太容易了。”

　　事态严重了。

　　所有人都动了起来。

　　防港之内估计没有人敢再使用金色药剂了。

　　但是各大城市之中可不行。

　　消息在众人离开商铺的第一时间就由众人的手下带着信息返回各自的国家。

　　……

　　陆宇不管这些人怎么行动，也不想管。

　　现在一座城市就已经牵扯了他太多的精力。

　　城市封闭，不死之王除了审核入住者，就是建造领域。

　　各国开始对金色药剂的拥有者进行集合，并非是驱逐，而是划分到一个区域。

　　在这些人没有异动之前，他们还需要这些人的战斗力。

　　而同时，他们也在暗中散布消息，描述这药剂的坏处，减少使用者。

　　可就算是这样，依然有不少人抵受不了诱惑使用的药剂。

　　王尊的数量在全世界范围内大量出现。

　　真的应了那句王尊如草芥的话。

　　而有些组织的人在使用了药剂之后，更是拥有了伪王的力量。

　　短短一个月，就有五位伪王出现了。

　　这些事情陆宇听到之后，都只是冰冷一笑，除了每天黑夜的星光吞噬之外，就是和昆讨论关于星器制造的问题。

　　时间一天天的过去，距离末日潮的倒计时只剩下十个月了。

　　在这期间倒计时出现过两次跳跃，只是时间缩短了不到十天。

　　雪姬说过，王恢复实力越向后越难，所以后边的时间缩短的可能性并不大了。

　　……

　　末日潮倒计算九个月——

　　血天王和闪雷王一起出现在防港。

　　血天王将魔祖的战斧带来了，要陆宇完成承诺。

　　闪雷王也带来了一套材料，希望陆宇兑现诺言。

　　陆宇没有拒绝，不过希望将来两位王回归王位时，可以再给他几滴血。

　　两位王答应了。

　　陆宇、昆、暴烈王一起动用引星术，还有独眼族的十位天才一起出手。

　　三倍星光的注入，陆宇和昆的联手炼制。

　　防港的核心领域一到夜间星光如海，火光冲天。

　　星器光辉化成星河，笼罩防港上空。

　　异象持续了近一个月才消失。

　　在两件星器完成之时，天空中两道星束在白天都掩盖了日光，注入到星器中。

　　除了卫星监视前的人之外，只有核心领域和第一领域的人才能看到星器是如何炼制的。

　　战斧修复完成了，血天王很满意。

　　闪雷王要的是一柄剑，也是完成了。

　　两件星器交给两位王，两位王都相当满意。

　　他们激动的抚摸着兴奋，不住点头。

　　完整的星器啊。

　　这是他们一直梦寐以求的宝物啊，终于到手了。

　　只要两人成王，那这件星器就可以完全激活了。

　　因为星器让他们很满意，两位王承诺一旦成王，一定回来送给陆宇真正的王血。

　　……

　　末日潮倒计时第八个月，陆宇已经将昆交给他的知识全部掌握了。

　　陆宇开始将目光转到战争系统当中。

　　在这里有很多的名字，从一级和王尊，他都可以复活，而且都是以巅峰状态复活。

　　而在这里，唯一还是灰暗的就是王的一栏。

　　那里除了灰暗一片，更是一个名字不显。

　　陆宇想要挑选一些王尊复活，不过最终他放弃了。

　　他又将目光转到了天神系统当中。

　　这是末日倒计时一年之后，还没有关闭的少数系统之一。

　　在这里陆宇早就可以使用到王尊系统了。

　　王尊系统使用一次就是要千名王尊身躯还有万亿星灵石以及星灵珠，还有变异星灵珠。

　　陆宇一次没有开启过。

　　一是王尊身躯不够，二是消耗太大了。

　　不过现在不同了。

　　王尊身躯他现在有一千多具，星灵石等也够了。

　　而且钱在末世就不一定有用了，现在不用就是浪费了。

第784章 倒计时


　　千名王尊身躯还有万亿星灵石以及星灵珠再加上变异星灵珠。

　　如此多的东西投进天神系统后，陆宇再一次被带进了那一片黑暗之中。

　　陆宇发现越是顶级的系统，选择性就越小。

　　在天神系统当中，可以选择的只有三个。

　　……

　　第一个是随机选项——选择这个选项之后，可以随机在王尊系统中随机抽取一件东西。

　　第二个是称为强化筋骨的技能碎片——只有集齐七个部分的技能碎片，才能获得技能的完整属性。

　　第三个称为技能提升——指定一个技能，该技能可以获得一定几率的提升。提升几率多少，是随机的。

　　……

　　陆宇想了一下，选择了第三个选项。

　　第一个运气成份太大。第二个要耗费七次机会也不一定能完成。

　　至于第三个，没有指定可以提升的能力，就是说所有能力都可以提升。

　　那么陆宇要提升的只有一个——毒龙王！

　　毒力是他这些年来一直最主要以及最可怕的技能，至今为止也是他唯一没有共享给别人的能力。

　　在石城中，他就已经提升很多。

　　而且在里边他只记得自己得到过大量的毒龙果，最后所有的毒龙果都服用了。

　　结果越向后需要服食的毒龙果越多，而且效果也越来越不明显了。

　　而这个技能提升的选项，就是他现在最好的选择了。

　　陆宇在犹豫了瞬间点选了第三个选项。

　　在第三个选项之后，立刻列出了他所有的技能。

　　陆宇选择提升毒龙王的属性之时，没有得到任何被限制的提示。

　　这让他心中一喜，证明这个选项对技能没有限制。

　　毒龙王的力量部分内容开始模糊，然后发生改变。

　　……

　　说明——毒龙王之毒已经无解，它的效果会随着拥有者实力的提升，最终化成任何生命沾之即死为止。无解的毒龙王之毒已经进化成为了武器一样的存在，它已经可以对星器以及星器的能力造成摧毁。

　　特殊能力：毒障——你的血注入大地，将让毒力生长，最终化成一片毒墙。成片的毒墙连接之时将化成笼罩大地的毒障。凡是接触到毒障的生命都将被毒气所侵蚀，抵挡不住毒气侵蚀的结果就是生命终结。毒力的强弱决定的毒障的能力强弱，你每拥有十万尊力量，都可以在毒障之中出现一名以毒组成的毒人。

　　特殊能力：毒王身——你的身躯为毒，你的身体接触到的任何物体都将永远毒化。

　　不论是岩石，空气还是兵器都将毒化，无法阻挡。

　　注意——你的毒已经不止是摧毁。当兵器之上抹上了你的鲜血之后，你的毒力将注入兵器，将兵器化为一件毒兵。

　　特殊能力：毒化大地——你是毒王，你有着行走天下的气势。你走过的地方，都将永远被毒笼罩。

　　恭喜你，强大的战士，你已经成为王尊，成为这个时代最顶级的战力之一。你的每一步踏下，连虚空也将毒化的能力。凡是你所踏过地方，大地和虚空都将成为毒的天下，永远不能消退。你的实力为王尊，你的毒化范围为直径千丈，就是说你每一步走下，在你直径千丈范围内的大地都将完全毒化。

　　……

　　毒王身再次提升了。

　　这已经不止是腐蚀半星器了，现在他的毒对星器也可以造成一定的伤害。

　　“连星器的能力都可以腐蚀摧毁了？”陆宇觉得不可思议。

　　现在让他吃惊的可不止是毒力的这种强化了。

　　他的血要是沾染到兵器之上，可以将一件兵器化成毒兵？

　　陆宇的眼睛眯了起来，计算着这种能力对他的作用。

　　最后他哈哈大笑起来。

　　至于毒化大地，这对于他来说已经达到了现在这个等级的极限了。

　　千丈的毒化范围，一步下去就是近三千三百米直径的毒化啊。

　　这相当于近一步下去，相当于数个大型足球场连接在一起面积还要大的部分都将被毒化。

　　陆宇很满意这样的提升了。

　　他被传送出了天神系统，立刻就检视着自己身上剩下的东西。

　　“王尊的尸体不够了，星灵石和星灵珠还有十万亿左右。就是说现在这个阶段，王尊系统是进不去了。”

　　陆宇自言自语的说着，整理着储物空间的东西。

　　其实这个时期，没有野兽猎杀，所有人能进的只有天神系统。

　　在防港也包括在内，只要有实力的人都开始将自己拥有的东西全部投入天神系统，希望从里边随机到极品的东西。

　　人们真正闲下来的时候，发现时间过的太快了。

　　很快末日潮倒计时只剩下半年了。

　　六个月的时间，不长不短。

　　……

　　“所有战场上的战士们啊，恭喜你们。你们每一个人都将拥有一次提升实力的机会。实力提升的多少为随机。最低为一尊，最高为万尊。要是你的实力达到万尊，你将有一定机会让你的实力上限提升到两万尊。这次奖励对王尊和王无效。”

　　……

　　天空中声音响起，在末日潮倒计时还有半年之时，竟然给了他们一个这样的选择。

　　所有人都高兴的惊叫了起来。

　　战争还没有开始，这是为他们准备的礼物吗？

　　既然是白送的东西，没有人会拒绝。

　　能开出什么属性，完全是运气。

　　陆宇是王尊，这样的事情和他无关。

　　陆宇开始整理自己星器的材料。

　　从石城城主哪里获得的成套的星器制造的方法并没有被遗忘。

　　陆宇对这套方法和昆讨论之后，确定可以将这套星器的制造方法扩大。

　　四十柄星器，一件控制器，这是这套方法可以使用的极限的。

　　而且是一个人控制四十件星器，这是从来发生过的事情。

　　要炼成如此多的星器，光是消耗和时间就已经不是普通人吃的消了。

　　陆宇和防港都在为最后的末日潮做准备。

　　……

　　末日潮倒计时还剩三个月——

　　各大城市都开始升起屏障了。

　　到了现在，他们也感觉到了战争在逼近他们。

　　“到底真正的末日潮第一波有多恐怖，无人能推断了出来。”

　　有很多人都在自言自语的说着。

　　在外边的人在陆续回到各自的城市。

　　一队队的食物收集的部队也开始回城。

　　没有传送了，要是不想在末日潮来临之时被兽群淹没在野外，他们就必须要现在就开始回城了。

　　……

　　末日潮倒计时还剩两个月——一座座被毁掉的城市中央的天坑之中，开始传出惊天的兽吼，这样的吼叫声没有停止过，从黑夜到白天只是越来越响。

　　这些城市是在星灵矿山挖空之后，天坑中涌出的野兽，本来野兽全部消失了。

　　现在，这些野兽又像是要复活了一般。

　　陆宇出现在城中血塔之下，他感觉到了血塔下方的异动。

　　现在的血塔就在第二领域之间，陆宇进入血塔下的地下洞窟之时，洞窟中那个祭坛上开始出现血纹，血统中似有血在向外流淌，红色的液体已经顺着祭坛向四周流淌了。

　　陆宇盘膝坐在祭坛上方，感受着来自祭坛之下的气息。

　　在数天数夜之后，陆宇睁开了眼睛，吃惊的盯着祭坛。

　　这祭坛之下竟然沉睡着一个巢穴。他无法感知到底有多少生命在这巢穴之中，可是他感知不会错的。

　　这祭坛之下的巢穴充满暴虐和血腥气息。

　　这祭坛之下封印的绝不会是好人，也可以说这应该是一个完整的魔族。

　　或者——在底下有一位王！

　　陆宇可不想自己所在的城市有这么一个定时炸弹。

　　他试着要将祭坛移动，发现这祭坛很深，就像是一个封印空间的外壳，直刺入地壳的深处。

　　陆宇怎么晃动，都无法将祭坛撼动半分。

　　陆宇将不死之王也找来了，不死之王也是动用了全力，也是无法移动这祭坛。

　　“看来它就应该在这里，根本不应该被移动。”不死之王说着，抚摸着金属柱道：“你想怎么处理这东西？我能感应到，这里边封印了一位王，还有很多恐怖的气息。”

　　“我来吧。”陆宇想了一下回答着。

　　不死之王起身离开。

　　他有他的事情工作。

　　陆宇站在祭坛之下沉思了很久，最终他开始在这祭坛四周布下毒障。

　　毒障并不宽，正好可以笼罩祭坛。

　　不过陆宇以强大的毒力布下了近千层，将这地下洞窟彻底封锁了。

　　“只要有生命从祭坛中出来，就算不死，也要被立刻传送出防港，他们没有出入权限的。”

　　陆宇做完这些之时，已经半个月之后。

　　离末日潮倒计时仅剩下两个月。

　　在这时雪姬回来了，冥尊回来了，斩魔老人也回来了。

　　陆宇也发现战争模式中王的一项在由灰暗渐渐变成黑色，在其中开始有一个个名字浮现出来了。

　　陆宇吃惊道：“难道一旦末日潮开始，连王也可以复活了？”

　　嗡！

　　防港的屏障开始升起了。

　　笼罩整个防港不死天幕升起了三层！幻影之障升起了十层。

　　十层天幕如同苍穹笼罩城市，让很多人心安。

　　有了防御他们就不怕死。

　　笼罩着第一领域的不死天幕升起了三层！幻影之障升起了五层，钢铁壁垒升起了五层。

　　防港所有的屏障都升起来了，真正将防港与这个世界隔绝了。

　　笼罩在屏障中的人拥有屏障的出入仅。

　　而对外人来说，就算是王要进来，也要杀进去。

　　尤其是十一层不死天幕的核心都在核心领域，就相当于核心领域不破，不死天幕不破。

　　人们看着倒计时在加快，知道那人成王也快了。

　　有人道：“差不多了啊。”

　　“能不能活下来，现在就看我们有没有能力抵挡得住末日潮了。”

　　所有城市都进入了战备状态，无数屏障正在从笼罩着一座座城市。

　　陆宇双手冒汗站在死傀儡之前，手中一个小瓶中有血在闪耀着。

第785章 大战起


　　天变的太快了。

　　所有城市都在变得紧张起来。

　　离末世倒计时还有一个月，一座座采空星灵矿石的城市中央的天坑中，兽吼更急更大了。

　　数以千万计的气息正在从天坑中冒起，每一股气息最少是万尊，数不尽的气息达到王尊一级的。

　　这些野兽仿佛在破碎封印，不断怒吼，不停咆哮。

　　一股股黑气从天坑中冒出，化成黑色的云雾笼罩着天地。

　　死在黑暗降临的那些位王现在仿佛想到了当年死时的景象，一个个神情都在变得凝重起来了。

　　有人看到一些地方的虚空出现了裂痕，一道道粗大的裂痕之中有亿万野兽沉睡。

　　那是凶兽空间，也要真正放开了吗？

　　有人这样猜测着。

　　这些凶兽空间可是就在城市之外，一旦这些野兽苏醒，会是什么结果？

　　一个月的时间，太少了。

　　……

　　陆宇站在死傀儡之前，手中的小瓶中有一滴血，那是属于石城城主的真正王血。

　　陆宇皱眉自言自语的说着，道：“若是我现在以死傀儡的能力复活一名王，会不会将末日潮提前引发？”

　　他一直没这样做，就是怕将末日潮的倒计时彻底清零，引发浩劫。

　　可是现在距离末世潮还剩下一个月，就算引发，应该也不会有太大的问题。

　　不死之王已经完成了所有的屏障。

　　而只有不死天幕需要核心，这些核心都在核心领域，是不怕外力的。

　　陆宇咬牙，最后还是等到最后一刻再说。

　　八个区域除了第七和第八个区域之外，前六个区域这段时间来的建设速度都很大。

　　每个区域大概都有万座防御塔而在城墙的之上，还有上万的各种领域战士。

　　这些领域战士配合上第一领域的十万白骨战士、五万火人，还有七万的领域守卫。

　　这么多人要是守在城墙之上，已经足以守住四分之一的城墙了，防守的能力已经连陆宇都认为够了。

　　陆宇在最后确信完，已经是数天之后。

　　末日潮倒计时还剩下不到二十五天。

　　这时的倒计时已经是让所有人的神经都崩的紧紧的，每过一天，都让人感觉度日如年。

　　陆宇觉得数十年都等了，这一个月一样能等。

　　他像往常一样，白天在城市之间走动，夜晚利用引星术修炼。

　　至于使用死傀儡的事情，等到倒计时最后一天再做。

　　所有城市都在忙碌防御的事情。

　　不确定末日潮到底有多强，所以他们也根本不知道该建造多大强度的防御才算及格，只能拼命加强了。

　　……

　　末日潮倒计时二十四小时——

　　……

　　地球的天地加固完成，普通攻击将无法对天地造成伤害。

　　所有战士的攻击范围将压缩为原来的一半，攻击威力不变。

　　……

　　所有人都接到了另一个指示。

　　“是担心战争毁掉这颗星球吗？”很多人在猜测着。

　　此刻，陆宇终于在死傀儡身上滴下了石城城主的一滴血。

　　一缕缕的白光从死傀儡的身上浮现，在半空中凝聚成一个人影。

　　“最后二十四小时！”陆宇盘膝坐在死傀儡的前方，闭目休息。

　　这一个月来，他将自己的状态调整到了巅峰。

　　时间在一分一秒的过去，倒计时明明没有声音，却让所有人感觉似有刺耳的声音在响动一般。

　　防港的第二领域城墙之上站满了战士。

　　城墙之外，领域的屏障之中，那是领域守卫们可以活动的最后区域。

　　在哪里所有火焰守卫还有领域守卫都已经严阵以待。

　　最后的十秒！

　　陆宇闭开了眼睛，地平线尽头已经泛起了鱼肚白！

　　……

　　最后九秒——

　　石城城主已经快要成形了，与那特殊的领域中的王连气息一样都没有丝毫差别。

　　……

　　最后三秒——

　　石城城主完全复制成功了。

　　陆宇的一滴血滴到城主傀儡的眉心处，那血鲜艳无比，化成一道道血纹渗入眉心。

　　……

　　陡然间，刺耳的警鸣声在每个人的脑海中响起来了。

　　在太平洋某个小岛的火山口之中，真正的王威冲击天地了。

　　……

　　“末日潮倒计时结束——”

　　“末日潮第一波开始——”

　　“现在起直到末日潮第一波结束，攻击不会停止！”

　　“现在起直到末日潮第一波结束，死亡者不可再被复活！”

　　……

　　刺耳的声音在每个人的灵魂中激荡。

　　防港的第二领域的城墙之上，所有战士的心都紧紧抽了起来。

　　轰！

　　这是天崩地裂一般的轰鸣爆响，防港城外有数处空间破裂了。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　在空间裂痕之中有无尽的兽吼连绵起伏，天地都在摇动了。

　　众多战士透过裂痕看到了凶兽空间之中。

　　一头头野兽都在晃悠悠的站起来。

　　它们舒展着身体，睁开惺忪的睡眼。

　　它们——苏醒了，何止亿万！

　　下一秒——

　　咔嚓——空间裂开了。

　　无数的野兽冲破了裂痕，落到了大地之上。

　　只是一瞬间，大地就堆起了一座高达千丈，由野兽组成的山！

　　而在天空的那道裂痕中，无穷的野兽还在冲出来。

　　“嗷。”

　　这些野兽一落地，就完全睁开了眼睛，一双双眼睛腥红如血，如同了饥饿的无数万年刚刚苏醒一般。

　　它们嗅到了人的气息，向着防港冲了过来。

　　防港四周共有六处凶兽空间，现在这六处凶兽空间中出现的野兽都在向着防港冲击过来。

　　仅仅是这些野兽苏醒后不到十秒，就有超过百万野兽在向着防港冲击了。

　　这是最弱小的野兽，每一头不过百尊。

　　轰！

　　他们冲击在了墙上。

　　嗡！

　　城墙之前的所有领域战士和火焰巨人动了，它们释放出了无边恐怖的气息。

　　百万野兽连嚎叫都没有来得及，就已经全部被这些守卫释放出来的气息碾压成了血泥。

　　血肉落地，血水渗入大地，像是融化一样很快消失在大地之中了。

　　“吼！”

　　城外的凶兽空间的裂痕更大了。

　　一道裂痕就长达万米，像是将天撕开了一般。

　　呼吸之间，就有十座千丈高的兽山落在了大地之上。

　　这些野兽更强大了，也更多了。

　　这一次的野兽数时超过千万。

　　如同千军万马的铁蹄在大地上踏过，踩不碎大地，确可以连天都摇晃了。

　　这时的防港城外已经被野兽包围了。

　　千万野兽密密麻麻，从地平线尽头一直延伸到防港的城墙之上。

　　轰。

　　他们在冲击着领域的护罩。

　　一头头野兽撞击在护罩之上，撞的头破血流，撞的骨断筋裂，依然在冲击。

　　“嗷吼。”

　　前方的野兽在冲击，后方的野兽也在冲击。

　　它们没有思想，一双双腥红血眼都在盯着城墙上的人。

　　领域守卫动了，火焰战士动了，连白骨战士也动了，甚至是防御塔也开始了攻击。

　　一道道贯穿着兽身，轰的无数野兽成了血泥。

　　千万野兽在无数王尊级的庞大力量的镇压下，还是连一秒钟都没有挺过。

　　但是千万野兽还是千万！

　　六处凶兽空间中有着无尽的野兽，那裂痕就像是倾泄而下的河流，无数野兽都在从裂痕之中冲出来，然后落到大地之上。

　　一瞬间大地上堆满了上亿的野兽。

　　而这只是凶兽空间裂开不到三十秒。

　　人们窒息了。

　　在上亿的野兽面前，没有人可以轻松。

　　因为这一切都只是开始啊。

　　野兽咆哮着，不要命一样冲击的防港的屏障。

　　现在的野兽实力已经达到千尊了。

　　不过在很多人眼中看来，这样的野兽太弱了。

　　这样都完全不用他们动手，那些领域守卫还有防御塔就可以搞定这些敌人。

　　有人大笑道：“这就是末日潮吗，也太简单了吧。”

　　不少人点头赞同道：“说什么末日潮第一波，简直是说笑话。只有这种实力罢了。”

　　有守在城墙上的首领厉声道：“都他妈的给我打起精神来。末日潮才开始不到三十秒，你们以为是结束吗？”

　　也有的高手大声道：“都给我拿起武器来，打起十二分精神来，要是屏障破了，谁也活不了。”

　　就在这些人呼喝之时，在防港城外的数十公里的一座小山包上，突然间一个巨大的镜门出现了。

　　这镜门高千丈，宽也有数百丈，悬浮在半空中反射着光芒。

　　“杀！”

　　自镜门中声音响起，暴虐和充满杀意的气息穿透了镜门。

　　紧接着，在镜门中大量的兽骨冲了出来了。

　　每一具兽骨之上都有一名战士。

　　“天啊，这是和猎魔平原的通道真的打开了。”

　　“那是异人族和战骨。”

　　人们惊呼着，现在谁也不敢再狂妄了。

　　“轰，轰，轰——”

　　每一名战士的气息最少是万尊。而在他们坐下的战骨，弱的是万尊的，强大的有王尊，甚至有的战骨气息接近王。

　　一瞬间就有数万异人战士骑着战骨出现在平原上了。

　　有异人族战士振臂高呼道：“人类，你们的末日到了。毁掉你们，这是神的旨意。”

　　轰！

　　天空之中，恐怖的气息直落向异人族的战阵当中。

　　一条条粗大的裂痕横扫而出，化成虚空牢笼瞬间就吞没掉了大半的异人族战士。

　　“是陆宇！”有人叫了起来，当然认得出来那出手的人是谁。

　　嗡。

　　防港城外的一片大地突然裂开了，巨大的深渊足有近三千丈直径。

　　“吼。”

　　从深渊之中喷出了数千股强大的气息，每一股都是王尊级的。

　　“天啊，这，这才是开始吗？”人们惊呼了。

　　因为从深渊之中爬出来的怪物，每一头都是王尊级的，只强不弱。

　　这些野兽一出来就向着防港冲了过来。

　　“嗡！”

　　天地崩溃了一般。

　　自防港的核心领域，同时有两股王的气息涌出了。

　　这两股气息直接震呆了所有人。

　　防港只有一名王啊，怎么会有两股王的气息！

　　“天，不会是第二位王也是防港的吧！”有人猜到这里，连他自己都觉得这想法有点吓人了。

第786章 黑雨


　　末日潮倒计时结束过后四十七秒——

　　也仅仅是末日潮刚刚开始四十七秒。

　　也只是短短的四十七秒，人们感觉这四十七秒就好比一年一样漫长。

　　血腥气已经扑鼻一般的浓厚，大地上的碎肉和血块堆积如山。

　　若不是这些血块和碎肉正在融化，重新融入大地之中，那这城外已经是血流成河了。

　　而也就是这四十七秒，末日潮刚刚开始，很多人还没有到达临战状态！

　　或者说现在很多人都在观战，试图了解周围的情况。

　　但是情况太出乎他们意料了。

　　防港的城内，两股王的气息出现了。

　　这不对啊，一定不对！

　　防港已经有一位王了，现在竟然又出现了一位王，这是什么情况？

　　两股气息一出现，两道人影已经从防港的核心领域飞起，直扑向城外。

　　天坑中的数千王尊刚刚扑到城市的前方，就被王的力量给镇压了。

　　陆宇也从镜门的方向传来，大声道：“王尊的尸体帮我留下来，我有大用。”

　　不死之王大喝，将火焰和毒力封住了，出手间威力无丝毫减弱。

　　石城城主的傀儡更是完全听命于陆宇，下手之下更是以擒杀王尊为主了。

　　“吼！”

　　兽吼声裂天。

　　陆宇出拳，巨大的裂痕可以瞬间吞掉数万的野兽。

　　轰！

　　下一秒，十万野兽可以将陆宇淹没，像一座大山镇压他。

　　嗡！

　　在兽群淹没的地方中央，杀意惊天，数十道拳劲破天可以将十万野兽全部震杀。

　　陆宇浑身染血的从兽群中央刚刚走出一步，更多的野兽将陆宇淹没了。

　　这是寸步难行的地步，让防港城墙上的战士们感觉头皮发麻。

　　若是他们陷入这种潮水般的兽群之中，还能再走出来吗？

　　“杀！”

　　镜门中怒吼声更大。

　　“人类，你们嚣张的时间结束了。现在起，这片大地归我们，你们人类从这颗星球上消失。”

　　充满了怨气和杀机的气息一道道自镜门涌出，一只巨大的爪子从镜门中探出，像一座山岳重拍在地上。

　　大地之上数万野兽拍成了血泥。

　　在这时另一只爪子从镜门中探出来，落地之时正好扫在陆宇的身上。

　　嗡。

　　王的气息自龙爪上扩散，一击就将陆宇拍的倒飞起来。

　　这是一只龙爪，而且不是生命的，全由龙骨构成，上边无一丝血肉。

　　陆宇只要看到这龙爪，立刻就知道来的是什么！

　　这是异人族圣城的那头接近成王的巨龙骸骨。

　　现在这头龙骨已经从镜门中探出了头来，在头骨之上数十名王尊半截身躯已经融入了其中。

　　小半龙身探出来了，庞大的龙骨之上贴满了无数异人族战士。

　　巨龙的龙爪落地，地面上无数野兽被压成了肉泥。

　　这些野兽对异人族的战士视而不见，拼命在向着防港扑来。

　　而在龙的头骨之上，数十名王尊一眼就看到了陆宇。

　　一瞬间他们的眼睛全部充血。

　　陆宇闯圣城，威胁他们，在众目睽睽之下公然的带走属于他们的东西。

　　而且在蛇魔族的圣城之中，陆宇所做的一切，更是压的他们抬不起头。

　　这不止是侮辱了蛇魔族，而是他们当时也在啊。所以陆宇的强势镇压是连他们都一起。在他们的面前，连他们也一并侮辱了。

　　所有的仇恨一直都深埋在他们心中。

　　现在是仇人见面，顿时所有的仇恨都化成了怒火和杀意。

　　“陆宇！”龙首之上的异人王尊厉喝长啸道：“以前的仇，该还了。”

　　“杀了他，毁了这座城，一个人类都不留。”所有王尊一起大喝。

　　轰！

　　龙爪再落大地，爪下无数野兽全死。

　　龙身已经探出了三分之一。

　　陆宇穿了防港的领域屏障，撞击在了城墙之上。

　　这是一头快要成王的巨龙，它的力量就算是没有成王，依然恐怖无边。

　　在陆宇撞击在城墙上之时，龙爪也拍了下来。

　　轰！

　　龙爪与领域的光罩最先撞击在一起。

　　嗡。

　　光罩闪光，光芒四射。

　　龙爪弹了起来。

　　而城墙外的领域光罩也展现了出了它强大的防御能力。

　　城墙上的战士大声欢呼和尖叫了起来。

　　这巨龙是接近王的实力，连它的攻击都无法对这座城的光罩造成伤害，这座城的防御力已经达到他们预计的效果了啊。

　　龙爪再一次抬了起来，向着光罩拍下来。

　　一道人影从侧面扑来，一拳轰在巨龙的身上，将已经从镜门中爬出一半的龙身飞向了天空，龙骨上覆盖的上万异人瞬间暴裂。

　　“这就是王的力量！”

　　无数人欢呼起来。

　　是不死之王出手了，力道之强无法形容。

　　因为陆宇当日在猎魔平原已毒力也只能一次杀掉这龙骨之上的一名战士。

　　而今天不死之王一击就将万人震爆了。

　　陆宇从地上站了起来，掌间在毒气涌起，这些毒气在他的手掌间如黑烟般冒起。

　　可是一瞬间，这些黑烟又倒缩回他的手掌之中了。

　　“这是怎么回事？”

　　陆宇吃了一惊。

　　他身上的所有力量在成为王尊之时可是被封印，虽然都还可以提升，可是并不能使用。

　　后来陆宇想到了办法，将王尊的能力压制，可以调动自己本身的能力。

　　他才可以使用引星术修炼，也可以调动毒力在血塔之下建下千层的毒障防止祭坛下的生命威胁到城市。

　　但是，明明可以动用的力量，再一次被封印。

　　陆宇耳边森冷的声音响起道：“力量封印完成，王尊之体毁灭之前，除新获得能力之外，所有能力不得使用。”

　　“你他妈的！”陆宇一听这冰冷的声音，就猜到了是谁而仰天大骂起来。

　　神明用这种方法插手战场吗？

　　是自己的力量太强，还是神明想利用这种方法杀他！

　　连他可以调动的力量都封印了。

　　只剩王尊的力量，这样的战斗有些难了。

　　轰……

　　城外的大地不止一处塌陷，而在防港四周，足有十处大地塌陷出了天坑，一个个天坑强大的气息出现。

　　“嗷。”

　　“吼。”

　　无尽野兽从天坑中爬出来，最终的都是五千尊的野兽，强大的接近万尊，更有王尊无数。

　　天上裂开的凶兽空间，地下出现的天坑——

　　数不尽的野兽将防港彻底围了起来。

　　有领域守卫，有白骨战士，有防御塔，也无法阻挡这些野兽的靠近。

　　死去的野兽化成血水渗入大地之中，新的野兽依然爬出来无数。

　　接天连地，比之阿布舍死去之时的印度所发动的兽潮还要恐怖无数倍。

　　上万王尊级的野兽，百万过万尊之力的野兽，剩下的野兽过亿。

　　防港四周数十座由野兽自凶兽空间坠落下来而积而成的兽山，现有十个巨大的天坑正在向外爬出的野兽。

　　过亿了，这是过亿的大军。

　　城中的战士轻松不起来了。

　　因为他们看到陆宇冲进了兽群之中，一拳之下虚空牢笼可以吞掉数十万野兽。

　　可是眨眼之前，他就会让更多的野兽吞没陆宇在原地连动都没动。

　　不死之王与巨龙战骨大战，涉及的范围巨大，光是力量余波就可以震杀无数野兽。

　　可下一秒，复活过来的野兽，远处冲到近前的野兽更多。

　　一下子连不死之王都掩没了。

　　在人颤声道：“完，完全的兽海战术，这是根本就是以命在填啊。”

　　“这不会就是末日潮吧，要是这些野兽不死光，这末日潮就不可能结束。”

　　“可到底有多少野兽啊，我们根本杀不尽啊。”

　　人们议论着，有些人握着兵器的手都颤抖起来，双腿发抖。

　　“连这些都承受不住的话，那么你们根本资格通过末日潮。”在第一区域，一位王听到身边的人这样议论，不屑的冷哧一声道：“我告诉你们，现在的末日潮还没有开始。”

　　“什，什么？”

　　“别开玩笑了，这样的末日潮还算没有开始，那到底什么才算是末日潮。”

　　王看向大地尽头道：“黑暗降临之所有称为黑暗降临，是因为天地皆黑，无光无影，你们懂吗？当黑暗降临之时，才是末日潮真正的开始！”

　　“这——”

　　无数人闭嘴。

　　他们忘了，一直以来的毁灭都是由黑暗降临开始的。

　　他们呆呆的站在原地发怔。

　　轰！

　　大地轰鸣起来。

　　十个巨大的天坑中黑气如潮喷涌了出来，向十道冲天黑柱直抵苍穹。

　　在天地的尽头，他们也能看到很远的城市也有黑柱冲天而起。

　　黑气柱喷到了苍穹之巅，然后突然向喷泉的泉水喷溅到了极限一般，化成了一点点的黑雨向大地疾落下来。

　　雪姬站在城头上，看着黑雾轻声低语道：“黑雨来了，离黑暗降临不远了！”

　　黑雨从天而降，滴在一头头野兽身上顿时化成一缕缕黑雾钻进了野兽的体内，每一头野兽都不禁的浑身抖动了起来。

　　他们似痛苦，又似在变得疯狂一样在嚎叫着。

　　每一头野兽在吸收了黑雨之后，身上的力量在增涨。

　　每一滴黑雨给这些野兽增长的力量连十分之一尊都不到。

　　可是漫天黑雨正在如同暴雨般落地，这些黑雨笼罩着防港城外所有的大地，也是笼罩了所有野兽。

　　每一头野兽瞬间就要接受成百上千滴的黑雨洗礼。

　　“嗷。”

　　有的野兽仰天长啸，在接受洗礼之时力量大增。

　　“砰——”

　　有的野兽痛苦的嚎叫，突然间炸成了漫天的碎肉块，承受不住黑雨中的力量爆炸了。

　　陆宇在兽群之中厉声道：“你们都给我站在城墙上看什么，非要等着这座城被野兽淹没，等到这座城的防御全破了才动手！”

第787章 兽晶


　　陆宇大喝，声音在战场上空激荡，更是传遍了整座防港。

　　这座城属于他。

　　现在他喊出这样的话，不论出于什么原因，在城中的人都必须出手了。

　　英国军方的少将大声一令，带头冲出了领域，厉喝道：“阻挡野兽冲击城墙，不许他们靠近。”

　　“冲！”

　　第一区域的无数战士挥动兵器直接跃出了领域。

　　他们人还没有落地，技能就已经脱手而出手了。

　　……

　　华夏军方的区域，一名中将挥手大声道：“按计划，所有战士分成三队，第一队攻击，第二队准备。”

　　“阻止野兽冲击。”

　　第四区域的人也出动了，二十万战士分成了三个方阵，第一方阵同样跃出了城市。

　　……

　　第三区域，一人浑身缠绕无数条火龙，像来自火海地狱一般的火人冲进了兽群之中，他的火焰瞬间焚尽了数千野兽，让他四周出现了一小片的真空。

　　不过瞬间这名火人也被火焰吞没了。

　　……

　　所有人得到了命令都是阻挡野兽。他们的任务就是守住这座城。

　　“杀！”

　　所有区域的战士动了。

　　再生魔族所在的区域有罗浩天等人支援，暴裂王的区域有雪姬等人出手。

　　而在第九到第十区域则是由防港的战士负责这些战士负责这个区域，人数方面肯定不行。

　　不过在这两个区域却聚集了三万火焰巨人，一万普通领域守卫，一万高级领域守卫和一万顶级领域守卫，还有五万白骨战士。

　　这些人足抵得上十余万强者联手。

　　整座防港城的外围都成了战场。

　　短短十分钟，在防港城外的野兽超过两亿头，一座座野兽堆积而成的兽山像雪崩般的崩塌了。

　　山顶上的野兽垫了底，山脚的野兽爬起来，到达了山顶。

　　这就像在滚雪球一样，越是向前移动，这兽山越大。

　　在城内，众多战士只是觉得壮观，可是真正走出来踏前战场，他们才知道那高大的城墙还有领域为他们抵挡了多大的压力。

　　真正置身战场中，他们感觉压力十倍增加。

　　此刻他们再看向陆宇之时，无话可说了。

　　因为陆宇是一个人在面对数百万野兽啊。

　　陡然间——

　　华夏的中将突然大声道：“听我命令，结阵冲击，击杀野兽，越多越好！”

　　英国军方少将也是同样大喝道：“传令下去，所有战士以斩杀野兽为主，不是阻止野兽冲击。”

　　白杨也在第三区域前的战场大声下令——命令同样是杀敌，而不是阻挡了。

　　他们不是普通人，目光看的极远。

　　只是一入战场，在压力面前立刻看清了战场形势。

　　这兽潮的目的就是毁灭，所以你阻挡了，只会让野兽的数量更多。

　　现在就是超过两亿头。

　　要是再继续增多，这座城市，或者这颗星球都将被野兽淹没。

　　到时候就不是两亿野兽的冲击，而是十亿百亿也说不定。

　　要想这座城守住就必须击杀更多的野兽。

　　野兽的数量越少，城市越安全。

　　命令一下，战场只是更血腥，更惨烈！

　　……

　　暴雨如瀑，滴落在大地上，滴落在兽身之上。

　　短短几个呼吸，有的不过几千尊的野兽就已经提升了百尊的实力。

　　滴落在大地上的黑雨并没有渗入地面，而是像雾一样腾起了。

　　现在地面上的黑雾只有不到四分之一寸。

　　而且也不是铺满大地，而是有的地方有黑雾，有的地方没有。

　　这样的黑雾在大地上，像是如后起的雾气，完全可以忽略不计了。

　　但是当一部分踏在这黑雾上的野兽吸到了雾气之后，竟然实力提升的更猛。

　　而淋到黑雨，踩到黑雾的异人族战士也是一个个嚎叫起来，青筋突起，力量在暴涨。

　　“吼。”

　　一只黑狼站在黑雾之上，浑身颤抖，光滑的皮毛有蜕去，兽皮上有硬盾的鳞片迅速浮现。

　　本来这些鳞片初看时还很稀少，转眼之间就布满全身上。

　　“嗷！”

　　黑狼变异了，一瞬间提升了数百尊实力。

　　有人惊声道：“这黑雨还可以让野兽变异！”

　　见多识广的战士大声提醒道：“这是鳞甲狼，不是普通野兽了，它现在拥有技能攻击。”

　　“嗷。”

　　另一个方向，兽吼声也是惊起。

　　数千头狮子吸进了黑雾，变翼成了拥有蝎尾和鹰翼的蝎尾狮，实力同样增强超过千尊。

　　黑雨不停，一直在下着！

　　黑雾越来越高，已经铺满大地，还是只有四分之一寸高。

　　大量的野兽在变异，战士们的压力变得越来越大。

　　野兽的数量不减反增。

　　百万战士的加入，强大的王尊的冲击，也不能减少这些野兽的数量。

　　陆宇感觉自己快成了机器。

　　他陷入了兽群之中，寸步难行。

　　没有传送能力，也无法飞行。

　　他的四周全是野兽，仿佛让他回到凶兽战场的那片神秘空间中。

　　杀不尽的野兽——

　　陆宇都能感觉得到压力越来越大。

　　“这就是末日潮第一波，这就是黑暗降临？”陆宇震骇无比。

　　仿佛这一些都没有尽头，野兽无穷无尽。

　　防港如此，那其它的城市肯定也是如此！

　　陆宇都不知道自己杀了多少野兽，挥了多少拳。

　　脚下的黑雾已经高达一寸，最少也过去三天了。

　　陆宇在最初冲出来之后，再想回城，太难了。

　　三天时间，他才往回走了千米，离领域还有千米。

　　平时只是需要一个箭步或者一个冲击就行了。

　　现在走一步都很难。

　　第四天……

　　陆宇突然间感应到了石城城主傀儡被伤到了。

　　“什么，连王都能伤到？”陆宇大吃一惊。

　　那从傀儡的身上接到了信息。

　　傀儡在一个人数千万野兽，可以说越强大的战士吸引的野兽越多。

　　野兽伤不到傀儡。

　　不过变异后的野兽就不一样了，它们在黑雾和黑雨中强化了战斗力，更是强化了攻击力。

　　有一名变异的猛虎王尊在临死前撕掉了傀儡肩膀上的一块血肉。

　　虽然这只是一口。可是让陆宇很吃惊。

　　王是无敌的，他也不是没有和真正的王战斗过。

　　要想伤到王得有多难。

　　黑雨竟然让野兽进化到了可以伤到王的地步，这可是还没有真正开始的黑暗降临啊。

　　要是再这样下去，这些野兽只会更可怕。

　　到时恐怕就是真的连王都可以杀了。

　　陆宇给傀儡下了命令，返回城市，依靠领域进行攻击。

　　这样一来背后没有了敌人，可以减少近半的伤害。

　　而陆宇也加快了攻击速度。

　　在两天之后，陆宇才终于踏进了防港的领域之中。他大口喘着气，怎么也想不到这才是黑暗降临刚刚开始啊。

　　在这时，他看到四周不少异样的目光在看他。

　　有些人直接就露出了那种在看怪物一样的表情。

　　有些人则是又是佩服，又是嫉妒。

　　陆宇可没时间理这些人的目光，自顾自的依在城墙边缘，大口喝着水，然后吃了几口东西就闭目休息。

　　不过陆宇很快从一些人的谈话中得到了一些信息。

　　自己被困在兽群中的这几天，各区域的战士都已经休息的数次。

　　最后各区域的人不得不像华夏一样分成三个方阵。

　　一队休息，一队准备，一队等待。

　　就是这样，每一队也顶多能支撑六个小时左右。

　　而且每一队回来，必定会死数百人。

　　当陆宇踏进防港领域的一刻，这些人露出的神情是因为他们知道陆宇在兽群中呆了近六天还不死，这不是奇迹而是实力啊。

　　他们一队六七万人抵抗着兽群，最多撑几个小时就已经体力耗尽，精神疲惫了。

　　而且每一个人顶多就是面对数千野兽。

　　而陆宇一个个在兽群中面对百万野兽的扑杀还活下来。

　　人和人之间的差距啊。

　　当半个小时后，陆宇睁开眼睛，起身再一次准备走出领域之时，四周顿时传来无数惊呼声。

　　“我的天啊，这还是人么？”

　　“陆宇好像才休息了半个小时，这么快就恢复体力了？”

　　陆宇对这些声音只当听不见。

　　他的眼中只有这座城，还有野兽。

　　就在这时，天空中突然间传来了冰冷的声音，道：“每一处兽巢之中，都有一块兽晶，摧毁兽晶就可以毁掉这一处兽巢。勇士们，摧毁所有的兽晶，你们将通过末日潮的第一波。努力吧，这是你们可以生存下来的唯一方法。或者在无尽兽潮之中死去，或者毁掉兽晶存活下来。”

　　声音随着雷鸣般声响一起在空中滚动，久久不息。

　　所有人的眼睛都是一亮，一个个都露出了激动之色。

　　陆宇猛的想起了凶兽空间最中央的那块水晶，自语道：“那就是兽晶吗？”

　　声音给了他们一个希望。

　　但是陆宇却是神情凝重。

　　只有踏进兽群之中，你才会明白在里边走上一步有多难。

　　防港城最近的天坑，也有十公里的距离，这个距离以他现在的状态恐怕要走上一个月，这还是在野兽的实力没有增强的情况下。

　　而凶兽空间就是更远了。

　　“我试试。”在城外一直没退不死之王冷哼一声，将巨龙战骨给击飞，向着一处凶兽空间扑了过去。

　　轰——

　　天空中数十万头异变有了飞行能力的野兽一起向着不死之王扑了过去。

　　而大地上的数不尽的野兽也跳了起来。

　　他们似知道不死之王的目标，一下子就将不死之王的前路给封死了。

　　巨龙战骨上的王尊一个个眼冒凶光，回着巨龙战骨扑向不死之王，大声道：“神明给我的命令也有保护兽晶啊，所以你们谁也别想接近兽晶。”

　　“只要这座城毁了，我们就可以获得神明的赏赐，所以你们必须死。”

　　更多的异人战士带着战骨扑向不死之王。

　　就算是王，也有一瞬间被挡住了。

　　这一瞬间的阻挡，就足够千万野兽将不死之王给扯下天空。

　　陆宇在城中看的很清楚，他眯起眼睛，目露冷光。

　　“陆宇，这样下去不行，动用星器吧。”再生王出现在了陆宇身边道：“让不死之王用星器，应该可以接近。你给我的星器，现在借给不死之王，我相信这兽潮可以很快解决。”

　　“一两件星器肯定不行。”陆宇摇头道：“再等等。”

　　陆宇对傀儡下令，让他赶快回来。

　　傀儡这些天来收集的王尊尸体应该不少了，他要趁这个时间再进天神系统。

第788章 条件


　　陆宇对傀儡下令，要其尽快回来。

　　傀儡在领域之外，而且离领域不远，所以要回来很快。

　　就在傀儡快要脱离战场之时，天空中的不死之王动怒了。

　　他是王，高高在上。

　　现在竟然被一群弱小的野兽给阻挡住了。

　　不死之王厉啸，杀气冲天。

　　轰——

　　他的全身腾起了黑烟。

　　到了现在他已经不管陆宇命令了，滔天的毒浪扫出。

　　十余万野兽被不死之王的毒浪扫中，不停惨叫和哀嚎。

　　毒浪的范围缩小了，数百丈宽的毒浪只剩下原来的一半面积，本应将向前方扫开一条路，可是只是打开了一半的路，就失去了威力。

　　“混蛋！”

　　不死之王咒骂，这样的限制让他根本无法爽快战斗。

　　但是就是这样，毒的威力可是不减的。

　　大片的野兽在毒气之中化成黑水滴落大地，凡是被黑水沾到的野兽同样大叫。

　　被毒杀的野兽何止十万，早早就过了二十万。

　　黑水一落地，立刻渗入大地之中消失无踪。

　　不死之王是动了直怒，毒浪扫出之后，一条条火龙也自铠甲之上腾起，冲进了兽群。

　　他四周数十万野兽化成灰烬和黑水落地。

　　不死之王刚踏前一步，在毒浪和火龙的后方，更多的野兽正在扑向他。

　　这些野兽根本没有恐惧和意识，眼中似乎只有对生命的杀机。

　　不死之王再一次被挡住了，他才不过走出了两步。

　　“都给我去死！”不死之王暴喝，声波如雷鸣横扫天空，向四面八方扩散。

　　他这一声吼是真正的破碎天地。

　　虚空一片片破碎，大地都忍不住轻微晃动了一下。

　　在不死之王身周的千丈之内的生命全部化成了血泥在向大地落去。

　　巨龙战骨之上，数万异人族战士爆成了血雨。

　　但是这头巨龙却是拼了命一样挡住了不死之王的前冲。

　　龙首之上一名王尊咆哮，双目战意澎湃，大声道：“神明有令，保护水晶，我等就可以复活，我们是永生不死的，不怕！”

　　“蝼蚁，给我滚。”不死之王虚空一掌，力量将巨龙震的飞了起来。

　　这头巨龙在这个世界，身躯也被压制缩了。

　　原本百万丈长的身躯现在只有不到十万丈长。

　　可是这也是三十万米长，就算全是骨头也是庞大无比。

　　不死之王这一掌拍在龙骨之上，就像拍在一片树叶上。

　　庞大的龙骨飞出去数十里远。

　　但也就是龙骨的突然之间的阻挡，不死之王前进的脚步被挡住了，数十万野兽再一次将不死之王围住了。

　　“混蛋！”

　　不死之王愤怒咆哮，毒力和火焰齐出，也不能将路打通。

　　城市之中的战士们从刚才的欢呼看到了希望。

　　可是看到不死之王的这种情况，他们的希望都毁灭了一般。

　　有人绝望了，双膝颤抖着跪倒在地，泣声道：“这，这都不行吗，这可是王啊。”

　　“不可能，绝不可能的。神是真的要毁掉这个世界吗，连王都无法通过的战场，我们能做什么！”

　　他们这才想了起来，这末日潮第一波就是黑暗降临。

　　而黑暗降临是曾经连王都杀的战场啊。

　　有些人觉得这是假的。

　　而现在他们亲眼看到，怎么还能不信？

　　现在只是黑雨阶段，黑潮还没有起，就已经将不死之王困住了，他们还有机会吗？

　　不死之王不甘心，不可也无可奈何。

　　他开始后退，这种时候要是被困住了，脱身很难。

　　轰！

　　英国军方的少将把一名绝望的战士一把拎了起来，猛的一嘴巴子扇了过去道：“给我打起精神来。这样你就绝望了，还怎么活下去。别忘了现在城还没有破，你还活着。不想死，就给我打起十二万分的精神，准备战斗。”

　　也有的首领直接把绝望的战士踢的飞了起来，怒喝道：“都他妈的给我振作起来，不想死的就把兵器举起来战斗。你们不想战斗，不如我现在就杀了你们，把你们的东西分给可以战斗的人。”

　　“我的组织不需要你这种没有斗志的人，不想活，现在就给我死！”

　　这时城中的一名名首领将那些绝望的战士一个个全部揍了个遍。

　　现在不是绝望的时候，这只是开始。

　　领域没破，屏障还在。

　　何况防港的兵力不可能只有这些。

　　一个谋划数十年，只为迎接末日潮的人，可能只有现在看起来的这些吗？

　　别忘了，直到末日潮开始，防港才出现第二位王。

　　而在此之前，这位王连一丝气息都没有出现过。

　　恐怕谁也想不到，第二位王竟然也是在防港吧！

　　这些首领是真的下了杀手。

　　要是打不醒，就是真杀！

　　数百人哭喊着，求上帝求漫天神佛救他们，结果被首领被直接扔进了兽群之中撕了粉碎。

　　这个时间求神还有用吗？

　　想活命，就只有靠自己。

　　现在谁也不能允许这种悲观情绪蔓延。

　　战争可是刚开始，现在就绝望的话，这场战争就输了。

　　……

　　傀儡回来了，给陆宇带回来了三千具王尊尸体。

　　这足够他进天神系统三回了。

　　刘星在这时急忙跑了过来道：“陆先生，英国的少将，还有华夏军方以及天神组织的人来找您，希望和您商量一些事情。”

　　“在这个时间找我，什么事情？”陆宇皱眉道：“就说我现在没有空。”

　　刘星正色道：“陆先生，现在各区域伤亡已经过千人了。各大组织希望您可以提供部分兵器，最好是星器。不然黑潮都不用起来，他们的人就要死掉万人。那黑暗降临他们认为通过的机会很小！”

　　陆宇眉头皱了起来道。

　　这些家伙抓住了他的弱点。

　　他就是想守住这座城，不惜代价的发展了这么多年，谁都看出来了。

　　这个时间说守不住，不算是威胁。

　　因为陆宇也看出来了，照这样下去，守住这座城很难。

　　陆宇犹豫了一下点头道：“到第一领域的商铺等我，我先处理完我身边的事情，马上过去。”

　　“明白。”刘星立刻就往外跑。

　　别看末日潮开始了，商铺的功能几率无用。

　　可是各区域的伤亡，还有各区域的敌方势力统计却是雪片一样发给他，这比以前还忙。

　　那些防港一直以来招募的军事方面的人才就是为了现在准备的。

　　后勤，战场分析，实力对比不停变化。

　　一旦出现问题，刘星有权力调用防港战士向其它区域补充，也拥有对第一领域的领域守卫还有火人的控制权。

　　刘星离开核心领域之后，陆宇就带着傀儡进到了自己房间里。

　　千具王尊尸体加上大量星灵石和星灵珠。

　　天神系统再次再打。

　　“只有一个选项？”陆宇眉头顿时一皱。

　　这次他眼前的选项只是身体强化技能那一项。

　　不过这一项也是碎片，并非是完整的技能！

　　“碎片就碎片，既然进来了，就没有空手出去的理由。”陆宇不甘心，可也只能咬牙了。

　　他现在需要的是技能。

　　自身技能全部被封印了，唯一能动用的就是毁灭了。

　　……

　　钢筋铁骨：这是一种对身体进化很明显的能力。获得碎片：一。只有集齐所有碎片才能获得能力。

　　……

　　一千具王尊之骨换来了一个碎片。

　　陆宇退出天神系统后，立刻再一次投入各种物资。

　　“这是什么意思？”陆宇顿时愣住了。

　　这次进来竟然没有任何技能或者物品供他选择。

　　在他面前的竟然是一个任务。

　　……

　　任务：斩杀一万名王尊，你可以将体内一项封印的能力解除，并有一定几率将解除封印的能力提升。

　　……

　　“王八蛋，老子的技能是你封印的，你现在就反过来让我花费时间解除。”陆宇大骂。

　　不过既然进来了，任务是必须要接的。

　　就算是报怨，可最少他有机会解除一项能力了。

　　陆宇退出，再一次进入系统。

　　“老天啊，三千具王尊尸体，这是一位王收集了六天才成功的啊。你就这么玩儿我？”

　　陆宇真想把那个所谓的神明拽出来抽一顿解气。

　　先不说这系统是不是神明控制的。

　　可是三次的运气竟然都这么背？

　　……

　　获得一百枚蓝星之魂。

　　……

　　三千具王尊尸体换来一百枚蓝星之魂。

　　陆宇将这些都给了王岭。

　　王岭手中大概还有一万块左右的蓝星之魂，还在炼制进化液。

　　虽然末日潮开始了。

　　不过有些东西还是有用的。

　　进化液依然是可以提升领域守卫的实力，也可以做一些其它的用途。

　　三千具王尊尸体加上三万亿星灵石还有大量星灵珠就这么没了。

　　陆宇不甘心也没有办法。

　　他到达第一领域的商铺之时，在这里有白杨还有英国军方少将等十几人。

　　这些人见到陆宇来了，全部站了起来了。

　　白杨不想浪费时间，正色道：“陆先生，我想刘星已经将我们的意思都告诉您了。你觉得怎么样？”

　　英国少将也是郑重的点头道：“陆先生您在兽群中呆的时间也够长了，还有这些天来这些兽群的变化您也应该很清楚了。只是我们这些人要抵挡黑暗降临都难，更别提破坏兽晶了。要是陆先生愿意提供星器，我想破坏兽晶还是有可能的。”

　　陆宇扫了眼众人。

　　所有人都知道他拥有引星术和炼兵术，制造星器不在话下。

　　只是以前谁也没有资格或者没有那么多钱请陆宇制造星器。

　　但是现在不同了。

　　众人也十分期待陆宇可以答应。

　　陆宇看到白杨等人神情疲惫，有几人浑身染血，衣服都破了也来不及换。

　　现在没有人能轻松，连这些首领都必须出去拼命了。

　　何况陆宇也清楚这战争的艰难，他犹豫了片刻道：“星器我可以帮你们炼制。但是你们也必须答应我一个条件！”

　　“什么条件？”

　　众人眼睛顿时一亮，兴奋而期待的看着陆宇。

　　星器要是在手，他们压力顿时大减啊。

　　别说一个条件，就是十个条件他们也答应了。

第789章 任务系统开启


　　城外的兽吼声能传到第一领域来，而且声音很大。

　　不过现在英国少将等几人根本听不进去，他们只关心陆宇的条件。

　　对于他们来说，一件星器的价值在现在无法激活的情况下也许显示不出威力来。

　　但只要有人成王，那星器在那人的手中足抵上万王尊联手。

　　那样的力量才是他们需要的。

　　白杨道：“陆先生，你说吧，你想要什么条件？”

　　陆宇看着众人道：“你们的人成王之后，我需要王血。记住，是真正的王血！每一种王血不少于百滴。”

　　华夏的那位老人皱眉，道：“这——，你是说星器帮我们免费炼制么？”

　　“不错。”陆宇点头道：“你们给我材料，我可以免费帮各位炼制星器。但是各位手下要是有人成王了，必须提供给我百滴王血，记住是每一位王百滴，不是一共百滴。”

　　白杨也深思了片刻道：“陆先生是用现在来换未来？”

　　陆宇正色道：“不要说我在换未来。我用王血也是用来制造星器的。我想各位也听说过王血星器吧。”

　　有人点头，也有人一脸迷茫。

　　不过身边的人略一解释，不懂的人就已经一个个惊骇起来。

　　王血星器，这可是星器中的顶级作品了。

　　陆宇早就可以制造星器却一直没有动手，并不是他怕浪费，而是他的目标一直都是最顶级的武器，而不是普通的星器。

　　华夏的老人震惊道：“你收集的星器材料最少可以制造三千件星器了，难道你想创造三千件王血星器？”

　　“那是我的事情了。各位将材料给我，我现在就可以制作。”陆宇回答着，道：“我要炼制出足够多的王血星器，那么这座城的防御力就越强。到时候我们通过这末日潮的几率就越大。所以你们也是会收益的。”

　　“好。我们现在马上就去准备。”

　　众人迅速离开。陆宇说的没错，现在谁强都一样，最重要的是通过末日潮。

　　况且他们可以获得完整的星器！

　　完整的星器啊，这可不是破损的星器或者碎片，是真正完整的星器。

　　不到一个小时，众人就全部赶了回来。

　　一共六套材料。

　　陆宇将这些材料带进了核心领域。

　　现在的陆宇一种能力也用不上，炼制星器就只能造昆和独眼族的天才了。

　　七套星器，炼制的话，一个月成一件就不错了。

　　陆宇送去材料后，又回到了战场。

　　兽群无穷无尽，战争也根本没有停止的意思。

　　除了一些后勒人员之外，所有的战士除了休息之外，没有任何多余时间可以浪费。

　　不死之王被异人族缠住了。

　　那是一个号称可以杀王的种族，到底有多少战士谁也不清楚。

　　反正镜门中的异人族战士在不停的通过镜门进入这个世界。

　　傀儡也被拦住了，一次次的受伤警告也传到了陆宇脑海中。

　　虽然这些都是小伤，可也只是开始。

　　陆宇身躯已经是半星器，更是因为进化，达到了可以震死万尊之力的生命的地步。

　　一般的野兽很难伤他。

　　可是面对着黑雨下变异的一些野兽，这些野兽的攻击连他的血肉也一样可以撕下来。

　　要守住这座城，受伤也不能停下来。

　　每一个人都在受伤。

　　这就是末日，野兽的数量多的让人绝望。

　　每一天都是死亡，每一天都是战争。

　　没有人去记住时间了。

　　所有的人除了知道休息，记住日出和日落之外，已经没人去管时间了。

　　一个月的时间，陆宇杀了千名王尊。

　　这是他现在的极限了。

　　因为恢复不了实力，他可没有秒杀这些王尊的实力。

　　用虚空牢笼可以吞噬这些王尊。

　　可是他还需要这些王尊的尸体，不能用虚空牢笼吞噬。

　　也就是这样，斩杀的速度才慢了些。

　　第一件星器好了。

　　英国军方一名拥有成王技能雏形的战士手持星器杀入敌阵中，他已经能激活星器的部分威力。

　　不过和王相比还是差了太多了。

　　也顶多是抵得住十名左右的王尊。

　　……

　　第三个月，黑雨没有停，大地已经被半尺厚的黑雾淹没了。

　　在这些黑雾中的野兽行动更快，实力更强。

　　更恐怖的是王尊的力量也在提升。

　　陆宇的虚空牢笼都无法困住它们了。

　　三件星器加入战争，已经斩杀无数野兽。

　　每一名手持星器的战士都最少可以同时抵抗十名王尊级野兽的联手冲击了。

　　……

　　第四个月，陆宇都麻木了。

　　他斩杀王尊的数量还不到两千名。

　　野兽的实力在黑雨中提升，先是万尊，然后是晋升为王尊。

　　有些特别的野兽更是先变异，再成王尊，或者开始拥有王的气息。

　　……

　　第六个月，六件星器已经制成。

　　六名拥有星器的人联手，试图想要向天坑移动。

　　可是他们连一千米都没有走出去就被迫回来了。

　　这一千米，他们花了半个月的时间才走到。至于后退，他们几乎脱力了。

　　最后还是陆宇和傀儡联手将他们带了回来。

　　不然他们六人都得死在兽群之中。

　　现在他们才知道陆宇有多强，一个人就能走到这里，而且退回去也不过是几天时间。

　　“这可是连王都耗死的黑暗降临啊。”一名手持星器的战士一回去就跌坐在地上，颤声道：“就算是两位王也到不了。”

　　“是啊，最少也要四位王还要加上星器也许才有可能。”

　　“太可怕了。这样的末日根本就是为了杀人，就没有想过让我们通过。”

　　他们休息着，也在议论着，然后分开回到各自的区域。

　　以往自信满满的人众人以为将来有一天可以成王。到时候末日潮也可以轻易过去，现在看来就是痴人说梦。

　　……

　　第六个月的最后一天结束，也是末日潮开始整整半年。

　　人们只有面前的这座城还有城外一座座山高的兽群，完全不知道其它城市的状况。

　　天空中的声音再次响起道：“任务系统开启，每一名战士在任务系统中可以获得自己可以完成的任务，以此来提升实力，也可以换取各种道具提高生存能力。”

　　冰冷的声音在防港上空回荡。

　　众人先是一愣，紧接着欢呼起来。

　　他们已经看到了任务系统。

　　斩杀多少野兽，收集多少星灵珠，或者说是达到何等的实力，都可以得到奖励。

　　人们顿时觉得他们还是有希望的。

　　陆宇也回到了防港。

　　这个时间，他需要休息。

　　离他要完成任务还差太多了。

　　陆宇调开任务系统。

　　不同的等级，可以接到不同的任务。

　　比如他现在是王尊，接到的任务就是王尊一级的，低等的接不到，再高的也接不到。

　　陆宇打开任务列表，一共有两个任务。

　　……

　　一个任务是以万具王尊尸体可以换取一滴真正的王血。到底是谁的王血，完全是随机的。

　　……

　　陆宇看到这个任务之时，不禁双眼猛的一亮。

　　一滴真正的王血在他这里可是有大用的。

　　他可以创造王级傀儡，也可以用来炼制星器。

　　……

　　另一个任务——击杀百名王尊，提升百尊的攻击力、筋骨、生命力。若是自身属性达到上限，将这些属性转化能进化之力，可以用来进化身躯。

　　……

　　“好任务。”陆宇重重的挥了挥拳，哈哈笑着。

　　这样的任务简直就是为他准备的。

　　陆宇毫不犹豫的接下了这两个任务，然后开始休息。

　　而就在休息的这段时间，城市之中所有人都在接受各种任务。

　　有些需要材料，有些需要能力。

　　一旦达到条件，都可以得到丰厚的奖励。

　　当陆宇休息的半个小时再起来之时，城中已经多了上千名王尊。

　　而且有数十人从任务中直接获得了百炼魔躯，拥有了成王的机会。

　　华夏军方一人得到了特殊任务，获得了直接将一个技能提升为成王技能雏形的机会。

　　他从一个普通战士，一跃成为了重点培养对象。

　　陆宇听到这些之后，抓狂了。

　　听说那人的任务是让他收集一亿枚星灵珠。

　　遍地野兽，死一个爆一片，这一亿星灵珠，杀个几千头的万尊之力的野兽就有了啊。

　　这也太容易了吧。

　　“不行，我也要努力了。现这样下去，这帮家伙光做任务就有可能超越我了。”

　　陆宇用了三天时间击杀了百名王尊。

　　实力提升百尊，然后任务系统又给他刷新了两个任务。

　　击杀两百名王尊提升千尊的属性。

　　还有一个是击杀千名万尊实力的至尊，获得半星器一件。

　　陆宇看到击杀王尊的任务，所给他的奖励猜测，任务和奖励其实都是随机的。

　　击杀百名王尊才得百尊属性。

　　现在击杀两百名，就可以得到千尊的属性。

　　这任务系统出的任务也是随机的，完全看人品的啊。

　　这样的任务对陆宇来说就是时间的问题。

　　陆宇用了七天时间完成了两个任务。

　　半星器他直接送给刘星，用来给防港的战士。

　　千尊实力的增加，对陆宇来说很重要。

　　这一次陆宇眼前又刷出了一个任务，虽然只有一个，竟然是以黄字显示的。

　　“特殊任务？”陆宇心中一动，立刻点开任务仔细看。

　　……

　　任务——以最快的速度击杀百万野兽，五千名王尊，你将获得奖励。奖励的多少将根据你击杀的速度决定。

　　计时开始——

　　……

第790章 化形技能——恶魔之躯


　　陆宇眼前一个电子秒表状的计时器已经开始计时，转眼间数秒已经过去了。

　　计时任务？

　　陆宇有一瞬间的怔愣。

　　这样的任务，计时？

　　但是时间不等人。

　　陆宇在一瞬间就做出了决定，腾空而起直扑战场之外。

　　这一次与以前不同。

　　以前他是为了王尊尸体，所以第一次都是血战，拼的他自己都精疲力竭！

　　可是这一次不同。

　　陆宇是为了时间，斩杀五千王尊、百万野兽，一上手就动用了虚空牢笼。

　　轰！

　　虚空开裂，化成了一片黑幕由地向天，瞬间吞掉上万野兽。

　　陆宇可是动用全部力量，哪怕是虚空牢笼的范围缩小了一半，也是有五百丈长，两百丈宽的一片天幕笼罩下来。

　　数万野兽包括百余名王尊瞬间被虚空牢笼吞没了。

　　陆宇身边顿时出现了一片真空。

　　在陆宇后方和两侧，潮水一般的兽群已经将真空部分填满了。

　　陆宇只是往前踏出了两步。

　　“嗷。”

　　十几头王尊级变异野兽破开了虚空牢笼，冲了出来。

　　不过他们是满身鲜血，一道道伤口见骨。

　　还没等他们来得及回过神来，就看到黑暗又笼罩了下来。

　　陆宇发了狠，要在最快的时间内完成任务。

　　一道道虚空裂痕划成牢笼将四周的野兽不停的吞噬。

　　在陆宇两侧，也有不少战士。

　　他们都不禁愣住了。

　　因为在不久之前，陆宇的击杀速度并不快，虽然有能力联手抵抗数十名，甚至百名王尊的攻击。

　　不过要杀掉这些王尊，陆宇也需要花费时间将这些王尊的生命力耗尽才行。

　　那时的陆宇是为了王尊尸体，所有尽量避免一具不坏。

　　这就让众多的战士以为那就是陆宇现在的情况，成为王尊之后，似乎很多力量都无法使用了。

　　他们还在得意自己和陆宇之间的没有多大差别之时，发现不对劲了。

　　陆宇的出手变得果断而凌厉。

　　有人惊声道：“陆宇这是发狠了。”

　　“这样的攻击力，不成王，谁是他的对手啊！”

　　众多战士快速的远离陆宇。要是被陆宇的虚空牢笼击中，他们可是没有机会逃出来的。

　　陆宇每一拳都必溅血，每一次虚空牢笼更是可是吞掉大片野兽。

　　虚空牢笼在不到一个小时的时间内就已经吞掉了近五十万的怪物，还有近千名王尊。

　　有人在远处计算了一下，得到这个数字之后，顿时懵了。

　　这速度吓人了。

　　除了王，就算手持星器的那几位，也没有陆宇这样的斩杀速度啊。

　　就算那几位手持星器的战士联手，也不可能成功了。

　　虽然陆宇这样的速度和王无法比，可是也是仅次于两位王的速度了。

　　只是要想加快脚步接近兽晶，还是很难。

　　陆宇花了两个小时斩杀了百万野兽、五千王尊。

　　……

　　恭喜你，你完成了计时任务，耗时一小时五十二分十二秒斩杀百万野兽和五千王尊。

　　根据你的属性评定，你是属于王尊一级。

　　你以王尊的实力在一分五十二分十二秒之内击杀了五千五尊和百万野兽，是有史以来最快的速度。

　　奖励你王血两滴，奖励你化形技能一种，奖励你星灵石和星灵珠各万亿，并获得星魂宝石一枚。

　　……

　　“好！”

　　陆宇呼出一口气退出战场，杀回领域之后，迅速打开储物空间。

　　王血和星灵石的奖励，现在都是他需要的。

　　至于化形技能和星魂宝石，这些可都是没有听说过的啊。

　　陆宇打开储物空间，找到了化形技能。

　　这是一枚红色的变异星灵珠，看着并没有什么特别的的。

　　现在他所有技能都是封印的，就连查看这些星灵珠中的技能都不可能的。

　　不过他现在很需要技能，那怕这个技能再无效，也要试一试了。

　　破碎的变异星灵珠化成无数光芒渗进了他的体内。

　　陆宇也获得了关于技能的信息。

　　……

　　化形技能——恶魔之躯。

　　描述：古老的历史之中，恶魔是超越人类的生灵。他这是远强过人类身躯的身躯，获得恶魔之躯的人类，你将获得恶魔之力。

　　获得恶魔之躯，你将同时属性的提升。

　　属性：提升攻击力五万尊，提升筋骨五万尊，提升生命力五万尊。

　　……

　　“嘶。”

　　陆宇嘴角微抽，从没有见过这样的技能。

　　最先提升的是他的属性。

　　他现在已经是三十万一千一百尊的属性了。

　　而化形技能的属性迅速融入他的体内。

　　三大属性也在快速提升，很快达到了三十五万一千一百尊。

　　这可是五万尊实力的提升。

　　他的浑身肌肉都在突突跳动，在接受属性之时，也在进行着身体的强化。

　　五万尊的三大属性提升，至今为止出现的任何技能都没有这种效果。

　　单是这一种效果，就值了啊。

　　嗯，不止是值了，而是大赚了。

　　现在的野兽无穷无尽，杀之不绝。

　　相当于他可以接大量的任务，他完全可以通过任务再一次变强。

　　很快，恶魔之躯的能力生成结束。

　　……

　　恶魔之躯：

　　等级：王级。

　　能力：一旦你变身为恶魔，你将获得恶魔之火。在变身为恶魔之时，你的所有技能威力也将有不同程度的提升。

　　恶魔之火——这是焚烧灵魂的火焰。一旦被恶魔之火烧毁了灵魂，敌人将死亡，甚至不能被复活和再生。

　　恶魔之瞳——当你注视物品之时，你可以看穿物品的属性。当你注视生命之时，你有一定几率看穿敌人最强大技能的属性和能力，并获得其修炼和运用方法。

　　魔王变——这是只有达到王级之时才可以使用的能力。魔王变将在保留你所有技能的同时，将你所使用的任何技能在进化之后再释放。

　　注意：恶魔之火对实力强过你的敌人伤害极小，而敌人的实力和你相差越大，越弱，威力也越大。

　　……

　　完整的恶魔之躯技能的一切都展现在了他的面前。

　　陆宇发呆，或者说是完完全全的被眼前的技能吓到了。

　　“这样的技能——王级！”陆宇先是一惊，真的笑不出来，他不敢相信自己的眼睛……

　　这不是普通技能，这是成王技能，而且是完整的成王技能！

　　三个技能，最强大的一个技能要在王级可以使用，这是真正只有成王技能才有的特性。

　　陆宇使劲咽了口唾沫道：“奖励我的化形技能竟然是成王技能！”

　　这任务系统到底还有什么？

　　现在给他成王技能，以后会不会有星器？

　　陆宇扯了扯头发，真的有些不敢相信。

　　而且这个成王技能是为杀人而生的啊，直接毁灭灵魂。

　　好像现在对灵魂有防御的生命太少了，或者没有。

　　而且在这个阶段，恶魔之炎完全就是用来猎杀王尊的啊，梵烧灵魂肯定是对身体没有伤害的。

　　陆宇看完恶魔之躯的能力之后，将星魂宝石拿了出来。

　　星魂宝石一入手，陆宇立刻发动了恶魔之瞳，他的双眼闪动出两团蓝火照射在星魂宝石。

　　星魂宝石的属性映入了眼中。

　　星魂宝石的属性让他再次大吃一惊。

　　“竟然是进化星魂，这，这怎么可能！”

　　……

　　星魂宝石——星魂战士的星魂最高可以达到九级。

　　描述：九级星魂虽然已经达到了人类的极限。不过人类的极限并不代表着进化的极限。星魂宝石就是让星魂突破这种极限，将九级星魂再一次进化，蜕变为另一种能力。

　　对于一些强大的战士来说，他们已经依靠外力进化了星魂，让他们的星魂完全化为灵魂的一部分。

　　而在此时，集齐三枚星魂宝石，你将可以将灵魂进行一次蜕变。

　　……

　　陆宇早就没有星魂。

　　他的星魂早就与灵魂融合了。

　　而星魂宝石还可以让灵魂蜕变。

　　“我的身躯在进化，可是灵魂却无法进化。要是集齐三枚星魂宝石，我的灵魂会蜕变到什么地步？”

　　陆宇紧紧捏着星魂宝石，充满了期待。

　　他已经完成了任务系统的两件任务，再次打开任务系统之时里边又刷出了两个任务。

　　……

　　万亿星灵石、万亿星灵珠、进化液一千滴在任务系统中你可以兑换到一只重型攻城兽。兑换时限为五分钟，五分钟之内若是完不成兑换，任务将自动取消。

　　……

　　收集不同的王尊之血三万滴提交进任务系统。

　　……

　　第一个任务是兑换一只重型攻城兽。

　　这是什么东西？

　　陆宇想了一下，还是选择了兑换。

　　在陆宇身边，一道白光之中，立刻出现了两米高的大型犀牛。

　　这只犀牛浑身披着黑色的金属铠甲，铠甲上布满尖刺。

　　它肥胖的像是移动不了一样，站在原地，直喘粗气。

　　“恭喜你获得重型攻城兽一只，这只攻城兽完全听从你的命令。它的技能是野蛮冲撞和狂暴，不可进化。”

　　陆宇盯着攻城兽看了半天，怎么看都是一只犀牛。

　　“一万亿，给我这么一个东西？”陆宇上下打量着犀牛，怎么都不觉得这个大家伙有太大的作用。

　　有不少返回领域的战士看到陆宇面前的这个大家伙也不禁大笑起来。

　　他们是知道陆宇这人平时很和气的。

　　有人开着玩笑道：“陆先生，你这是什么任务？”

　　“去，去，去！”陆宇苦笑着挥了挥手，道：“没事儿干了就去休息。”

　　“哈哈。”

　　不少人笑了起来。

　　他们就坐在城墙脚下，看着大犀牛，然后休息着。

　　陆宇发现自己可以查看攻城兽的属性，还有技能。

　　只要他的手碰到攻城兽的身上时，自动就可以获得攻城兽的属性。

　　……

　　攻城兽：移动速度极慢，不过防御力强大。

　　属性：攻击力五万尊，筋骨五万尊，生命值二十万尊。

　　能力：攻城兽甲，防御值十五万尊。

　　技能——狂暴：攻城兽可以发动三次狂暴，每一次狂暴可以提升属性三倍。每次狂暴持续时间十分钟。

　　技能——野蛮冲撞：攻城兽的野蛮冲撞对于前方的生命将撞成无视生命的秒杀伤害。若无特殊能力，将粉碎前方千米之内的所有生命。每蓄力三十分钟可以发动一次野蛮冲撞。

　　注意，蓄力期间不能被打扰，不然蓄力将失败。

　　……

　　陆宇看着攻城兽的属性发呆。

　　这是犀牛？

　　难怪叫攻城兽，这家伙的冲撞简直就是太变态了。

第791章 爽快


　　攻城兽站在原地，一身肉随着呼吸好像也在动着。

　　它太庞大，甚至是有些臃肿。

　　只看外表，没人知道陆宇眼前的东西会有多大的价值。

　　陆宇在看到攻城兽的属性和技能之前，也不知道攻城兽的特殊。

　　但现在他知道自己的钱花的值了。

　　一名王尊的实力大概在五万尊到十万尊之间！

　　能到十万尊力量的王尊，已经是王尊中的顶级了。

　　而一名普通人要是不成王尊，有五万尊左右的实力，大概就可以和王尊大战了。

　　要是拥有特殊技能，甚至可以与王尊战平。

　　而这一头攻城兽的属性攻击力和筋骨一项都达到了五万尊，这已经相当于一名王尊了。

　　再加上攻城兽甲的防御值，这只攻城兽的能力在某些方面已经超过了王尊。

　　“蓄力！”陆宇指向前方，下令要攻城兽以野蛮冲撞攻击。

　　他要看看这头攻城兽的野蛮冲撞到底有多可怕！

　　攻城兽得到了命令，顿时发出一声沉闷的吼声，头摆动一下，微微放底，四腿绷的笔直，在犀牛角上有一点点的白光在凝聚着。

　　一群在远方休息的战士看到攻城兽的这种情况，都是微微一惊。

　　他们打量着攻城兽，又看了看陆宇，不知道陆宇要干什么？

　　攻城兽角上的光芒越聚越多，身躯也在一点点的半大。

　　四周众多战士呆呆的看着攻城兽在变大，两米高的身躯很快就变成了十丈高，体型也是扩大的数倍。

　　而且攻城兽的身躯还在不断变大。

　　陆宇也是吃惊的看着攻城兽不断变高，高大的身体使劲咽了口唾沫。

　　他的脑海中浮现出了一座小山般高大的攻城兽要是进行千米冲刺！

　　陆宇无法想像会是什么样的状态。

　　半个小时的时间，攻城兽的身躯扩大了至少三十倍，成了一只高近百米，身躯庞大的肉山。

　　远处不少战士都感觉到了自攻城兽身上释放出来的恐怖气息。

　　半个小时的蓄力结束了。

　　“嗷！”攻城兽发出一声咆哮，粗壮的后腿蹬地，庞大的身躯动了起来。

　　攻城兽的身上，一层白色光芒笼罩住了它庞大的身躯。

　　轰！

　　攻城兽的四肢落地，震的众人脚下一晃。

　　这就是一座肉山在移动，它的速度也就相当于人类的百米冲刺的速度，极快的出了领域光罩。

　　这样的速度在这个世界太慢了。

　　一个二级星魂的战士都可以跑出这个速度来，有些人甚至想发笑。

　　在光罩之外成群的野兽在撞击着领域，看到移动这么慢的攻城兽出来，全部嚎叫一声扑了过来。

　　攻城兽低着头，犀牛角指向前方，像是在亡命般向前方狂奔。

　　数千扑向攻城兽的野兽嚎叫着，在接近他的身上之时，立刻就被弹了起来。

　　而在攻城兽前方的野兽，只要是挡在它身前的，不论是强大的王尊，还是弱小的至尊。

　　只要挡在攻城兽前方的生命，没有一个可以活下来的。

　　攻城兽的庞大身躯将领域外一条直线的战场撞出了一片空白。

　　它的脚下满是鲜血和碎肉块，这是势不可挡。

　　陆宇连忙跟了上去。

　　因为这家伙行动慢，要是被困在兽群中，就要被兽群耗死。

　　“这不可能！”

　　先前开玩笑的一群战士不休息了，他们全部跳脚站了起来，眼睛发直的盯着那冲出去的小山一样的犀牛真的呆住了。

　　在领域的城墙上也有人，他们也看到了攻城兽的冲击而尖叫起来，一双双眼珠子瞪的溜圆。

　　“我的妈呀，这是野兽，还是重甲战车啊！”

　　“什么重甲战车，这比重甲战车还猛啊。”

　　所有眼睛都注视着攻城兽，看着攻城兽的冲击。

　　虽然攻城兽的速度实在不快，可是这破坏力真的是摧拉枯朽。

　　百米高的怪兽在向前冲，挡在它前边的，没有一个可以活下来的。

　　王尊也算上，只要被撞上就是四分五裂。

　　陆宇不知道什么时候已经站到了攻城兽的后背上，他的拳劲同样惊人，在吞噬着大片的野兽。

　　陆宇和一头野兽的联手比王的攻击还有效。

　　转眼之间，攻城兽冲出去了三百米，而且速度依然不减。

　　轰。

　　一头数百丈高的黑虎挡在了攻城兽的前方，两只巨掌已经拍了出来。

　　微弱的王威在黑虎身上释放出来。

　　这是一头拥有成王技能雏形的黑虎，实力超越了王尊。

　　攻城兽也到了这黑虎的面前，犀牛角已经顶在了黑虎的身上。

　　轰隆隆……

　　数百丈高的黑虎身躯炸开了，化成血雨。

　　人们发呆，不敢相信双眼看到的。

　　“这，这犀牛怪在冲击的时候难道可以粉碎所有前方的物体？”

　　这太不正常了啊。

　　片刻功夫，陆宇和犀牛怪已经到了领域外的千米远的地方。

　　这一路上不知道犀牛怪撞死了多少野兽，更是让多少野兽在地上哀嚎着重生。

　　领域之前到犀牛怪停止的位置，大地全是血和残破的尸体。

　　这个结局很多人都没有想到。

　　可是下一秒，陆宇和犀牛怪就被兽群淹没了。

　　“轰！”

　　最中央的兽群破开了，虚空牢笼吞掉了大片的野兽还有王尊。

　　攻城兽的身躯在缩小。

　　他的蓄力结束了。

　　“再蓄力！”陆宇大声下令，指向前方。

　　有人看到了，不禁大吃一惊。

　　因为在陆宇指向的前方，就是一座天坑，虽然还差十分之九的路。

　　但要是这头犀牛怪真有本事冲过去，那么要破掉天坑中的兽晶并不是难事啊。

　　有人欢呼起来，道：“陆宇要一个人去破坏兽晶。”

　　“哇哈哈，太好了。有这头野兽，还怕达不到目的地吗？”

　　无数人精神振奋，欢呼雀跃。

　　短短半年时间，他们已经知道这末日潮的恐怖了。

　　看看不死之王还有另一位王，两位王在这里都寸不难行，就可以想象这些野兽有多可怕。

　　连六柄星器联手都走不出去多远。

　　现在陆宇和一头野兽办到了。

　　攻城兽发出一声吼叫，再一次开始蓄力。

　　陆宇站在攻城兽的背上，一拳拳的轰出，大片的裂痕将四周冲击过来的野兽吞掉了。

　　但是四周的野兽太多了。

　　攻城兽蓄力数分钟后就被打断了。

　　连续数次之后，连陆宇都觉得愤怒了。

　　明明他的实力超越这些野兽太多了。可是面对这庞大的兽海，连他也没有办法。

　　但是陆宇的杀戮速度极快，成片的野兽在被击杀，他所在的这一片地方，野兽的数量已经开始保持着一种平衡了。

　　就在这时——

　　陆宇耳边有声音响起道：“恭喜你，斩杀万名王尊，请选择你将解除的技能！”

　　陆宇眼前一画，所有被封印的技能都列在了眼前。

　　陆宇双眼中暴出惊天的杀意，被压抑数个月的怒火伴随着他的一声长啸直抵苍穹。

　　他狞笑道：“现在才是开始。”

　　陆宇大笑着解除了杀戮之魂的限制。

　　轰！

　　陆宇身上惊天的杀戮之意陡起，伴随着这杀戮之意，陆宇体内和杀戮相关的一切都复活了。

　　数千头野兽高高跃起，身躯在半空中已经展现出了扑击的动作。

　　就是在这时，陆宇为中心的最内层的野兽全部绞碎了。

　　一头头野兽哀嚎着化成了血雨。

　　而随着这些野兽被绞碎，向外一层的野兽也像是绞肉机从身上碾过一样也破碎了。

　　刹那之间，以陆宇为中心，四周五百丈之内所有的野兽都化成了碎肉和血雨洒落大地。

　　那些高高跃起的怪物在陆宇头顶上数十丈高的地方就像遇到了无形利刃，同样被绞杀了。

　　刹那之间，陆宇四周成了真空。

　　除了他和攻城兽，再也没有任何野兽。

　　“吼。”

　　远处的野兽在飞奔，扑向陆宇。

　　可是他们一接近陆宇五百丈之内，就被杀成了血泥。

　　强大的王尊级野兽踏进这个范围可以不死。不过他们身上也有一道道恐怖的伤口，割裂着它们的身体。

　　而当他们接近到陆宇身前两百丈的范围之内，再强大的王尊也被绞成了血泥！

　　陆宇哈哈大笑，道：“痛快！”

　　半年来的压抑终于可以释放了。

　　领域之内的人也看到了，更加兴奋起来了。

　　“那是陆宇的成王技能雏形！”

　　“连王的力量都做不到的事情，陆宇做到了。”

　　“冲啊，毁掉兽晶。”

　　战场上的战士们有了干劲，城墙上的战士也更是斗志满满，在加快恢复准备踏进战场。

　　有部分变异的王尊防御惊人，它们到了陆宇百丈之内，依然要被无形剑刃绞杀。

　　陆宇脚下的攻城兽在蓄力，身躯再一次开始变大。

　　半个小时，陆宇身边五百丈之内少有人能进来。

　　野兽们咆哮着，组成一波波海啸冲击，结果最多也只是接近到三百丈之内。

　　“吼！”

　　攻城兽再一次发动野蛮冲撞了。

　　那可怕的破坏力将前方的一切都撞的粉碎，鲜血染红了大地，也染红了陆宇的衣服。

　　还有八公里的距离。

　　陆宇抬头之时，看到在天坑之中有红色光芒闪动，不过它还在天坑深处，被无数野兽所包围着。

　　城墙上的人们欢呼着，他们看到了希望。

　　“吼。”

　　离陆宇最近的天坑之中，有惊天兽吼中传出。

　　在天坑四周的野兽在兽吼中纷纷被震的粉碎，漫天血雨的衬托之下，一只龙爪从天坑中探了出来。

　　所有野兽纷纷倒退，让出天坑前一大片的范围。

　　陆宇也紧紧盯住了龙爪，目光凝重的冷声下令道：“蓄力！”

第792章 地龙、星华宝石


　　天坑中出现了一条地龙，这头龙生有四肢，可是不能飞行，只能在地上爬行。

　　地龙长有百丈，爪子似鹰勾，从地上划过立刻就能划出几道爪痕来。

　　现在的大地十分坚硬，普通的攻击已经很难在大地上留下伤痕。

　　而这头地龙做到的。这条龙的破坏力就值得陆宇注意了。

　　最重要的是在地龙身上流露出来的气息，已经十分接近王的气息。

　　“这是快要成王了。”陆宇直正的吃了一惊。

　　这才什么时间，竟然就出现这么恐怖的怪物了。

　　地龙一爬出天坑，就向着陆宇扑了过来。

　　“来吧！”陆宇大喝一声，在原地同样蓄力。

　　地龙速度很快，身体似蜥蜴般地面爬行，很快就到了陆宇五百丈之内。

　　“铿，铿，铿……”

　　这里已经是陆宇无形剑气的范围了，地龙身边发出连续不断的金铁铮鸣之声，却毫无伤口。

　　轰！

　　陆宇出手了，一拳直轰向地龙。

　　虚空牢笼化成了黑幕向着地龙笼罩过去，地龙也没来及变向，直接被虚空牢笼吞掉了。

　　但是就在黑暗出现的一瞬间，地龙的一双前爪就将黑暗撕开了，发出一声龙啸声向着陆宇扑了过来。

　　陆宇跃下了攻城兽的后背，向着地龙扑了过去。

　　在这时，他不能让地龙碰到攻城兽。

　　不然蓄力的机会就结束了。

　　“吼。”地龙咆哮，与陆宇第一次接触就被陆宇掀飞了。

　　这是接近王的力量，超过陆宇太多了。

　　双方一接触，就分出了胜负。

　　地龙四肢一动，高高跃起，向着陆宇压了下去。

　　陆宇在地上翻滚，跳出了地龙的爪子落地的位置。

　　但是地龙那粗大的尾巴已经摆起，抽在陆宇的胸膛上。

　　砰！

　　陆宇顿时被抽的大口吐血，身躯无数细密的裂痕布满身躯，这一击差一点将他粉碎了。

　　他大吃一惊，大步后退。

　　他现在的再生之力也是被封印的，要是身躯被抽碎了，可是直接死亡。

　　“妈的。”

　　陆宇双目血光迸射，咬牙发动了杀戮完全觉醒。

　　咔嚓！

　　他浑身的骨头瞬间愈合，身躯的裂痕消失了。

　　“吼！”

　　地龙再动，龙啸化成一道冲击波向着陆宇扫了过来。

　　“给我开！”陆宇大喝，双手在冲击波近体之时，双手成爪向着前方的虚空撕去。

　　嗡。

　　大片的虚空撕开，但是冲击波威力恐怖，还是扫在了他的身上。

　　陆宇大步倒退，连退百丈。

　　不过这一次他的身躯毫发无伤。

　　完全杀戮觉醒可不是这么容易破坏的。

　　地龙眼前一击无功，身躯摆动着向陆宇冲过来。

　　轰。

　　双方再一次的碰撞。

　　等级差距太大了。

　　陆宇吐出一口血，眉心处有一道裂痕直抵天灵。

　　这是地龙尾巴抽击中的地方。

　　“再来！”陆宇发狠，一次次的与地龙冲撞。

　　以弱克强！

　　陆宇凭借完全杀戮觉醒抗衡着地龙的攻击。

　　等级上的压力让陆宇落到下风。不过陆宇还是没有败。

　　地龙在咆哮，陆宇的厉啸在战场上空淹没了四周兽群的大吼。

　　砰！

　　地龙拥有绝对压倒性的力量，尾巴的摆击将陆宇抽飞了。

　　陆宇在地上翻滚着，在翻滚了百米之后才停住了身躯。

　　“吼！”

　　地龙到了，身躯展开，张开血盆大口向着陆宇头颅咬了过来。

　　“嗡！”

　　在这时攻城兽动了。

　　“狂暴！”

　　陆宇大声下令。

　　攻城兽浑身力量暴涨，速度也提升了一倍。

　　他于陆宇只有二十米，离地龙更是只有不到十米。

　　狂暴是攻城兽只能发动三次的技能。

　　每一次狂暴可以提升属性三倍。每次狂暴持续时间十分钟。

　　这一次的狂暴，陆宇送给了地龙。

　　地龙离攻城兽太近了，加上狂暴的增速，它眨眼之间就被野蛮冲撞给击中了。

　　砰！

　　地龙的腹部被攻城兽顶开了一个差点把身体斩断的窟窿。

　　它没有四分五裂是因为龙族的强大防御力。

　　可是这一下也是地龙第一次受了重伤。

　　“恶魔之躯！”

　　陆宇咬牙大喝，在地龙重伤不能动弹的瞬间，浑身冒起了蓝色火焰。

　　成王技能——他发动了。

　　他身躯快速拔高，肌肤变成了黑色，黑色肌肤上蓝色火焰直接烙印在肌肤上，缠绕全身。

　　要是仔细看，就会发现蓝色火焰的部分像是数条龙纹缠绕在他身上。

　　恶魔之躯，这是成王技能。

　　只是刚刚使用出来，王威已经释放了。

　　轰。

　　陆宇的拳向着地龙的头颅轰下来。

　　地龙身不能动，只能摆头向着陆宇撞过去砰。

　　陆宇的拳头砸在地龙的头上，被反震的力量震的一步步倒退，他身上的蓝色火焰也是在地龙的头颅上轻轻扫过。

　　地龙的身躯微微一顿，痛哼了一声。

　　蓝色火焰就是恶魔之火，是可以伤害灵魂的力量。

　　地龙一时不差，火焰沾到了身上，惨叫起来。

　　陆宇动了，他抓住了地龙停顿的瞬间，一双拳头上夹带着蓝色火焰瞬间千百拳的重击在地龙的头颅上。

　　“嗷。”

　　地龙惨叫，浑身颤抖的更厉害了。

　　它的灵魂在一次次受到伤害，痛苦的惨叫起来。

　　陆宇的拳头越来越快，每一拳都是全力。

　　地龙的防御力强大，更是快要成王的存在，在这时挨了千百拳依然是没有是身上一点伤痕没有。

　　但是地龙的灵魂在千百拳的恶魔之火的伤害之下已经重伤了。

　　它摇晃着身体，攻击变得缓慢。

　　在这时陆宇的攻击就是更快。

　　千万拳的伤害积累，地龙最后发出一声惨叫，摇晃着身体倒地了。

　　陆宇将地龙的尸体收了起来，重新回到攻城兽的身边。

　　恶魔之躯会对技能增强，陆宇看来是不假的。

　　因为现在陆宇发现，那些本能靠近他两百丈的变异的野兽王尊现在连三百丈都靠不近了。

　　普通的野兽王尊在五百丈的极限范围之外就被绞碎成了血泥。

　　有自己的成王技能雏形，他不需要攻城兽。

　　他示意攻城兽转动，带着攻城兽重回防港。

　　攻城兽一头不行，要是数百头一起冲锋才会显示出威力。

　　现在一头攻城兽反而是妨碍他的行动。

　　陆宇将攻击兽送回了防港，转身再入战场，以恶魔之躯发动的成王技能雏形，相当可怕。

　　不停的收集着王尊之血。

　　虽然一次的绞杀不一定能绞杀这些王尊，可是陆宇需要的是血。

　　三万滴王血——

　　陆宇在领域之外游走，没有野兽可以抵挡。

　　就算是王也没有陆宇这样的破坏力。

　　这就是不同的技能显示出来的特别的之处。

　　陆宇凝聚出成王技能时，就是要一个范围庞大，攻击力最强。

　　加上他拥有两种成王技能，甚至还是强大的毒力。

　　所以后来凝聚出来的从范围、到破坏力到攻击力都是压制所有技能的成王技能雏形。

　　现在能力发挥效果了。

　　陆宇所过之处，无形剑刃就如同磨盘一样碾碎着成片的野兽。

　　王血收集的同时，陆宇也在用恶魔之火直轰王尊的灵魂。

　　几乎每三拳就能秒杀一头王尊。

　　他现在不止是在一个位置，而是游走在防港城外，只要有王尊的地方，陆宇就会出现。

　　一头头王尊级野兽被陆宇斩杀，谁也挡不住。

　　大量王尊级野兽被杀，其余战士的压力就小了。

　　陆宇很快就收集了万具王尊身躯，还有三万滴的王尊鲜血。

　　万具王尊身躯换了一滴王血。

　　然后三万滴的王尊鲜血，陆宇交了任务。

　　“恭喜你完成了收集任务，奖励你星魂宝石一枚，奖励你王血一滴，奖励你星灵石、星灵珠以及变异星灵珠各十万亿，奖励你星华宝石一枚。”

　　陆宇眼前文字在一排排的闪动，各种奖励都直接放入到他的储物空间之中。

　　“两枚星魂宝石了，现有一枚，我就可以将杀戮之魂再进化了。”陆宇有些激动说着，将星华宝石也拿了出来。

　　恶魔之瞳在星华宝石上扫过，让陆宇再次一惊。

　　星魂宝石可以对灵魂进化强化。

　　而星华宝石竟然是用来强化至尊星兵的。

　　一枚星华宝石可以将至尊星兵的属性还有上边的技能翻倍。

　　而更重要的是，被星华宝石强化的至尊星兵，其属性不再受战士万尊极限属性的限制。

　　要是战士已经达到万尊之时，那再握着万尊属性的至尊星兵，其实力顶多提升到一万两千多属。

　　可是万尊属性至尊星兵使用星华宝石，那至尊星兵的属性将达到两万尊。

　　使用他的战士属性也将完全叠加，达到三万尊。

　　对于普通人来说，这星华宝石就是极品。

　　一块这样的宝石，再加上一件三属性三技能的至尊星兵，可以让一名普通至尊的实力产生质的飞跃。

　　要是至尊星兵上的技能可行，可以让这名战士的实力可以抗衡普通王尊。

　　陆宇将星华宝石给了刘星，让他寻找兵器进行融合。

　　就在陆宇刚走不久，一件轰动防港的至尊星兵出现了。

　　这件星兵让防港无数战士疯狂了。

　　最终这件兵器让第一领域的一人拿到手了。

　　他本身就拥有提升极限属性的方法，加上这件三属性三技能的至尊星兵，实力接近四万尊。

　　强大的技能加上强大的属性，让他瞬间成了可以抗衡王尊的战士。

　　各大组织迅速来打听，因为他们也发现了这名战士手持星兵时的异样。

　　刘星没有隐瞒关于星华宝石的事情。

　　因为早晚从任务中，这些人都可以得到。

　　况且，城中战士实力强大，对守卫这座城也有利。

　　知道了出处，各组织就知道该怎么办了。

　　任务尽量完成，也许随机的奖励中就有可能有这样顶级的东西。

　　而此时，陆宇已经再一次的完成了任务系统中奖励给他的属性。

　　……

　　收集三十万亿的星灵石和星灵珠，奖励十万尊的攻击力、十万尊的筋骨还有十万尊的生命力。

　　……

　　三大属性四十万一千一百尊，他的力量早已经超越王尊太多了。

　　无冕之王成为王尊之后，实力也可以无限提升，要是这样下去是不是有能力与王一战？

　　陆宇这样想着，也在查看自己的储物空间。

　　这个任务一下子将陆宇变任务奖励和身上所有的星灵石和星灵珠全部拿走了，让他变成了穷光蛋。

　　当陆宇将这个任务交上去之后，再次刷出来的任务——摧毁一枚兽晶！

第793章 拼一把


　　摧毁兽晶！

　　陆宇接到这个任务之时，自己都吓了一跳。

　　王尊的任务就有这样吗？

　　“或者这任务是根据你的实力来分配的？”陆宇自言自语的说着。

　　虽然这只是陆宇的猜测，不过要摧毁兽晶，他到是可以尝试一下了。

　　四十万尊的实力，要是在这个阶段还无法接近天坑，那就真的没有机会了。

　　陆宇准备好之后，休息了两个小时，在确定自己恢复到巅峰状态之后出城了。

　　现在的防港城外已经血腥气刺鼻，地面的黑雾接近一尺半了。

　　八个月的时间，野兽没有冲破领域光罩，连屏障都没有动用到。

　　但是变异的野兽越来越多，几乎所有的野兽一出来就是万尊属性了。

　　野兽已经堆积如山，像洪水一样在城外堆积起了数十米高。

　　野兽们一层层折叠起来，像是洪水在淹没城市，在光罩之前堆积成很高的兽墙。

　　人们站在领域光罩之中，看到领域光罩之前一张张兽脸挤压在一起，印在光罩之上，狰狞而恐怖。

　　这样就像是在看一座坟墓一般。

　　人类的战斗范围被压缩的只能在领域之后不停的伸出兵器到光罩之外去击杀野兽。

　　但是这样一来，野兽只要伸出爪子就可以拍在领域光罩之上。

　　他们无法阻挡野兽的冲击了。

　　人类的压力越来越大了。

　　连不死之王和傀儡都被迫撤了回来。

　　他们也感觉到了压力的强大，不得不冷静下来。

　　黑潮都还没有起，现在光是黑雨阶段就已经这么可怕。

　　众多战士深知要通过黑暗降临，并不是那么容易的。

　　不久前的自信变成了凝重。

　　能斩王的末世，这不是开玩笑的。

　　陆宇踏出了领域。

　　恶魔之躯配合成王技能雏形，一瞬间他五百丈之内血雨连天。

　　“陆宇出城了。”无数战士欢呼起来。

　　现在有能力出城的只有陆宇了。

　　从陆宇出城的一刻，四周野兽就发狠一样涌向陆宇。

　　强大的变异野兽接近到四百丈范围内，就是防御力惊人了。

　　有无形剑刃斩开的空间，陆宇的行动很快。他在兽海之中前行了三千米，一路下来谁也无法阻挡。

　　吼！

　　突然之间，在陆宇四周的野兽一头头全部变异了。

　　大量的野兽还是万尊实力，可是他们有些拥有的坚硬的鳞甲或者骨甲，有些飞天而起，有些异变出了技能。

　　轰。

　　刹那之间，无尽的技能从四面八方向着陆宇轰了过来。

　　陆宇抬手打出一道道虚空牢笼将这些技能吞掉了。

　　而剩下的大部分技能也被无形剑刃绞碎了。

　　“不太对劲。”

　　陆宇吃惊的看向四周的野兽，这么多的野兽全部变异绝对不正常。

　　陆宇这样想着，可还是向前冲过去了。

　　前行不到五百米，四周的野兽再一次变异了。

　　几乎所有野兽都变异成了魔兽，拥有了技能。

　　这一次漫天技能压了过来，直接轰进了他四百丈的范围之内。

　　陆宇感觉到了一点压力。

　　当他再前行五百米时，这些魔兽之中竟然有数万头异变成了王尊。

　　这一次陆宇的压力更大了。

　　这些异变成王尊的魔兽不止防御力增强了，连技能也增强了。

　　数万王尊一轮技能轰过来，已经在无形剑刃中劈开了一条通道。

　　紧接着数十名王尊扑了过来。

　　陆宇不客气的以恶魔之火轰杀了这些王尊，收走了尸体。

　　“才四千米，还有六千米的距离，这是开玩笑吗？”陆宇感觉越是接近兽晶，压力就越大。

　　恐怕这是兽晶的自我保护能力，在阻止任何人类接近。

　　五千米——

　　这些魔兽之中已经异变出了十万王尊，而这些王尊的实力绝对在十万尊左右。

　　强大的一轮技能轰杀过来，陆宇身周的无形剑刃全部粉碎了。

　　紧接着是四周数十万魔兽的技能一齐碾压过来，将陆宇震的大口咳血。

　　“混蛋！”陆宇咬牙，动用了完全杀戮觉醒强行前进。

　　在离天坑不到四千米的地方，他再也前进不了。

　　因为在这里，有数百头魔兽变异成了拥有成王技能雏形的怪兽。

　　而王尊的数量达到了二十万头。

　　相当于陆宇四周的野兽全是王尊。

　　气息释放，加上技能轰击，陆宇不进反退了。

　　“妈的，非要等我实力达到王，或者带着星器才有资格进去吗？”

　　陆宇不甘心的后退。

　　六千米，这是他的极限了。

　　随着他后退，原本变异的野兽实力也开始下降，最终一头头也从王尊的境界滑落恢复正常！

　　“兽晶在防止任何人接近它，避免被摧毁。”

　　陆宇大概了解了。

　　当他退回来之时，很多战士变得十分沮丧。

　　因为陆宇以这样的能力都接近不了兽晶，王也不行，那他们更不行了。

　　结果他们只能被耗死在这里吗？

　　他回到了领域之中找到了不死之王，然后又从再生王和再生王尊手中借来了两件星器。

　　陆宇装备了以金石之洋炼制的拳套，不死之王则拿起了战斧。

　　两人联手出了领域。

　　这一次很多战士充满了期待。

　　因为这可是王动用了星器了，这是世界上最强的力量，无可阻挡了。

　　这次两人在走出六千米之后，都动用了星器。

　　不死之王挥动战斧，斩杀一切。

　　陆宇动用金石之洋的力量，激活的星器像无穷山岳将四周的无数王尊都瞬间镇压成了血泥。

　　在走出七千米之时，这里已经有三十余头野兽进化成了拥有接近王实力的等级。

　　在星器之下，两人勉强推进，压制了这三十余头魔兽。

　　但是当他们达到八千米之时，这里的野兽竟然有两头变异成了王。

　　这一次只是这两只成王的野兽，就将两人给挡了下来。

　　四周再有五十余头接近王实力的魔兽，两人处于下风了。

　　不死之王很郁闷，咬牙气道：“妈的，无耻的神明，根本就没有打算让我们活下来。离天坑还有两千米就进化出两头王阻止我们，要是到了八千五百米的位置，恐怕就是四位王了。到时候我们两个连活着出来都难了。陆宇，撤退吧，这不是现在的我们可以通过了。”

　　陆宇也很不甘心。

　　可是他的力量也已经动用到了极限了。

　　两个人后退同时，陆宇看着不死之王正色道：“我看你并没有完全激活星器，并不是星器最强的威力。”

　　不死之王点头道：“要是完全激活星器，我一个人应该可以抗衡两位王。可是你挡得住剩下的敌人冲击吗？就算是我连成王技能也一并使出来，加上火焰和毒气，也顶多是三位王平手。但是时间长了，我一样必败。到达王这个等级之时，很多因素决定胜败了。”

　　陆宇点了点头，冷声道：“要是我的所有能力全部解除封印，或许能抗衡一位王，不过绝对胜不了。”

　　“所以现在看来要接近天坑，要么有数十件星器同时被激活，要么就是十位以上的王都持有星器进攻！”

　　“十位以上的王？”陆宇想到身上的王血。

　　这些天做任务得到的，再加上在石城中得到的，去掉用掉的和浪费的，还有十一滴。

　　要是通过死傀儡全部变成王，再加上星器，也许真的可行。

　　不过星器也还要重新制造。

　　“再等等吧。”

　　陆宇无奈苦笑。

　　两个人退回领域之时，很多人都懵了。

　　因为陆宇的神情一点也不轻松，这代表着他们又失败了。

　　“连王持有星器都胜不了，这让我们怎么打啊！”

　　“防守，只能防守，在任务系统可以给我们什么好东西了。”

　　“是啊。我听说这几天已经有人出了星华宝石了，还有人出过一些强大的王尊技能。”

　　……

　　陆宇还回的星器，不死之王和傀儡继续以收集王尊尸体为主。

　　陆宇则是不停的完成任务。

　　有奖励属性，有奖励道具和技能。

　　但是第三块星魂宝石一直没有出现过。

　　陆宇甚至愿意以三件百万尊防御值的铠甲兑换，也是没有任何人前来。

　　一年时间，地面的黑雾接近两尺半了。

　　防港城外的兽群堆积起来达到了五十米高，像是要吞没掉防港一样。

　　陆宇的实力达到了五十万尊。

　　而刘星也带给了陆宇一个不好的消息。

　　那就是第二领域的城墙，有人发现出现了细微的裂痕。

　　虽然这些裂痕数量不多，也不大。

　　但是这足够引起一些人的恐慌了。

　　星灵矿石所制成的城墙并非是无敌的，只要承受大量的打击也一样会破碎。

　　陆宇想到猎魔平原的王城。

　　难道那也是被野兽硬生生击碎的吗？

　　刘星从怀中抽出一个信封递给陆宇道：“陆先生，还有一个不好的消息，您自己看看吧。”

　　陆宇接近信封打开，倒抽一口气道：“华夏、法国还有英国的城市已经有被攻破的了？”

　　“是啊，这是华夏那位老人以特殊渠道得到的信息。”刘星颤声，带着几分害怕道：“黑暗降临还没有起来啊，竟然就已经有城市被摧毁了。我们连接近兽晶都难啊。”

　　陆宇手握着信封，捏成了一团咬牙道：“不行，绝不能就这样倒下。我准备了数十年，是为了通过，不是为了死在这里。去通知其它区域的首领，我要拼一把，一定要将这附近的兽晶全毁了。让他们把所有最强的战力都集中过来。”

第794章 血战到底（1）


　　陆宇发狠了。

　　他准备了数十年，结果要是连黑暗降临都通不过，他所准备的一切就全部白费了。

　　一定要撑下去，至少要撑到这座城中有五位以上的王。

　　为了时间，陆宇不能再等了。

　　他这样说让刘星精神振奋。

　　“我明白了。陆先生，我马上就去。”刘星跳了起来，迅速离开。

　　刘星看出来了，陆宇这次何止是要拼一把，恐怕是要压下防港所有战力也要扫平四周的兽巢了。

　　刘星派人将信息送到各大区域之后，所有区域的首领们同样震惊。

　　“陆宇要动手了。”

　　“太好了，早就在等这一刻了。”

　　“将精锐全部召回来。”

　　各区域的首领们同样振奋起来，同样迅速的下令。

　　在这座城市里，如今最强的三人就是陆宇以及两位王，要是他们不行动，别人行动就是死。

　　几个月前的六名拥有成王技能雏形的战士手持星器都不能走太远，那就是例子。

　　现在陆宇愿意行动了，是说明他也知道事态的严重性了吗？

　　而摧毁兽晶也是他们现在迫切要做的事情。

　　城外的兽潮已经是他们抗衡不了的。

　　谁也踏不出领域，只能呆在领域中以技能攻击。

　　若是毁不掉兽晶，他们就要被困死在这里。

　　六名可以使用星器的战士来了。

　　第一区域很快就聚集了超过一万人。

　　一百零三名拥有成王技能雏形的战士，还有六名达到突破阶段的王。

　　而在防港这边，陆宇、不死之王、还有傀儡。

　　陆宇看着四周众人，众人也在看着他。

　　每一个人的表情都相当凝重！

　　众人都知道这一次动手，也许死的就会是自己。

　　华夏的老人亲自来了。

　　因为他已经接到了情报，华夏一座大城已经毁了。

　　要是他们摧毁不了兽晶，那别的城市也是一点希望没有。

　　最后难道真的要只剩这一座城吗？

　　他也得到了消息，这座城的第二领域的城墙也开始出现了细微的裂痕。

　　要是不现在解决问题，黑暗降临之时，这座城也许同样抗不住。

　　“陆宇，你有几分把握！”老人看到陆宇之时，开门见山的问着。

　　“六分把握。”陆宇正色道：“这一次我需要各位的配合，要是成功了，我们最少可以清理掉防港四周的天坑。”

　　“你是说十个天坑全部能清理掉？”英国少将吃惊无比。

　　而陆宇的回答也让所有人吃惊。

　　要知道从十个天坑全开后的第三天，他们连离开领域千米都很难，更别提去摧毁距离城市有近十公里的天坑了。

　　白杨激动道：“六分吗？这就够了。”

　　一名王尊沉声道：“陆宇，你说需要怎么配合吧。在这里你实力和两位王最强，而且这座城的城主。你只要有把握，下令就是了。”

　　另一人也道：“不错，你直接下令，最坏的结果就是一死。其实末日潮一起之时，我就已经抱着必死决心在战斗了。”

　　这人的话引起四周不少人共鸣。

　　城破了，他们也一定会死。

　　所以干脆就不去管死亡，全力一搏好了。

　　陆宇道：“这次需要的人不用太多，但是必须要防御力足够强。因为……”

　　陆宇将他和不死之王两人前往天坑时所碰到的情况大概说了一下。

　　四周的众人战士全部沉默了，一张张脸变得十分吃惊和震骇。

　　接近天坑还剩两千米之时，竟然有野兽将异变成王。

　　白杨咽了口唾沫道：“也就是说我们这些人要动手，要么可以抵抗得了王的攻击，要么就必须有特殊的进攻手段和王对攻！”

　　这是一个可怕的消息，无数人吃惊而无奈。

　　和王对攻，在这里又有几人能办到！

　　不死之王在边上点头道：“说的对。其它的好办，只有王是真正的麻烦。抵抗不住王的攻击，是无法为同伴争取时间摧毁兽晶的。所以这次出手的人，最少也要能抵抗得了王的攻击一击不死，争取拖住王。不然其它的人过去，就是送死！”

　　华夏的老人道：“耀月星魂的防御应该可以抗得住王的攻击。泣血星魂只要有血就可以无限重生，何况泣血星魂也有特殊手段储血，应该可以缠住一位王。”

　　陆宇看向楼小雨，九大变异星魂中防御力最强的一位。

　　王尊级的耀月星魂是连星器的攻击都能阻挡的力量。同时突破九级星魂的耀月，不止是防御力强大，攻击力一样不弱于其它星魂。

　　他再看泣血星魂，依然是血发、血目，肌肤血红。

　　他手持星器站在原地，不说话，也不动。

　　华夏军方让陆宇制造的星器就在泣血星魂传承者手中，而这位泣血星魂的传承者如今也已经拥有成王技能雏形了。

　　白杨正色道：“我们天神组织的烈火星魂和混沌星魂要是动用全部力量，应该也有一战的实力。不过时间也不可能太长，支撑几分钟足够了。”

　　美国军方的代表正色道：“不算泣血星魂，其余五柄星器肯定是要全部带去的。就算再差的话，五件联手也足够拖住一名王一小段时间了。”

　　“不行，他们的实力还不够。”陆宇摇头，严肃道：“除了变异星魂之外，星器要由达到突破阶段的王掌控，我必须保证星器能发挥最大威力。”

　　各方首领想了一下，一起点头。

　　“这些我同意，现在不是嫉妒或者是吝啬的时候，要是毁不掉兽晶，我们全部都活不了。”

　　众人也都知道现在不是分裂的时候。星器交给别人他们不相信。

　　但现在事关重大，毁不掉兽晶，一旦城破，一切都没用了。

　　各方不再隐藏，将各自最强的战士都推荐出来了。

　　最终确定了，耀月、泣血、混沌还有烈火四大变异星魂一起去。

　　楼小雨将在陆宇无法支撑之时，全力防御，保证自己一方的战士安全。

　　而不死之王加上傀儡，再加上陆宇，还有其余五位达到突破阶段的王得到了星器。

　　最终确定下来行动的一共有十四人，可以说是这座城中最强的战力了。

　　在这时人多没有用。

　　陆宇要保证的是这些人都有一战的能力。

　　十四人走到领域边缘之时，顿时吸引了无数战士的目光。

　　一共八柄星器异常耀眼。

　　不死之王和傀儡各持一柄星器，这是最引人注目的。

　　几个月前，陆宇和不死之王联手都没有成功接近兽晶。

　　这一次不止是两个人，而是两位王都要出手了。

　　重要的是防港城现在的八柄星器竟然全部聚集在了一起。

　　“天，耀月、泣血、混沌还有烈火，四大变异星魂全聚集了。”

　　“妈的，白痴啊，是五大变异星魂啊，陆宇也在啊，他可是杀戮星魂。”

　　“结束了，这一次肯定结束了。”

　　有人疯狂大笑起来道：“哈哈，这次可是防港最顶尖的战力都聚集在一起了，八柄星器，两位王，还有陆宇这样恐怖的战士，这一次肯定赢。”

　　众人满脸期待。

　　这可是两位王啊，要是还成功不了，他们就真的没有机会了。

　　领域外的光罩，一张张狰狞的野兽面孔挤压在一起，它们蠕动着如同蝗虫一样啃着光罩。

　　现在的人类完全被压制进了领域光罩，谁也出不去了。

　　在城市中，人们就像是在面对真正的末世，成了被困在一座城中的食物。

　　有少数人全力的话，在领域外能支撑一个小时，那就是他们的极限。

　　像达到突破阶段的王，他们展开成王技能，可以支撑的时间在三到四个小时左右。

　　但是毕竟没有成王，在这些野兽中有着成千上万的王尊级野兽。在无尽的兽群之中，他们也要被压制。

　　陆宇拿出十一套铠甲一一递给楼小雨等人，正色道：“这件铠甲送给你们。虽然在兽群之中，支撑不了多长时间，可至少能帮你们挡住一段时间的攻击。”

　　防港的铠甲可是出名的。

　　现在全世界最好的铠甲都是出自这里。

　　当陆宇拿出铠甲之时，连几位突破阶段的王都动容了。

　　十一人接近铠甲查看属性之时，都不禁一齐抬头看向陆宇，表情震惊。

　　一位王惊声道：“百万尊防御！”

　　泣血传承人在拿到铠甲之时，也无法再保持平静了。

　　“要是平时，我肯定是卖给你们的。不过现在不是卖给你们的时机。百万尊防御，面对王的时候，一次修复应该能挡住一次攻击了。”

　　一位王穿上铠甲的同时，严肃道：“陆宇，连这样的铠甲都愿意拿出来，看来这次你是真的要拼命一搏了！”

　　泣血传承者冷声道：“行了，大家也不用浪费时间了。陆宇，这次行动你带头，就由你下令就行了。”

　　“不摧毁兽晶，我是不准备收手了。”陆宇冷声抬手道：“在前八千米，大家不需要出手。因为关键的不是这前八千米，最重要的是兽晶。所以，没有命令之前，你们就积蓄力量，准备就行了。”

　　众人点头。

　　这次行动关系重大，要是配合不好，恐怕他们就再也回不来了。

　　毕竟在八千五百米之后就有王出现了。

　　陆宇看向不死之王，不死之王略微一点头。

　　陆宇再看向楼小雨时，楼小雨也在看着陆宇。

　　楼小雨发现陆宇在看他，顿时脸色微红，迅速扭头看向别方。

　　陆宇问道：“楼小姐，你的耀月星魂现在应该能挡得住王的一击了，我猜的对不对？”

第795章 血战到底（2）


　　耀月星魂防御第一！

　　陆宇这要问，所有人都看向楼小雨。

　　楼小雨感觉脸发烫，有些不太好意思的点了点头。

　　被这么多人注视，她还是和以前一样腼腆。

　　她见过不死之王出手，也和自己的防御能力衡量过。

　　全力以星魂之力对抗王的攻击，她可以防得住。

　　楼小雨十分认真的点头。

　　陆宇得到了回答，笑道：“那很好。楼小姐只要在有人支撑不住时，以你的力量帮他抵挡一次攻击，好争取一些回复时间就行。”

　　“我，我尽力。”楼小雨咬着嘴唇回答着。

　　陆宇道：“那我没有问题了，我们走吧。”

　　陆宇说着，神色一凝，无形剑气迅速释放。

　　十几人都感觉到了四周有凛冽剑气在飞舞，可是他们补捉不到。

　　几位王心中暗惊。

　　因为陆宇在没有成为王尊之时，就凭这种能力与王尊战平过。

　　这是成王技能雏形，绝对无疑。

　　但是众人不清楚，明明是王尊，怎么可能还保留成王技能雏形。

　　一般的战士成为王尊，与王相关的力量就会消失，而不是这样还保留着。

　　不管如何，这种时候陆宇还保留这么强大的技能对他们十分有利。

　　五百丈的攻击范围已经延伸到了领域之外，大片的野兽如同被磨盘碾压过一般，瞬间成了血泥。

　　“跟在我身边——走！”陆宇踏步向前，众人紧跟着一起行动。

　　领域内的人紧紧握拳，期待着陆宇等人的成功。

　　大量的野兽看到有人类走了出来，立刻咆哮着往陆宇等人这边扑了过来。

　　一座座兽山崩塌向着陆宇等人压了过来。

　　无形剑气锋利无比，只要踏进五百丈之内的所有生命都被绞的粉碎。

　　大片的鲜血如雨一般滴落。

　　泣血传承人仰首向天，大口张开猛的一听，数万野兽的鲜血化成无数股血流化成一道漩涡涌入泣血传承者的口中。

　　而同时泣血传承者的肌肤变得更红了一点。

　　一位王低声道：“泣血以血为食，以血为力。这些血也是他复活的力量。这是在积存血液，准备一会儿的战斗吗？”

　　另一位王正色道：“泣血的力量不止是以血复活，血也是他的力量。我和泣血星魂战过，泣血星魂最强的不是复活，而是以血创造的血域，等到他出手，你就知道了。”

　　所有的血一滴不剩，不等他们落地就被泣血传承者听的一干二净。

　　轰。

　　四周的王尊终于发动了。

　　一瞬间就超过千头王尊级野兽震开了四周的野兽向着陆宇等人扑了过来。

　　众人神色一紧，不由的双手的握紧的武器。

　　但是当这些野兽冲到了无形剑气的范围之时，一头头野兽瞬间同样被斩成了血泥。

　　这些野兽的血在半空中蠕动着想要凝聚。

　　但是一瞬间，泣血传承者再动。

　　轰隆隆。

　　大量的鲜血再次被吸了起来，没入了他的体内。

　　这些王尊级野兽连复活都没有来得级，血干了，漫天碎肉成了灰白色，失去了每一滴血。

　　千头王尊级野兽血没入泣血传承者的体内，一瞬间像是将他体内血撑满了一样。

　　他的浑身每一处毛细孔都在向外冒着血气，这些血气在他的背后凝聚成淡淡的虚影。

　　几名达到突破阶段的王震惊。

　　不成王就能瞬杀千名王尊，这样的力量绝对是王之下的第一人，王尊之内无敌了。

　　四周野兽嗅到了血腥气更加的发狂。

　　本来涌向领域的野兽在向着他们压过来了。

　　数千野兽闯进了无形剑气四百丈的范围之内。

　　这是一群变异的野兽，可是他们再向前移动之时，就全部碾碎了。

　　再向前，更多的野兽闯了进来。

　　数月不见，野兽的力量也增强了。

　　这些野兽增强之后变异，然后再进化，万尊的野兽已经拥有与王尊一战的能力。

　　“吼。”十几头变异王尊更加可怕。

　　它们冲进了无形剑气三百丈范围之内，只是身上伤痕累累，伤口见骨。

　　“野兽也变的强了。”

　　陆宇咬牙冷哼一声，身上的气息开始暴涨。

　　嗡。

　　陆宇毫不客气的将力量提到了巅峰。

　　刹那之间，五十万尊的力量如同火山般喷发。

　　“五十万尊！”有的王惊呼一声，难以置信的看向陆宇，认真打量着面前的人类。

　　任何时代都没有听说过有哪名无冕之王能达到这样的实力。

　　拥有五十万尊的属性，其难度不亚于成王了。

　　传闻第一位无冕之王也是最强大的一人，他的实力最高也就是达到了二十万尊。

　　也正是因为他的出现，才让人们知道无冕之王实力的无限和特殊。

　　自那人之后，最强大的战士也顶多只到十万尊。

　　面前的人这么可怕，拥有五十万尊的实力，打破纪录了。

　　陆宇的这样一变，四周无形剑气也增强了。

　　本来众人只能感觉到有无形剑气在虚空中乱舞。

　　现在却感觉到四周正在刮起无形的风暴，剑气在虚空中乱舞，像是要割裂肌肤般疼痛。

　　十几头变异的强大王尊惨叫一声，身躯寸寸粉碎。

　　到了三千米时，异变已经开始了。

　　大量的野兽在变异为魔兽，有些王尊更是魔气滔天，实力翻倍了。

　　不过他们还是接近不了。

　　毕竟五十万尊的力量，就算是光镇压也可以镇死大片了。

　　众人走出五千米之时，陆宇的压力已经大了。

　　不死之王，傀儡出手了。

　　上次就是他和陆宇的配合走出很远。

　　傀儡又是受到陆宇的控制，如同陆宇亲自出手。

　　这一次配合自然更加的得心应手。

　　两位王加上两件星器，配合上无形剑气的范围攻击力，前行的速度更快了。

　　等到达到六千米的时候，陆宇的范围防御力已经开始受到二十万王尊级的魔兽挑战了。

　　纵然他实力强大，面对二十万王尊，也抵挡不住了。

　　陆宇咬牙大喝道：“极限了，不死之王，挡住！”

　　“嗡！”

　　不死之王和傀儡的王威暴发，这是真正的王释放出来的力道。

　　无数王尊被压倒在地了。

　　同时不死之王和傀儡的王威被激活了。

　　一柄战斧，一对拳套发出强大的气息冲进兽群之中，如同三条星光组成的大龙将十万王尊斩杀了。

　　也给前方破开了一条路。

　　轰！

　　泣血传承者大口张开，数百丈方圆内的鲜血化成了血云直冲进他的体内。

　　十万被星器杀掉的野兽有三万直接死亡。

　　不论什么生命，复活必须依靠鲜血或者特别的能力。

　　失去鲜血，这些野兽没有活的机会。

　　不死之王厉声道：“前进！这只是将他们斩时镇压，不是斩杀。”

　　不死之王说着，另一手猛的拍了出去，毒气化成汪洋向前扫去。

　　数万只复活了一半的王尊哀嚎着，身上血肉一块块脱落化成黑水渗入大地。

　　星器、泣血星魂加上毒，众人前行的速度更快了。

　　……

　　八千米，这是上次的极限。

　　陆宇等人刚刚踏出这一步，四周的魔兽群中，已经有两头野兽蜕变了，直接成了王。

　　混沌传承者惊骇道：“果然是成王了。”

　　烈火传承者同样吃惊道：“这是要爆发王战？”

　　不死之王咬牙道：“准备好，下一击我将完全激活星器攻击。力量足够打开一条道路直通向九千五百米的位置，一旦通道打开，全力冲进去。”

　　陆宇在这时也道：“诸位，最后五百米我会全力攻击，不再保护你们，拿出你们的全部实力一定要拖住那些王。”

　　“好。”

　　“我们明白了。”

　　“这一战不死，我回去请大家喝酒。”

　　“哈，哈，好！”

　　众人大笑，在这时都已经将生死抛在脑后。

　　不死之王和傀儡手中的星器开始闪耀光芒，这光芒像一条条巨大的星河缠绕在剑上，星光扫向四周，星器化成一颗星辰般璀璨。

　　星器真正的激活了。

　　光是星器上扫出的星河光芒落在无数的王尊级野兽身上，已经将这些野兽粉碎了。

　　轰，轰——

　　两道星光柱冲天而起，然后一只数百就长的战斧光影自星光柱中斩下，劈开了大地和虚空，也落在了刚刚成王的一头野兽的身上。

　　这头野兽浑身毛皮站了起来，承受了星器的全力一击，皮开肉绽，兽身倒飞。

　　它所撞到的所有野兽纷纷炸开，被撞成了血泥。

　　同时，一对巨大的拳头从星光柱中冲出，向着另一位王轰了过去。

　　就如不死之王所说的，前方的通道打开了。

　　一千五米的距离，数百丈宽的兽群之中出现了真空。

　　“冲！”

　　陆宇大喝，双脚一踏大地，带头向前冲击过去。

　　同时他身边的无形剑气收了回来，在全部没入体内的瞬间，突然间又化成了无尽的寒芒自体内冲出。

　　每一道寒芒都在分裂刹那间，亿万道寒芒化成了十亿柄利刃在空中扭曲着缠绕在一起，化成了一条长达千丈的剑龙。

　　剑龙在天地之间横扫，所过之处血雨纷飞，将前方的路扫了更宽了。

　　而在此刻，四周的野兽失去了阻挡，一瞬间就到了众人身上。

　　所有人早有准备，野兽到达他们身前之时，他们也已经远在数百米之外了。

　　轰！

　　八千五百米的距离一过，在这里又出现了两股王的气息。

　　众人心中一抽，却无人停留。

　　星器和剑龙轰出来的通道已经被两侧的野兽淹没了一小半。

　　这一切不过是星器打开通道的三分之一秒。

　　九千米……

　　在这里又是出现了四道王的气息。

　　八股王的气息惊天，与不死之王和傀儡的力量冲击，力量在大地扩散，直接淹没了防港和四周的战场。

　　六位新生的兽王齐吼着，一起向着众人扑来，想要阻挡众人接近兽晶。

　　泣血传承者咬牙道：“冲！我可以挡一分钟！”

　　泣血传承者突然间转身，毛细孔中喷出鲜血，在他的掌间凝聚。

　　“血域！”泣血传承者大喝，单掌往大地猛按了过去。

　　“最后五百米，给我开！”不死之王大喝，联同傀儡手中星器再次激活了。

　　虽然这次蓄力有些短，不可能完全激活。

　　但是破开五百米的通道够了。

　　星器光芒斩开了又一条口子，众人看到了悬在天坑之上不到百米高的那块一尺长的兽晶。

第796章 血战到底（3）


　　咔嚓！

　　不死之王和傀儡手中的星器都出现了两道裂痕，清脆的声音刺耳。

　　这是星器激活的代价！

　　一件星器最终也将损毁，它们可以释放出强大的能量，却不是无敌！

　　但是，通向兽晶的最后五百米的路打通了。

　　这条路之上全是野兽的碎骨和鲜血，腥红的血在向着大地之下流水。

　　众人看到了天坑之上一尺长的红色水晶。

　　“吼！”

　　六只兽王已经近了。

　　泣血传承者的手按在了大地上。

　　嗡。

　　大地震颤起来，虽然没有丝毫的裂痕，可是数十里的大地是真的在震颤起来。

　　他的浑身像血河源头，无尽鲜血自他身上流淌出来然后在大地上流淌，很快就将千丈范围内的大地铺满了。

　　大地在化成血色，千丈之内的大地所有的血都动了起来，像是波浪一样起伏。

　　泣血传承者身上的血在消退，连他本身应该有的血色也在淡去。

　　轰，数万野兽也到了他的身边，联同六只兽王的攻击一起到了。

　　“杀！”

　　泣血在被兽群淹没的刹那大喝一声，他双眼血光洞穿了虚空。

　　大地动了。

　　不，是大地之上的血色动了，千丈的之内的血色大地之中，一只只血液组成的尖刺穿了出来。

　　这些尖刺也是由鲜血组织了。

　　数成万计的尖刺像一座座突然间自地下升起的血枪。

　　这些血枪纵横交错，一瞬间密布千丈之内将在这其中的所有野兽都刺穿了。

　　要是从远处看去，就像是数万野兽被刺穿挂在了一座座尖细的长枪之上，悬在了半空之中。

　　这些被刺穿的野兽瞬间身体干瘪，浑身血液被血枪吸收了。

　　血枪之上还是生是更多的尖刺，这些尖刺再生尖刺，如同荆棘般迅速成长，如同一个牢笼将六只兽王困住了。

　　而六只兽王虽然震碎了四周的尖刺，可是他们被困在了。

　　六只兽王大吼，啸声破碎虚空，四周数百丈之内的血刺全部破碎了。

　　但是大地之下，一只只血手伸了出来，死死扣住了六只兽王。

　　轰！

　　同一时间，四周血色大地收缩，在六只兽王身周不停的竖起无数的血枪。

　　血枪纵横交错，成了牢笼将六只兽王困在其中。

　　“一分钟！”泣血大喝道：“只有一分钟！”

　　众人头也不回的在向前冲。

　　泣血说一分钟，那就只有一分钟。

　　星器已经打开了通道，这是他们的机会！

　　陆宇大喝，双手猛的虚空向前一按。

　　哗啦啦……

　　十亿剑刃化成的剑龙在虚空扭动身躯，没有真龙那样发出龙啸声，但是十亿剑刃直指向天坑中央的兽晶时，四周数十丈之内的所有王级以下的生命，不论是变异的还是变异之后再进化的，全部都被剑刃释放出来的气息割裂了。

　　陆宇大声道：“给我碎！”

　　轰！

　　剑龙速度加倍，奇快无比的冲到了兽晶前不到百米的距离。

　　一瞬间仿佛时间静止，天地凝固了。

　　所有人的目光都落在了兽晶了之上，他们眼看着剑龙和兽晶之间百米的距离缩短。

　　那一百米的距离，每缩短一米，在他们眼中就像过了一年般的漫长。

　　陆宇双目充血，在这一瞬间他动用了全部力量，全部精神力也集中在了剑龙之上，连四周所有的攻击都不顾了。

　　有王尊级的野兽近了，在击中陆宇时，兽身震碎了。

　　还有五十米，这个距离像是度秒如年。

　　这已经是到了天空的上方了。

　　“嗷！”

　　天坑中兽啸连天，十股王的气息竟然冲了出来。

　　十股气息将剑龙震的粉碎，成了一道屏障自天空中爬出了。

　　紧接着被星器击中的两只兽王在远方终于停住了身形，也在往陆宇等人身边冲来。

　　“动手！”

　　陆宇身边五位王展开了成王技能。

　　“轰！”

　　就算是没有恢复王位。

　　五位王展开的成王技能也是依然威力惊人，四周成片的野兽在攻击之下化成了血泥。

　　在这时谁都在一搏，动手就是最强大的战力。

　　五柄星器无法完全激活，可是也足够抵挡一位王了。

　　“杀！”

　　五柄星器扫出的光芒要破开十只兽王气息组成的屏障。

　　“吼！”

　　十头野兽大吼，啸声将星器的光芒震碎了。

　　这时不死之王和傀儡再一次将星器完全激活了，星器的光芒如海，化成滔天星浪冲击向十头野兽。

　　同一时间烈火和混沌传承者也动了。

　　一片火海，一片黑暗和星器同时向前推进，再次撞击在兽王气息形成的屏障上。

　　咔嚓！

　　十只兽王的气息被震散了。

　　陆宇大步一踏大地，如箭一般向着兽晶直扑过去。

　　“嗷，吼！”

　　两只被星器击飞的兽王到了，两只兽王的爪子向着陆宇拍了下来。

　　陆宇身周一层白色光罩闪现出来。

　　两只兽王的爪子拍在光罩上。

　　咔嚓！

　　光罩破碎了。

　　但是兽王的力量也用近了。

　　楼小雨在后方，身躯悬浮在半空中，双手平伸，有光芒在闪耀着。

　　刚才的一击，楼小雨帮陆宇挡住了。

　　不过楼小雨的嘴角也渗出了鲜血。

　　两头兽王一击不中，可是离陆宇已经不到十米远了。

　　光是兽王身上的力量波动就震的陆宇浑身肌肤开裂，大口咳血。

　　在王的面前，完全杀戮觉醒也不行啊。

　　“死！”陆宇双目中迸射出血光，也是在同一时间，在陆宇身边的黑暗中，幻魔走了出来。

　　虽然全世界的传送都不好用了。

　　但是并不影响陆宇对幻魔的召唤。

　　幻魔没有随着陆宇成为王尊，他还保留着陆宇以前的属性。

　　幻魔出现的一瞬间，突然张开双臂一把抱住了一头兽王的脖子。

　　“毒——杀！”幻魔大喝，一瞬间浑身毒气扩散，将这头兽王笼罩住了。

　　“嗷。”

　　这头兽王嚎叫。

　　毒龙之毒，这是可以抗衡王的毒。

　　而陆宇不知道服食了多少毒龙果，毒龙之毒早就进化成了毒王之毒。

　　能不能杀王，陆宇不知道。

　　但是现在毒王之毒确一定能伤到兽王。

　　兽王吼叫，身躯只是轻轻一震，就将幻魔震成了血雨。

　　别一头兽王也沾到了鲜血，而且是一瞬间血染红了全身。

　　“嗷。”

　　这头兽王也叫了起来。

　　两头兽王身上的皮毛发出滋滋的声响，有黑血在滴出来。

　　“中毒了。”

　　烈火传承者等人哈哈大笑，兴奋地叫着。

　　因为毒龙之毒就算是王沾上，也要实力大减啊。

　　两头兽王痛的有一瞬间的浑身抽搐。

　　就算只有千分之一秒，这样的时间也够了。

　　幻魔在血雨中重组了。

　　“吼！”

　　幻魔身上魔气如汪洋般涌出来，魔巢展开了。

　　兽晶离幻魔不过才五十米，在这种地方展开兽巢。

　　上百头魔龙的气息就可以震碎一块水晶。

　　而在此刻，所有的魔龙在出现的一刻，已经击中了兽晶。

　　“成功了。”

　　一位王哈哈大笑。

　　上百头魔龙的气息也是数十万尊，击中一块水晶之时，难道还轰不碎？

　　轰！

　　大地陡动起来，刹那之间在众人周围的所有野兽都掉头了。

　　原本是冲向领域的野兽向着陆宇等人扑了过来。

　　幻魔大声道：“兽晶没碎，它剩余生命值还有九百九十九万尊！”

　　“什么？”

　　陆宇大吃一惊，看向兽晶的方向。

　　所有人都看向了那个方向。

　　“混蛋！”不死之王震怒，厉声道：“兽晶竟然也有生命值。”

　　一位王惊声道：“我没有听错？九百九十九万尊，难道刚才上百头魔龙的一击，才毁掉了不过万尊生命值！”

　　砰！

　　另一方，泣血传承者倒飞起来。

　　他大口咳血，身上数处伤口都有骨头刺出来了。

　　一分钟时间到了。

　　六头兽王恢复了自由。

　　两头中毒的兽王也到了，十头被星器压制了瞬间兽王也到了。

　　这一瞬间十八头兽王向着十三人攻了过来。

　　这可是十八位王的攻击，那是真正压制一切的力量。

　　陆宇等十三人加上幻魔都有一瞬间的停顿，他们在抗衡王释放出的气息。

　　但是这时数以亿计的野兽都已经掉头，他们在扑向十四人。

　　防港城的一方，大片的野兽掉头让战士们先是一愣，紧接着都看向兽晶的方向。

　　“到底发生了什么？”

　　“这是成功摧毁了兽晶，还是失败了。”

　　“千万要成功啊。”

　　无数人都在祈祷。

　　他们输不起啊。

　　现在过去的是防港城最强的十三人，还有八柄星器啊。

　　要是这样他们都败了，他们还有什么能力活下去！

　　“吼！”

　　龙啸声震天，百余头魔龙身形展开了。

　　它们落入兽晶四方的兽群中，龙身摆动，碾压王以下的所有野兽。

　　“轰！”

　　一头兽王撕开了陆宇的胸膛，差一点就毁了他的心脏。

　　另一边傀儡以星器抗衡两位王，暂时是平手。

　　“杀！”

　　不死之王厉喝，双目中迸射是森冷的寒光，一瞬间火焰、毒气还有星器的攻击齐出。

　　他一个人就将三只兽王给拦了下来。

　　泣血传承者以全部力量激活星器，瞬间一击攻向一只兽王。

　　兽王击碎了星器攻来的光芒，一爪子就将泣血传承者半边身体拍碎了。

　　十八只兽王，这就是十八位王。

　　双方实力相差太多了。

　　众人都算错了。

　　他们以为只要抵挡一瞬间就可以结束一切。

　　但是兽晶也并非是这么容易被摧毁的。

　　他们失算了，一瞬间被困在了十八只兽王的亿万变异野兽的海洋中。

　　四面八方，从天到地，从这座天坑中爬出来的野兽都在返回了。

　　领域的压力没有减少，野兽依然多的让人害怕。

　　而十四人之前的野兽却多的让他们头皮发麻。

　　就算是五位没有回归王位的王都是面色阴沉，有星器在手也不代表一切结束。

　　幻魔被两头中毒的野兽给撕碎了数百次。

　　中毒的野兽身上只是身上有一滴滴黑血在流淌，可是毒性还达不到连王都瞬间毒杀的地步。

　　“混蛋！”

　　不死之王被三头兽王击飞，跌进了兽群之中。

　　十余万野兽顿时将不死之王给压在了大地之上。

　　这简直和在领域之前的战斗没有什么区别！

　　他们又限进了这该死的兽海之中！

第797章 血战到底（4）


　　虚空像是崩开了。

　　压在不死之王身上的无数野兽全被轰向了天。

　　不死之王怎么说都是王，怎么可能让一群连王尊都不是的野兽压制。

　　他力量本就是得自陆宇，力量也强过普通的王太多。

　　不持星器他都可同时面对两位王。

　　现在他面前的不过是一群野兽。

　　不死之王手中的战斧劈出，斧光劈开苍穹，将大片的野兽都斩成了血泥。

　　他一脚踏出，数名王尊的头颅让他踩的粉碎。

　　王就是无敌的。

　　不死之王更是手持星器，所向披靡！

　　“妈的，你们这群蝼蚁以为可以挡住我！”不死之王怒吼，一脚猛地踩在大地之上。

　　轰。

　　火焰蔓延五百丈，化成一片火海点燃的大地。

　　大片的野兽落入火海之中，惨叫着化成灰烬。

　　很多野兽就算逃出火海，身上火焰依然不熄。

　　不死之王一拳轰击大地，他的掌间毒气喷涌，与火焰交织，也是布满数百丈方圆。

　　“嗷。”

　　数百丈之内的变异魔兽齐声惨叫，在火焰和毒的双重碾压之下，他们连最后的灰烬都留不下。

　　此刻天空中三头兽王落地了，它们一齐攻击，将不死之王的第三击能挡下了。

　　另一方，楼小雨也被一只兽王挡住了，无法行动了。

　　所有人都被困住了。

　　四周是亿万野兽，他们想脱身都难。

　　“陆宇，我为你开路，你先逃回去，然后复活我。”烈火传承者拼命了，身躯也化成了火焰，这样也仅是能勉强支撑不死。

　　既然明知道要死在这里，他也宁可陆宇逃回去。

　　陆宇是守护者，复活他们之后，他们依然还是有机会。

　　兽王随意的一声吼叫就将烈火传承者震死了震死。

　　十八位兽王拦住他们，亿万变异魔兽阻挡，众人想逃的可能性太小了。

　　一位王也已经杀红了眼，大喝道：“八柄星器开路，不信斩不开一条通道。陆宇，出去之后复活我等就足够了。”

　　“快走，再呆下去，我们全得死！”

　　另一位王大喝，也在拼命了。

　　不死之王在三只兽王的攻击之下，目光突然间变得诡异而森冷，那目光直刺陆宇。

　　陆宇的心头一颤，灵魂震颤。他知道不死之王这是要反噬。

　　不死之王是一柄双刃剑，不论是自己重伤，还是无敌的意志露出一丝破绽，不死之王肯定会强行再占据他的身体。

　　陆宇双拳紧握，狞声道：“想反噬，没有那么容易！让我退，现在还不是时候。”

　　陆宇突然间张开了双臂，向着一头兽王扑了过去。

　　他双目充满杀气，却毫无防备，仿佛是在送死。

　　他身边的剑龙消失了，连眼中的杀意都消退了。

　　“你要干什么？”泣血传承者惊叫道：“陆宇，你这是去送死！”

　　砰！

　　兽王攻击到了，应该是成王技能的一击，直接将陆宇的身躯炸成了血雨。

　　轰。

　　陆宇炸开的瞬间，他的身躯也化成了一片黑暗将兽王吞没了。

　　兽王大吼，自黑暗中逃了出来，不过身上多了数道伤口。

　　漫天血雨滴落。

　　所有人都呆住了。

　　陆宇这是什么意思，他为一座城准备了这么多年，怎么可能现在送死！

　　烈火传承者脸色苍白道：“不可能，他不可能死！”

　　混沌传承者冷声道：“妈的，他要是这样死了，我下地狱也要诅咒他。他将我们带来，然后自己去送死？”

　　不死之王冷声道：“毁掉王尊之骨的新生，要再次进化吗？”

　　天空中血雨落地，滴落在无数野兽的身上。

　　血雨笼罩了数百丈天地，血腥气刺激了周围的野兽像是更加的疯狂。

　　但是当血雨滴在这些野兽的身上之时，这些野兽纷纷嚎叫了起来。

　　血雨穿透了它们的肌肤，在瞬间就流入了血液之中。

　　无数野兽浑身喷出了火焰，这些火焰从体内燃烧，从五窍中喷出。

　　也有无数野兽浑身血肉脱落，一寸寸肌肤在化成黑水落地，而它们五窍之中也在喷出黑气。

　　黑气和火焰在天空中交织，化成黑色和红色缠绕的一个光茧。

　　四周的野兽停住了。

　　十八位兽王也有一瞬间的停顿。

　　它们看向天空，有一瞬间竟然感觉到了威胁。

　　天空中的光茧大概直径不过五米，悬在半空中静止不动。

　　突然间，光茧中的黑色和红色光芒在向内收缩，正在向一个人形光影身上凝聚过去。

　　轰隆隆。

　　光影在凝实，众人感觉到这人形光影之中的力量在提升。

　　人影在变化，露出了面容。

　　在光影出现的人影是陆宇无疑。

　　但是对于他们来说，却感觉陆宇竟然变了。

　　陆宇原本是王尊。

　　但是这光影失去了王尊的所有气息，重归于无冕之王的普通人的气息，却更加强大。

　　只是一瞬间，陆宇身上的力量提升到了六十万尊。

　　然后，一个呼吸之间，陆宇身上的力量再升。

　　轰！

　　七十万尊的力量波动在他的身上向外扩散。

　　除了王之外，陆宇身边百丈之内没有任何生命可以接近。

　　陆宇耳边有声音在响起。

　　……

　　王尊之骨破碎，毁灭之后的重生将提升你的实力。

　　……

　　你的身躯正在进化，你的能力正在蜕变！

　　……

　　王尊之骨破碎，你的成王技能雏形正在进化。第一技能进化程度，百分之一，预计完成进化时间还有一百零二小时六分十三秒！

　　……

　　连窜提示在陆宇耳中响起，也有文字在他眼前闪过。

　　王尊之骨将陆宇本来的身体所覆盖，而被覆盖的身躯和能力一直都在进化。

　　而现在王尊之骨破碎了，那么一直没隐藏的力量和他的身躯终于开始进化了。

　　幻魔一步就到了陆宇身边，手掌按在了陆宇的肩膀上。

　　“复制完成！”幻魔冰冷的声音响起。

　　陆宇冷声道：“这兽晶今天我要定了！”

　　一瞬间，两股同样强大的气息自幻魔和陆宇身上涌出。

　　魔气接天连地，魔龙出来了。

　　两人联合那就是两百余头，接近三百头七十万尊的魔龙。

　　这些魔龙刚一出现冲向四面八方。

　　千万头野兽被扫平了，十四人身边再无任何弱小的野兽。

　　十八只兽王，十四名人类战士，除此之外，千丈之内再无任何生存的生命。

　　十八只兽王啸声大起，三百多头魔龙连同陆宇和幻魔都震碎了。

　　王的力量不可阻挡。

　　就算陆宇再强大，面对王还是太脆弱了。

　　楼小雨以光罩护住了烈火传承者和几名达到突破阶段的王，她的脸色也是苍白无比，嘴角在滴血。

　　烈火传承者等人在光罩保护之下，也是被震的大口咳血。

　　四周的野兽更是不知道死去了多少。

　　论实力，陆宇这一方依然不占优势，仅有两位王，完全不行。

　　陆宇的身躯在半空中重组，落地同时脚猛地一踩大地，他的脚下毒气扩散，如云雾般而出。

　　毒化大地，现在陆宇这一步完全可以将千丈范围大地化为毒的天下。

　　但是末日潮对范围攻击有了限制。

　　就算是如此，这一步毒化的大地也有近四百丈。

　　不止是十八只兽王，连楼小雨等人都困住了。

　　但是这些毒像有意识一样，在楼小雨身边闪过，却并没有伤到他们。

　　而毒不止是将大地笼罩了，连天空都笼罩了。

　　兽晶落到了毒气之中。

　　陆宇第一时间就看到兽日的属性。

　　每秒千尊的属性在跌落。

　　“吼。”兽晶受到攻击，四周的野兽发狂了。

　　它们不要命一样冲向毒雾。

　　但是他们不用接近毒雾，哪怕是接近毒雾还有五十丈，在嗅到毒雾的一缕扩散的气息之时，已经化成了血水。

　　十八只兽王动了起来。

　　它们感受到了威胁，尤其是其中两头已经中毒的兽王更是感受到了这毒的可怕。

　　十八只兽王一起扑向了陆宇。

　　陆宇挡不住了。

　　眨眼之间陆宇的身躯就炸开了。

　　但是十八只兽王涌向他，不死之王就没有了敌手。

　　陆宇重生瞬间，大声道：“退走，我有办法耗死他们。”

　　同时，毒化的大地之下裂开了一条缝隙。

　　不死之王等人迅速冲了出去。

　　八柄星器加上幻魔的魔巢，他们横扫剩下的野兽，冲向领域。

　　楼小雨有些担心的回头看向兽晶的方向，紧张道：“他能行吗？”

　　“十八只兽王攻击要杀他容易。但是毒是他的天下，这些兽王一时半会也不可能成功。”

　　不死之王在向外杀。

　　兽晶的方向，陆宇拼命在搏。

　　杀戮完全觉醒，恶魔之躯都动用了。

　　魔巢释放被击穿了。

　　魔爆鹰出手，连落地都不可能，就在半空粉碎了。

　　陆宇动用了毒王身，在拼命搏杀。

　　裂天翼发动了，被数头兽王将裂天翼也折断了。

　　皓雪星辰发动，同样不行。

　　这是十八位王，让陆宇无能为力。

　　陆宇现在就是在用强大的重生之力在支撑着。

　　陆宇的毒在持续消耗着兽晶的生命值，这才让十八位王认定了陆宇的威胁，一直在攻击陆宇！

　　“要么就是兽晶先毁，要么就是我再毁掉这条命。”陆宇咬牙，重拳轰击在兽王身上，死的是他。

　　他动用了杀戮之刃的攻击，剑龙刺出，粉碎是剑龙。

　　兽晶的生命值在掉——九百五十万尊！

　　陆宇死去不知道多少次，兽晶的生命值掉了四十九万尊。

　　还有九百五十万尊啊！

　　“这一次老子就拼到底了，我要看看是我命硬，还是你这破兽晶够硬！”

第798章 成功了


　　天坑之前——

　　十八只兽王发狂了。

　　它们一次次将陆宇的身躯击碎，可是陆宇也是一次次重生。

　　论重生之力，陆宇堪称无敌。

　　但这是十八位王，并非是十八名王尊。

　　任何一位王的攻击都让陆宇无法承受，何况是十八位一起。

　　毒化的天地将任何进入的生命都化成了黑水。

　　十八只兽王太强大了，只凭身上释放出来的气息就将四周的毒气都挡在了身边数十米之外。

　　依然有无数魔兽发狂一样的向着毒化大地扑来。

　　陆宇不知道毒化的大地杀了多少野兽。

　　他的眼中死再多野兽都没有用。

　　兽晶能不能毁才是重要的。

　　轰！

　　一只兽王从天而落，爪子拍在大地上，坚硬的大地将力量反震形成的余波从陆宇身上扫过。

　　陆宇浑身骨头粉碎了大半，大口咳血。

　　他挡下了兽王的这一击，背后另一只兽王的爪子从他的后背划下。

　　兽爪上的光芒似四柄利刃他的将身躯划断了。

　　陆宇身躯之中毒气涌出，重生他的血肉，将断处愈合。

　　轰。

　　陆宇彻底毒化了，连发丝都是由无尽黑气缠绕。

　　但是，他刚刚毒化完成，兽啸化成的音波就将他的身躯震碎了。

　　陆宇咬牙愤怒道：“可恶啊，实力相差太多了！”

　　他和王根本不是一档次的。

　　当年要是不死之王以真正实力压制他，他恐怕早就败了。

　　陆宇完全不是王的对手，但却一直咬牙硬撑着。

　　兽晶的生命值正在变得越来越低。

　　每秒千尊的腐蚀，兽晶的生命力掉的极快。

　　陆宇拼命抵抗，他在用自己的身体记住王的攻击力。

　　每一次死亡，每一次受伤其实也是一次经验。

　　这个世界有谁可以像他一样，与十八位王为敌！

　　九百多万尊的属性要完全腐蚀也要近三个小时。

　　只是半个小时之后，陆宇的生命值已经降下了十万尊，恢复速度赶不上消耗速度。

　　陆宇只能拼了，到这个地步，想走是不可能了。

　　……

　　“星魂炼体术完成百分之十五！”

　　……

　　“这是——”陆宇愣神！

　　他也没想到会有这种变化。

　　他的身体确实因为黄金兽血进化过数次了。

　　只是这一次得到的提示有些吓人。

　　陆宇承受攻击，想要用身体记住王的攻击变化只不过是为了将来有一天成王而准备。

　　毕竟对于王的力量越了解，他成王的机会也就越大。

　　但是这样被揍，简直像是虐杀一样的战斗竟然也有这样的好处？

　　这一瞬间就让他再挨了兽王的攻击，身躯被拍成了血泥。

　　兽晶受到的伤害越多，这些兽王就越凶猛。

　　……

　　陆宇生命值下降到五十万尊。

　　……

　　“星魂炼体术完成百分之十七！”

　　……

　　“混蛋，被揍竟然也是星魂炼体术的一种方法？”

　　陆宇咬牙怒骂。

　　而且这炼体术太难炼了。

　　这是一场不成比例的战斗。

　　但是陆宇对于来说，只要有好处就值了。

　　不死之王等人已经杀回了领域。

　　众人本想欢呼之时，却发现陆宇并没有跟回来。

　　“这，这难道陆宇死了！”

　　很多人顿时如坠冰坠，站在领域之中无力而瘫软。

　　这座城可是陆宇的，要是他死了，这座城的很多防御能力还有谁能指挥。

　　有人指向天坑方向大叫道：“不，没有死！看哪里，肯定是陆宇断后，吸引了所有的力量。”

　　“哈，哈哈，一定是的，我们还有机会！”

　　众多战士从沮丧中瞬间恢复，连同斗志也恢复了。

　　很快他们得到了消息。

　　兽晶已经被毒笼罩住了，正在受到持续伤害。

　　现在要等的就是兽晶的毁灭了。

　　陆宇一个人留下来确实是吸引了所有王的仇恨，他们才能出来。

　　当说到这里时，连几位王都不禁动容。

　　因为一个人面对十八位王，一位王都没有胜算，何况是陆宇。

　　要是陆宇这样都不死，那么一旦再次成长，会有多强连他们都无法估量了。

　　领域之内的人还是只能抵挡，根本出不去。

　　他们现在只能等了，等着那块兽晶毁掉。

　　他们也是在祈祷陆宇可以活下来。

　　三个小时……

　　“嗷！”

　　一片区域的野兽突然间大叫起来，这些野兽像潮水一样退去，在向着陆宇等人前往的天坑而去了。

　　人们先是一呆，然后顿时大叫，兴奋的欢呼。

　　“成功了。”

　　“哈哈，兽晶一定被毁了。”

　　“我们离胜利不远了。”

　　领域之中的平民们得到了消息，城墙上的战士也看到了。

　　人们看到陆宇在兽潮之中飞行，正在向着领域而来。

　　有人兴奋的振臂欢呼道：“赢定了！”

　　“不错，我们赢定了。”

　　兽晶只要能毁掉一次，肯定就可以毁掉更多次。

　　他们一定可以破坏城市四周的所有兽晶。

　　当所有撤退的野兽全部进入天坑之时，大地震动起来。

　　自天坑之中坚硬的岩石升起，飞快的将天坑填平了，黑气柱也填平了。

　　十座天坑毁了一座了，还剩下九座天坑还有六处凶兽空间。

　　陆宇回来了。

　　他的脸色苍白，可是精神不错。

　　华夏的老人一直就没有离开第一领域，他看陆宇回来之时立刻兴奋道：“陆宇，你需要什么样的恢复道具，尽管说。”

　　这一次动用了防港最强的力量毁掉了一枚兽晶。

　　这就是希望。

　　证明他们可以通过黑暗降临啊。

　　陆宇摇头道：“我只是需要时间休息。六个小时之后——”

　　陆宇抬头看了天道：“天黑之前应该可以再出击一次。”

　　“好！”

　　华夏的老人走了，走时告诉陆宇，需要什么尽管开口。

　　只要这座城可以毁掉，其它城市一样可以。

　　楼小雨等人就在第一领域休息。

　　陆宇返回了核心领域。

　　这一战他只剩下了二十万尊的生命值，三个小时就被十八位王消耗了五十万尊生命值，这是一个恐怖的结果。

　　在兽晶被毁之时，那十八只兽王全部变成了普通野兽向天坑而去，变异的兽群也恢复了正常。

　　兽晶他摧毁了，也算是完成了任务。

　　陆宇打开任务系统之时，看到完成任务的列表——奖励王血两滴，奖励蓝星之魂十万枚，奖励进化液十万滴。

　　“这么难完成的任务竟然只奖励这些，太小气了。”

　　陆宇冷哼一声，很不甘心。

　　他看到自己上交了任务之后，再一次刷出了一个任务。

　　“毁掉四枚兽晶！”陆宇皱眉，感觉这任务系统发布的任务一次比一次难以完成。

　　就像是有着智慧在故意提升的任务的难度。

　　不过这一次也是有巨大的收获的。

　　星魂炼体术提升到了百分之二十一。

　　这可代表着这样战斗下去，自己继续找虐的话，这星魂炼体术就可以完成了。

　　而最大的收获是，兽晶在粉碎的瞬间，其中央的一块核心并没有碎，而是在半空中向着天坑中坠落之时，陆宇将这一部分兽晶捞在手中之时发现这一次不论挨了多少次攻击都是值了。

　　兽晶核心称为复原晶石！

　　这枚核心竟然可以修复破碎的城市或者是领域。

　　也就是说只要拥有复原晶石，这座城市的城墙就可以不停的修复啊。

　　陆宇前往核心领域的领域水晶前的屏幕之前时，发现这里的数据中多了破损程度，可以看到防港各处的破损程度。

　　第二领域的城墙破损度达到百分之三了。

　　上边也出现了警告。

　　一旦破损程度达到百分之三十，王级生命就可以强行进入领域。

　　而破损程度达到百分之五十，王尊就可以强行进入了。

　　要是破损程度达到百分之七十五，领域的光罩就相当于毁掉了。

　　百分之三的破损程度，这并不算多。

　　陆宇在破损程度之下也发现了几种材料的提示。

　　一枚复原晶石可以修复百分之五的破损程度。

　　陆宇将复原水晶收好之后，就是休息了。

　　六个小时的时间，他的生命值重新恢复到了七十万尊的巅峰状态。

　　天色在变黑之前，陆宇等人再一次出击。

　　同样是一场艰难的大战，午夜到来之前，第二座天坑消失了。

　　城市的压力更小了一些。

　　战士们欢呼起来，有不少战士感觉自己太幸运了。

　　能进入防港是他们这一生最对的选择。

　　对于第六区域的黑道强者们来说，这是他们最成功的一次决定啊。

　　在天亮之时，陆宇等人再一次出击。

　　第三座天坑毁掉了。

　　陆宇手中已经积累了三枚复原水晶。

　　任务完成了一半。

　　轰！

　　第四座天坑的兽晶被摧毁之时，一位王突破了，重归王位！

　　那一刻天地皆震，在他身边两千丈方圆之内的生灵，除王以外全部震杀，王威无穷！

　　“哈哈！”这位王大笑，无比痛快，仰天长啸道：“老子忍了这么多年，终于出头了。从今以后，我神挡杀！”

　　他称之为吞天王，其能力足以吞天。

　　“恭喜，恭喜！”

　　回归领域，所有人都赶来祝贺。

　　陆宇同样恭喜着吞天王道：“恭喜，恭喜。不过按约定，吞天王阁下该送我百滴鲜血。”

　　“没有问题！”吞天王心情不错，直接划破手腕，将百滴血滴入一个小瓶中给了陆宇。

　　因为这次当日陆宇为各区域的人制造星器之时的条件。

　　现在只不过是在完成当时的承诺罢了。

　　有三位王出手，天坑摧毁的更快。

　　第五座天坑毁了。

　　陆宇再次任务系统发下的任务。

　　“赚了，哈哈！”陆宇看着任务系统奖励下来的东西，大笑起来。

第799章 宝库之珠内（1）


　　奖励——王血十滴！

　　奖励——让你拥有一次解除成王技能最后一种能力的机会。

　　……

　　破坏四枚兽晶的奖励不多，只有两样。

　　但是这两样奖励都是陆宇现在最需要的。

　　这样一来，陆宇就已经聚集各种王血接近二十滴了。

　　离百种不同王血已经完成五分之一了。

　　十滴王血，这是至今为止最多的一次奖励。

　　而解除成王技能最后一种能力，这个更重要。

　　成王技能的最后一种能力是只有成王之后才可以使用的。

　　像陆宇虽然可以使用成王技能。但是最后一种能力永远不可用。

　　而如今，他能解开最后一种能力，相当于战力再一次提升。

　　陆宇现在拥有三种成王技能。

　　他审视了半天自己的技能最终选择解开恶魔之躯的第三种能力。

　　因为对于他来说，魔王变可以让他的技能拥有所有技能提升的作用，这是在战斗中更重要的数据。

　　魔王变解开了。

　　任务系统刷出来的任务让陆宇吃惊。

　　因为这一次的任务系统竟然是让陆宇杀一位王！

　　“妈的，这个王八蛋！杀王，这是我现在能做到的吗？”

　　陆宇真想捏死所谓的神明，骂的自然就是神明！

　　他现在毁掉了五座天坑，每一次都是和十八位战斗，还体会不到王的可怕吗？

　　以他现在的能力别说杀王，若是没有毒，他连伤到王一根汗毛的可能性都没有。

　　不过抱怨归抱怨，现在陆宇还是以毁掉兽晶为主。

　　在休息数小时之后，陆宇等人再一次出手。

　　每多出手一次，众人就变得更为的默契。

　　随着第六座天坑的毁灭，陆宇因为王尊之身毁灭而进化的成王技能终于完成了。

　　陆宇无比激动。

　　因为这是他成王技能的第一种能力啊。

　　属性渐渐在他的眼前变得清晰起来，他脸上的笑意更盛了。

　　防港基本上没有危险了。

　　第七座天坑摧毁之后，陆宇用掉了第一枚复原水晶将破损的城墙修补完成了。

　　本来城墙上的裂痕已经十分清晰了，不少人都开始怀疑这座城到底能支撑到什么时候。

　　不少人都在言论这些。

　　但是突然之间，这些裂痕消失。

　　防港轰动了。

　　破损的城墙修复了，代表防港的城墙是可以修复的，也就是说这座城会变得更加坚固了。

　　那这座城市只是会变得更安全。

　　这才是他们所希望看到的。

　　十座天坑摧毁，防港城四周的野兽数量减少了近三分之二，众多战士终于可以踏出城市开始抵挡兽潮的攻击了。

　　人们都看到了希望，斗志也变得更强了。

　　众多战士竟然在短时间内将野兽压制的离防港城的领域百米之外。

　　一个月的时间，六座凶兽空间也被摧毁了。

　　防港城外再无一头野兽，恢复了平静。

　　所有的战士都欢呼了起来。

　　因为这样一来，防港安全了。

　　防港第二领域之内的六个区域沸腾了，到处都在庆祝，连一些饭店都免费开放，任由人们吃喝。

　　对于昆还有少数经历过末日潮的人来说，这样根本算不上胜利。

　　“他们高兴的太早了。”

　　“不错，这只是开始！”

　　“只要还有一座城的兽群没有被消灭，黑暗降临就会出现。一旦黑暗降临，比现在可怕十倍不止。”

　　在第一领域里，几位王还有陆宇等人，还有各区域的首领坐在一起，雪姬说出了黑暗降临的可怕。

　　有人皱眉道：“所谓的黑暗降临，到底是什么？我们这些年来，一直只是知道，到底是什么让各位王都这么惧怕？”

　　吞天王冷哼道：“无知者无畏，连黑雨阶段都可以困杀我们这样的王的，你说黑暗降临会是什么样？”

　　雪姬道：“要想通过末日潮的第一波，现在的第二领域还不够坚固，真正可怕的敌人也还没有出现。各位，别以为领域守卫真的无敌。那是因为他们还没有迎来真正的破坏者。变强吧，黑暗降临才是真正可怕的。”

　　雪姬说的十分认真，并不像开玩笑。

　　这让各区域的首领都不禁眉头皱起了。

　　众人沉默，然后纷纷回归各自的区域。

　　领域守卫的创造，还有人员实力的增强都必须做到的。

　　想想那可怕的兽海最终将他们压制在了领域之中，连走出去都难。

　　众多战士都变得极为不甘心，利用任务得来的道具和材料在提升自己的实力。

　　防港的战士也在做的同样的事情。

　　在防港恢复平静的第四天，防港城外再次传来的兽吼声。

　　远在地平线尽头，万千野兽如同蝗虫群般将大地遮盖了。

　　城内的人们发现了野兽的踪影，同样的吃惊道：“这是怎么回事？”

　　“兽晶不是摧毁了吗？为什么还有这么多的野兽。”

　　“呜！”

　　号角声响起了。

　　吞天王出现在天空中，大喝道：“都在看什么，准备迎战。”

　　兽海还远在数十里之外，城中四处已经响起号角。

　　仅仅平静了四天，恐怖的兽海又再一次席卷过来了。

　　而在兽海到达领域之外之前，先有数十名战士赶回了防港。

　　这些野兽来自于其它的城市。

　　那些没有被攻破的城市正在分出庞大的兽群在向防港而来。

　　众多高手意识到了。

　　这些兽晶是互相有所联系的。

　　任何一座城市的兽晶被摧毁，只会引起其它城市兽海的反扑。

　　华夏三十座城只要一座城分出三十分之一的兽群向防港扑来，那么不久前的防港领域外兽群连天如海如潮的景象了。

　　华夏的那位老人将陆宇等人召集了过来。

　　老人也不想浪费时间，直接道：“我派出去的战士共有三百人，活着回来的只有三十七人。确定的信息是华夏的现在只剩下二十八座城，两座城被兽潮摧毁了。天神组织的一座城还有我们军方各被毁了一座城。而现在那两座被摧毁的城市中，有一座城市的野兽正在全力赶往我们这里。而另外二十八魔城各有一处天坑的野兽正在向防港赶来。”

　　各区域的首领听到这个消息都不禁大吃一惊道：“什么？”

　　白杨惊声道：“也就是说，不久之后，我们将面对的是相当于两座城市的野兽总量的冲击？”

　　老人正色道：“说的不错。看起来我们毁掉了兽晶，威胁到它们的存在了。”

　　白杨猛捶桌子道：“该死的，难道这些兽晶还有意识不成！”

　　吞天王看着陆宇正色道：“陆宇，看来我们不能只呆在这里，还要出击了。”

　　陆宇认真的点了点头，道：“这些天我也一直在想着去毁掉其它兽晶的事情，现在看来不得不做的。只是这一次我们恐怕就没有这么幸运，而是要连续战斗了。”

　　老人道：“别忘了你们要是离开，这一次也许要很久才能回来，这期间防港的防御一旦出现问题，恐怕你们救援都来不及了。所以，陆宇，防港到底有多少底牌，该亮出来一些了吧？”

　　老人很认真的看着陆宇。

　　而老人这么说之时，几乎所有人的目光都落到了陆宇的身上，表情十分古怪。

　　防港是陆宇经营了数十年的一座城市，自从防港的核心领域开启的那天开始，谁也不知道在里边有什么。

　　包括卫星，包括密探，各组织和各国都想尽了一切办法，也无法得到关于核心领域中的丝毫情报。

　　陆宇的能力足以控制至少十座城市。

　　而他没有这么做，而是将所有财力和物资都投入了这一座城市之中。

　　防港表面像一头沉睡的野兽。

　　可是各大组织和各国却是知道防港最可怕的不是这座城，而是防港的核心领域之中到底隐藏着什么？

　　天神组织拥有预知星魂。

　　白杨更加清楚那位也多次想要看破虚空，想要看透防港城内到底有什么。

　　但是每一次那位都是失败了。

　　有一次差点死亡。

　　他所能告诉众人的就是——防港所积蓄的力量足以颠覆一个国家！

　　也许现在陆宇该释放出一些底牌了。

　　陆宇沉默了一下，道：“各位，你们再准备一套星器材料。就算我们要走，也要给防港留下一些防御能力。”

　　陆宇说完起身道：“我回核心领域，三天后出来。”

　　再一次制做星器吗？

　　众位首领大喜，一时间忘记了核心领域的事情。

　　陆宇再进核心领域，将一滴吞天王血滴到了死傀儡之上。

　　从他得到吞天王血之后，已经创造了十三名吞天王傀儡了。

　　这些傀儡都披着昆特制的铠甲，将王威压制到了微不可查的地步。

　　在这酒楼的大厅内，十三名吞天王傀儡隐藏在黑暗之中，这才是他最强的底牌。

　　现在这些五级傀儡，才显示出了死傀儡的价值啊。

　　陆宇查看了一下其它的傀儡。

　　万蛇王傀儡的突然也临近突破的巅峰，快要恢复王的实力了。

　　闪雷王曾经给过陆宇十滴血，五滴血成了傀儡，现在这五名傀儡也快要恢复王的实力了。

　　至于其它的傀儡，全部都是在突破阶段，只差最后一步了。

　　陆宇细算了一下，现在自己拥有十三名吞天王傀儡，而算上将要成形的，就有十四名吞天王傀儡。

　　然后是万蛇王傀儡十名、闪雷王傀儡五名、血天王傀儡十名，还有裂天王傀儡三十名、再生王傀儡十名、雪域之王傀儡五名、暴烈王傀儡十名。

　　陆宇微笑着，一直在等待着，等待着这些傀儡的原主人回归王位的一天。

　　因为那时自己将拥有一直大军。

　　“不到时候，还不到时候暴露你们啊。等到你们成王之后，我才有能力保证你们的出现不会给防港引来大祸。”

　　陆宇抚摸着死傀儡，又看了看死傀儡上方悬浮着了宝库之珠。

　　自己最远到达了宝库之珠的六千尊实力才可以踏足的地方，而现在他是七十万尊的实力，应该可以走到最后了吧？

第800章 宝库之珠内（2）


　　宝库之珠在末世之后并没有被禁止，它并不被限制住，依然可以进入。

　　这让陆宇怀疑这件东西根本就是在末世制造出来的，所以不受末日潮规矩的限制。

　　他最后一次踏进宝库之珠中，只到达了封印大量生命的区域，那是他能到达的极限位置了。

　　这一次陆宇再次进入宝库之珠，自己存放在这里的东西都在进化。

　　很多至尊星兵也都是提升了属性，进化出了部分新能力。

　　陆宇先是在六千尊区域停留了片刻，想要在其中寻找现在可以帮上他的生灵。

　　可是在这里的生灵都十分弱小，最强的是九千尊。

　　在这个时间的末世，它们帮不上忙。

　　以前认为是强大助力的生灵，现在对于陆宇来说已经帮不上忙了。

　　再向下就是九千尊的区域了。

　　陆宇进入九千尊区域，这里竟然是坟冢！

　　一具具长五尺宽三尺的水晶棺阵列在这里，遍布整个区域。

　　每一具水晶棺中都躺着一具尸体。

　　人已经死去，可每一个人都是栩栩如生，面容与生前无异。

　　而且每一座水晶棺上都雕刻着文字，记载着每一个人的生平。

　　……

　　裂天……黑暗降临无法阻挡，却不想死在这该死的末世……将自己葬在这里也不入末日。

　　……

　　真灵王……一生无敌，却没想到黑暗降临如此可怕……

　　天雷王……狗屁的神明代言人，再给我一年时间，我必斩了他。

　　……

　　葬地者本为无冕之王，是我一生最可敬的对手。不成王，却同我战平，这样的对手难找。可惜末日潮来了。不想成为战争模式中的傀儡，建此宝珠为后世之人寻一安静之地。

　　……

　　“这……”

　　陆宇看到这里，真正的吃惊了。

　　每一位得到宝库之珠的人都是高手。

　　因为在这里藏下的最弱的也是王尊。

　　而其中如天雷王，竟然敢说斩神明代言人，实力应该相当恐怖了。

　　而在陆宇面前的一具水晶棺中，瘦小的老人看不出一丝出奇，眉心一处伤口裂到下巴，差一点将头颅劈开。

　　可就是这样一位老人，竟然是无冕之王。

　　而通过水晶棺上留下的文字可以确定的是这位老人竟然是无冕之王，而且与王战平。

　　而且也道出了这宝库之珠存在的真正原因。

　　这宝库之珠确实是在末日建成的，而且在这里死去的人竟然可以不进入战争模式。

　　“到底要强大到什么地步，才能和王战平。”

　　陆宇对面前这位老人充满了尊敬。

　　他这些天来与真正的王不知道打了多少场，对于王的恐怖实力有深刻的体会。

　　七十万尊的实力在王的面前也只是蝼蚁一般的存在。

　　要是没有强大的复原能力，他早就不知道死去多少回了……

　　但面前这具水晶棺上的评价却让他燃起了新的希望。

　　无冕之王不成王依然可以与王战平，现在就是最好的印证！

　　“就算我没有可能成王，我依然可以成为这个世界最强大的人！”

　　陆宇大笑着向后走，这些天来的闷气一消而散。

　　每一具水晶棺中生灵都是一段传说。

　　而位于这个区域的最后，一具水晶棺中的尸体只剩下了一半。

　　这身体残破不堪，失去了大半的胸腹还有一半的头颅，身边的黄金铠甲也已经失去了原本的光泽，灰暗无光。

　　左手失去了手肘以下的大部分。

　　而右腿被齐根生生扯了下来。

　　他静静的躺在水晶棺中，破败的身躯没有丝毫生机，却依然给陆宇一种震撼。

　　水晶棺之上的文字以血所刻，不会是出自这水晶棺中的人之手。

　　……

　　我等怀着敬意将他安葬在这里！他以一人之力抵抗末日潮守护着我们这些弱小的人类，他斩杀神之代言人！这具残躯是我们能找到的所有。最后一座城也将毁灭了，不过我等能将他安葬在这里，心愿达成了。最后——圣天之城在末日潮中存在三十二年一百零六天，城中人员三百一十二万一千零三人，守城战士只有一人，他——葬在这里！

　　……

　　陆宇站在水晶棺之前，看着这具破碎的尸体，久久不动。

　　他心怀敬意，深深一躬身。

　　一个人守住一座城三十二年，一个人将神之代言人也斩杀了。

　　这才是真正的无敌！

　　一个人在末日潮中守住了一座城，他的强大不是陆宇尊重的原因，而是他的目的。

　　一个人守护着一座全部是平民的城市，连战三十二年。

　　“我做不到成为这样的人，因为我有需要守护的人，我不想失去亲人。”陆宇低声道：“为了这座城市，我会收集一些可以利用的力量。”

　　这个是一位值得让他尊敬的强者。

　　陆宇不想打扰他的沉睡。

　　他想找到关于神之代言人的信息，不过最终他什么也没有找到。

　　死在这里的人，除了生前的称号和生平，并没有留下任何名字之类的。

　　这也代表着他们并不想被打扰，期望后来人若是在末日潮拥有战争系统，也不要来打扰他们。

　　陆宇穿过了这个区域，没有打扰他们。

　　下一个区域是王尊区域。

　　陆宇虽然不是王尊了，不过他的实力早就强过王尊，要踏进这个区域也不难。

　　在这一层迷雾之后。

　　这里的空间并不大，大概只有几百平的样子。

　　但是陆宇刚刚踏进来有感受到了两股星器的气息。

　　一个石桌之上，一柄断裂的剑刃摆在上边。

　　还有一个水晶柜中盛放着一具高有两米的重甲。

　　另外一些盒子也同样排列在区域四周，盒子关闭着，并无法查看其中的东西。

　　“神锋！”陆宇对这气息太熟悉了，一件神血星器，而且是已知的星器之中，使用神血最多的一柄星器。

　　陆宇在四周扫过，激动道：“这里是存放星器的地方吗？那后边呢？”

　　陆宇向着这个区域后方的看去，那里被迷雾包围，也许就是最后的一个区域了。

　　应该是王才能进入的区域，会有什么？

　　陆宇拿起神锋碎片，只是一眼就确定眼前的断裂的剑刃属于神锋。

　　石台上也雕刻着文字——收集星器碎片一枚，手中已经有星器，故此将碎片放在这里。若是有谁取走了此碎片，希望可以另寻星器碎片放在这里，确保后来者可以继续在这里获得碎片而使用。

　　“各位前辈，我在这里取走了很多。一旦我无法通过末日潮，我会将我所有的能力还有收集来的所有都留在这里。”

　　神锋碎片有半尺，上边也有不少细小的裂痕，不过足以使用一段时间了。

　　陆宇将神锋碎片收了起来。

　　然后走到了水晶柜前。

　　“这是以星灵石制成了星器！”陆宇大吃一惊，隔着柜子仔细观看着，吓了他一跳。

　　这铠甲十分不同，星灵石本身并非透明的，上边有星光缠绕。

　　而陆宇面前的重甲完全像是由星光织成一般。

　　亿万星光凝聚而成，炼成的这件铠甲给人一种如星辰般的沉重。

　　重甲之上没有任何花纹，却像是一个个星系在重甲之上旋转。它浑身无一丝接缝，所有关节确有完美的连接在一起。

　　陆宇只是第一眼就被这件重甲吸引了。

　　这确实是一件星器，可确是用最普通的星灵石制成。

　　星灵石太普通了，也从来没有人用它制成过星器。

　　昆试着用星灵石炼制星器，结果失败了。

　　因为要融化星灵石都难。

　　不过陆宇确认他面前的星器是星灵石制成的无疑。

　　陆宇打开了水晶柜，以手触摸到这件重甲之时，他完全相信自己感知的没有错。

　　一件全部由星灵石制成的铠甲就在眼前。

　　陆宇彻底被震惊了，颤声道：“这到底是谁，将星灵石中的杂质都全部提取了出来，这最少是千万亿的星灵石制成了这件铠甲。而且，昆说过已知星器级铠甲只有五件，这一件完全没有被记载或者出现过。这到底是谁，制成了这么完美的星器竟然还隐藏了起来！”

　　星灵石中含有杂质，就算是就九级星灵石或者星华都不例外。

　　要提取一块星灵石中的杂质连陆宇都做不到。

　　陆宇也没有听说过谁做到过。

　　而面前的铠甲是以千万亿提纯过的星灵石制成的，其中完全不含其它任何材料。

　　这样的能力，恐怕这位创造者已经将炼兵术修炼到了极致了。

　　陆宇看到水晶棺中有使用的方法，立刻认真的看了过去。

　　……

　　星辰重甲，这是我最得意的作品，我用一生制成了这件铠甲。它的特性就是沉重，是炼了两千三百万亿星灵石最后融合制成的。使用者请谨记，它的重量达到若非是真正的王，请不要试着去穿他。因为它的重量就足以将你压的动弹不得。

　　……

　　“连王都穿不上？”陆宇有些不服气。

　　虽然他没有王那样的实力，可也是王之下的最强者了。

　　七十万尊的力量还穿不上这件铠甲？

　　陆宇试着伸手想要抬起这件星辰重甲，他动用了全部力量，铠甲纹丝不动！

　　“不会吧，这重甲超过七十万尊的重量了。”陆宇吃惊，还真有些吃惊。

　　这铠甲重的有些变态了吧。

　　陆宇又试了数次，别说的摆动这铠甲，就算是让这铠甲晃动一下都不太可能。

　　恐怕制造铠甲的那人看到陆宇这种无冕之王以七十万尊的力量都移动不了这铠甲分毫，死了也在笑了。

　　“这么好的铠甲用不了，不行？”陆宇咬牙思考的片刻，沉声道：“魔王变！”

　　这是自己解除的成王技能的第三种能力，是只有王级才可以使用的能力。

　　这恐怕是他最接近王的力量了。

　　要是连这样他都无法移动这星器级的重甲，那这件东西恐怕就只有王才能使用了。

　　这一次他动用的是成王技能的第三种能力，就算是他还没有成王，依然可以释放出强大的王威。

　　陆宇没有感觉到自己属性的提升。

　　但是他感受到了另一股霸道的力量在他的体内由无到有，然后快速转动。

　　他的身躯开始腾起蓝色火焰，拔高的身体开始变成黑色，散发出如同金属般的黑光，蓝色火焰缠绕。

　　陆宇出手了，双手抱住铠甲再次用力。

　　轰！

　　星辰重甲离地了，可是依然沉重无比，他只是抬起了不到半米高。

第801章 征战


　　星辰重甲离地而起，在陆宇手中重如山岳，就算是魔王变也让他浑身紧绷。

　　不过星辰重甲被抱起，代表他可以用。

　　“哈哈，可以移动！”

　　陆宇大喜。

　　虽然他仅能抬起重甲半米高。但是只要动了，就代表这铠甲他有机会使用。

　　陆宇激动的将铠甲放下，围着这铠甲看了半天。

　　他深知虽然无冕之王的无限之力不行，可是成王技能的第三种能力让他暂时拥了部分王的力量。

　　现在星辰铠甲只要能动，他就可以用。

　　陆宇按照水晶棺上留下来的方法开始将星辰重甲融入体内。

　　这件铠甲太过特殊了，连融合都很困难。

　　陆宇花了足足六个小时才将星辰重甲融入了体内。

　　他感觉自己的身体像是挂上了一个个铅球，移动起来有些不太自然。

　　一旦动用魔王变之后，移动恢复了正常，不受任何影响。

　　陆宇将星辰重甲释放。

　　铠甲出现的瞬间，这个区域都剧烈的摇晃了起来。

　　这可是用了两千万亿的星灵石练成的星器，只算石头的重量，这件铠甲也已经十分恐怖了。

　　顿时陆宇像是被困在了巨大的铠甲牢笼之中，他的行动变得更加困难。

　　举手投足之间都变的如同灌铅一般不太好移动了。

　　“不管能不能动用，至少先带走再说。”陆宇咬牙解除了星辰重甲，然后也收回了魔王变，以本身力量移动。

　　这样的行动有些缓慢，也消耗很大的力气。但是对于陆宇来说，这也是修炼的一种方法。

　　陆宇打开了其余的一些盒子，里边都摆放着一些十分稀有的东西。

　　一个盒子里盛放着水晶盒子，在盒子里放着一枚星魂。

　　这是变异星魂，而且应该是已经开始和灵魂融合了。

　　“死之前，将自己的变异星魂和灵魂分开了，留下来为了后人吗？”陆宇自言自语的说着，对这人很是佩服。

　　陆宇打开了其它的盒子，都放着一些珍贵的物品。

　　有强大的王级技能，也有星器的炼制方法。他更是在这里找到炼兵术的变异星灵珠。

　　“我现在最珍贵最好的应该就是我的血了。”陆宇想了一下，将自己的血滴出百滴，然后放进了一个瓶子里然后存放在了一个空盒子里，在盒子外的石台上他也留下了字。

　　他并不是王，但他的血可以化成剧毒，这是超越毒龙之毒的毒血。百滴毒血在一些时候可以称得上抵得上星器的价值。

　　陆宇将自己拥有毒龙之毒后一路下来的变化详细记载下来了。还有毒王的属性也详细说明，要是自己通不过末世潮，那么这将是他留下来的财富。

　　陆宇看完的所有，除了神锋碎片，就是星辰重甲他能用到。

　　剩下的在防港暂时没有人能用到。

　　陆宇在准备离开之时犹豫了一下，他将关于末日潮这一阶段他所经历的事情，天坑、凶兽空间还有天坑以及接近天坑可能出现的王，野兽变异的情况全部记录下来，留在了盒子中。

　　“这些经验足抵一件星器了。拿了这么多东西，也该留下一些了。”

　　陆宇留下这些之后，这才笑了笑离开核心领域。

　　这时的防港之外，已经迎来了兽海，无穷野兽漫山遍野，从四面八方攻击城市。

　　城外再一次变成了兽海压境，只是平静了四天的防港再一次被血腥气笼罩了。

　　但是领域可以修复，加上陆宇等人毁掉了四周的兽晶给了众多战士希望。

　　连防御起来，众多战士也变得相当积极。

　　陆宇回来之时，白杨等人早就带着星器材料等在了第一领域。

　　这一次由昆、陆宇还有幻魔分别炼制。

　　然后独眼族的十名天才辅助。

　　三个月时间，六柄星器再次炼成。

　　这段时间，防港城不少战士进阶成为王尊，也有部分人获得了成王技能雏形。

　　防港的防御力加强不少，但是野兽同样变的更强大。

　　这三个月时间，楼小雨等人也没有轻闲。众人都清楚自己的实力不够，这些天来一直在想办法增强实力。

　　等到六柄星器完成的一天，也是陆宇等人出发的一天。

　　陆宇第一次用自己的血滴入血傀儡之中，创造了三名自己的傀儡。

　　他们的控制权分别由刘星、罗浩天、石虎控制。

　　一旦防港遇到抵挡的敌人，有这三名自己的傀儡的范围攻击力，也足以抵挡了。

　　在众人准备离开之时，华夏那位老人单独找到陆宇，正色道：“有些事情我并没有和别人说，这一次你带人离开这座城，要对付的不止是二十八座城的兽潮，而是整个华夏的。”

　　陆宇皱眉道：“您这是什么意思？”

　　老人正色道：“陆宇，有些事情我只是说了一部分。不是几十座城市的野兽在向着防港而来，而是整个华夏所有城市的野兽都在过来。我们重点防御三十座城市，可只要是城市存在就存在兽晶，也就是说除了三十座重点防御的城市，华夏还有三百七十六座城市存在兽晶。”

　　“你——”陆宇脸色大变，颤声道：“你是说我们要毁掉华夏所有城市的兽晶？”

　　“不错。”老人点头道：“这一次不是开玩笑。一座城市的兽晶不被摧毁，黑暗降临都会降临啊。”

　　陆宇咬牙厉声道：“下次要是再将这些情报隐瞒，我一定杀了你！”

　　老人苦笑着摇头道：“估计没有以后了。若是你毁不掉这些兽晶，那么黑暗降临是躲不过的。”

　　“老头，你想死我不拦你。但是你要记住，我不想死。不止是我不死，我还要让这座城也通过末日潮。”

　　陆宇冷声回答着，转身离开。

　　吞天王等人早就等在领域边缘，他看到陆宇大笑道：“这一次可是没有城市让我们休息了啊，要是一旦离开这座城，真就是不死不休了。”

　　不死之王笑道：“想死，没那么容易！”

　　“放心吧，我有办法给你们提供屏障。”陆宇笑着回答。

　　另一位王道：“走！”

　　杀戮、耀月、混沌、烈火、泣血五大变异星魂。

　　还以吞天王、暴风王、刃甲王、战龙王、黄金王，再加上不死之王和傀儡，一共十二人加上八柄星器。

　　这一次是三位王加上九名算是这个世界最顶尖的战士一起踏出了领域。

　　“吼！”

　　陆宇直接释放了魔巢，百余头七十万尊攻击力的强大魔龙直扑八方。

　　一刹那间，城外的无数野兽被震成了血雨。

　　只要没有王出现，陆宇就是无敌的。

　　魔巢的百余头魔龙开道，众人四周没有一头野兽可以靠近千丈之内。

　　从防港往华夏的二十八座大城移动，一路之上所过之处除了山林就是野兽。

　　因为老人的话，陆宇特别注意在行进当中的城市。

　　前方不到百里，就是一座城市。

　　当陆宇等人接近时，这座城早就毁了，只有残破的废墟和城中无数野兽。

　　十座天坑，六处凶兽空间还存在，只是已经停止了涌出野兽，只是有无尽的黑雨还在天着。

　　在兽晶周围足有百万野兽堆积成山。

　　看似沉睡的兽群，只不过是在休息。

　　不死之王冷声道：“这城中至少有两位王。”

　　楼小雨小声问道：“陆宇，是要一路杀下去？”

　　“毁了这里。少一枚兽晶，就多一分胜算。”陆宇一挥手，咬牙回答。

　　不论老人骗没骗他，所有兽晶必须全部摧毁。

　　吞天王冷声道：“那就战吧。”

　　恢复了王的实力，他的自信也已经恢复了。

　　“各位，这一次我们不能浪费时间，必须全力作战了。”

　　陆宇划破手指滴出了十滴血，分给众人正色道：“这是我的血，是剧毒也可以解毒，吃掉他，你们将不再害怕我的毒，可以在毒气之中全力施展。”

　　十滴血是给除了他和不死之王的十人，也包括傀儡。

　　吞天王等人吃惊，数人动容。

　　陆宇的毒他们可是见过了，一旦落到王的身上，连王都逃不掉。

　　众人早就猜陆宇的毒是超越了毒龙之毒更可怕的剧毒。

　　很多人忌惮陆宇，更怕的是他的毒。

　　现在陆宇给了他们解毒之力，这是真正的放开了。

　　吞天王等人知道这不是犹豫的时候，纷纷抬头将血滴进了嘴里。

　　血腥味在口中扩散，一瞬间化成了热流遍布全身！

　　“魔王变！”

　　轰——

　　陆宇身上气息大变，王威释放。

　　他直接化身成魔王，浑身蓝焰燃烧，星辰重甲给他带来的缓慢效果消失了。

　　轰！

　　十二人瞬间暴起，动用了全部力量向着兽晶扑去。

　　众人速度极快，他们突入到兽晶三千米之内时，百万野兽开始了异变。

　　只是十二人速度已经施展到了极限，早有准备的众人一气呵成，瞬间就撞进了兽晶。

　　魔巢狂暴，陆宇和三位王的力量提到了极限，瞬间兽山给震塌了，撞到了兽晶之间。

　　“嗷。”

　　十八只兽王也是瞬间异变成功了。

　　轰！

　　陆宇一脚踏在大地之上。

　　嗡，毒化大地发动了。

　　魔王变的力量强化了毒王之力，毒的范围增加到了五百丈。

　　毒气直接烧到了兽晶。

　　“吼！”

　　整个城市的野兽全动了起来。

　　一座座兽山崩塌了。

第802章 末日的残酷


　　天城，这是一座靠海的大城。

　　繁华的都市曾经是华夏著名的地方。

　　在末世开始，华夏军方进驻，渐渐将这里变成了军事重地。

　　数十万军人进驻，无数组织和战士都向着这座城聚拢过来。

　　这座城更加的繁华，人口超过一千八百万。

　　而当末日潮开始之前，这里就成为了华夏军方的重点守护的一座重城。

　　三层幻影之障，一层钢铁堡垒，一层不死天幕，还要加上血战之城的防御。

　　对于这样的防御，城中之人自信满满。

　　这座城也是一座人口超千万的大城。

　　在末日潮降临之前，一座座城市被废弃，人们涌向这里。

　　让这座城市的人口达到了四千万。

　　王尊十七万八千六百人，万尊之力的至尊达到七百六十万。

　　而这个数字每一天都在增加。

　　他们自信这样的城市绝对可以抵挡住末日潮。

　　有人甚至叫嚣着可以反推末日潮，毁掉一切敌人。

　　因为这个末日是超越任何时代的最强时代，王尊不受限制，王也不受限制，强大的道具，可怕的防御能力。

　　所有人都是十分自信。

　　在城中的大多数人都在醉生梦死，很多人只是在等着末日潮开始，然后快一点结束末日潮，好恢复平静的生活。

　　当末日潮发动的一刻，他们知道错了。

　　亿万的野兽像是将天地都要一起吞没掉，不到半年时间就将三层幻影之障攻破了。

　　钢铁堡垒在支撑了三个月之后也破碎了。

　　野兽冲进了城中，不死天幕和血战之城的效果发动了。

　　城市成了战场。

　　城市边缘一栋栋建筑被踏平了，一座座别墅成了废墟！

　　野兽在推进，人类在反抗。

　　在这时人们才真正明白什么叫恐怖，什么叫末日！

　　四千万的人与亿万野兽在城中搏杀，可是人类还是被不断的击退，人类被压缩到了城市最中央的区域。

　　四千万人在不死天幕的笼罩之下，拥有不死的身躯。

　　人类和野兽一样堆积如山，一方不死，一方无穷无尽。

　　人类依靠一次次的死亡在拼命。

　　再弱的人也参加了战斗，他们杀不了野兽却在用身体在拖住野兽前行。

　　兽海被挡住了。

　　但对于很多人来说，这反而成了他们的噩梦。

　　不停的死亡，没有一刻停止的战斗，数月如一日的没有休息。

　　兽吼的刺激，死亡的折磨。

　　无数意志薄弱的冲出了不死天幕，选择了自杀。

　　两年，短短两年时间，四千万人的城市只剩下了三千万人。

　　城守住了。

　　但是这座城已经不再是原来的城市。

　　人类和野兽的战斗依然在持续，他们几乎看不到希望。

　　摧毁兽晶，那是他们的奢望。

　　他们只是木讷的在战斗，为了不想死而活下来。

　　城中央，还有百里方圆的大地是平静的。

　　在几栋高楼深处的小巷之中，一名大汉将一袋食物扔到了地上，大声道：“都滚出来拿吃的。”

　　一下子，小巷之中有数十人一下子涌了出来，向着这些食物扑了过来。

　　“都他妈的给我老实一点，老子说了给你们吃吗？”大汉一拳将一名少年打的口鼻流血。

　　挤出来的几十个人老老实实的站住了没有动。

　　这些人有年纪大一些的，也有年轻的，有男有女。

　　没有人脸色是健康的，好似几天没有吃东西一样，每一个人都是一副弱不禁风的样子。

　　大汉这才满意道：“这才对。老子们在外边出生入死，你们他妈的在这里平安过日子，很舒服是不是？都安静一点，不服气的老子把你们扔出不死天幕，就给我等死吧。”

　　大汉边说着，目光边淫邪的在人群中几个女人的脸上扫过。

　　然后大汉的目光落到一个不到十六岁的女孩子的脸上，他几步走了上去将手放在小女孩的胸前用力捏了两下，淫笑了起来道：“不错，不错很在弹性，今天就是你了。”

　　小女孩却在木讷的呆着食物，对手伸到胸前的手没有丝毫的感觉，眼睛一直在盯着食物袋咽着唾沫。

　　大汉回头从一袋食物里抓出一块烤好的肉，还有一个发黑的面包塞到女孩子的手里，嘿嘿笑道：“和我走吧，这些都是你的。”

　　在这时剩下的人一起向着食物袋子扑了过去。

　　四千万人的城市，在末日潮开始的第一年，食物就已经消耗了一大半。

　　而一些普通人所存储的食物早就没有了。

　　他们生存下来，唯一能做的就是等待着一些组织发下这样的食物。

　　为了食物，为了生存，尊严已经不重要了。

　　大汉带着女孩子进了不远处的一个屋子，数十人争抢着不多的食物。

　　一个少年突然抽出一柄刀子刺在另一人的身上，将那人的喉咙割破了。

　　血淋在他的身上，他全然不知道，只是去抢那人身上的食物，然后快速的塞进嘴里。

　　在另一方，十几个强壮的汉子也冲了出来，手持着星兵将这些人全部砍到，在人群之中将食物抢了出来，也在往嘴里塞。

　　有不死天幕，双方都在迅速复活，很快的争抢起来。

　　末世真正的残酷，这些人都出生在末世之后，只是听老一辈的人说过在末日降临之时最初的残酷。

　　他们都不相信。

　　但是他们真正的在经历这种残酷。

　　食物很快抢光了，有没有抢到的，有心满意足的偷偷离开。

　　更有人想悄悄的藏起一些食物，被人发现之后只能全塞进嘴里。

　　汉子很享受的出来了，小女孩儿也跟了出来，脸色带着潮红，嘴角还残留着肉渣和面包屑。

　　“过两天我还会来，你们老实一些，不然什么吃的都没有了。”大汉冷哼一声，看着一地的鲜血，厌恶的离开了。

　　这就是残酷和没有人性的末世。

　　天黑了，又亮了起来，战士已经麻木的。

　　有精神崩溃的人跳进兽群之中等死，他们不想复活了。

　　有的战士想要冲出去摧毁兽晶，他们踏入兽群连百米都走不出去。

　　每一天都是如此，战斗和休息成了他们所有的一切。

　　每一天都有人如飞蛾扑火一般的冲进兽群，他们的所有血肉都落进这些野兽的肚子里之时，就再也不会复活，再也不会承受不断死亡的痛苦和折磨。

　　日升月落，时间在他们眼中没有了意义。

　　有人进阶王尊，但是在他们眼中也只是多了一名王尊，多了一份强大的力量。

　　而亿万兽海之中野兽王尊数量过百万！

　　和往常一样的战斗，弱小的人在用身体抵挡着野兽的扑击，强大战士上前，一剑将野兽的头颅斩下。

　　兽尸化成血水，渗入大地。

　　但是在后边十头野兽也已经冲了出来。

　　“轰！”

　　陡然间，数以亿计的野兽突然间掉头了。

　　人们还没有明白怎么回事，只是看到兽海突然间现出了一个缺口。

　　无数战士还在麻木地攻击。但是当他们的武器砍空了之时，才发现有无数野兽正在后退。

　　上亿的野兽后撤，向发狂一样往他们爬出来的天坑而去。

　　“这是怎么回事？”很多人呆呆的发愣，一时间都没有反应过来。

　　天空中有人突然间有人激动的指向城外，颤声道：“来人了，我的天啊，来人了啊。”

　　这个人声音颤抖，双眼发红，竟然落泪了。

　　很多人都麻木了，都已经接受了末世到来的事情，疑惑道：“什么来人了？这个世界还会有人能在城外走动吗？”

　　他们已经忘记了思考，只知道战斗了。

　　有那么一瞬间，他们都是大脑空白。

　　突然间众人猛的竖起了耳朵看向天空，浑身哆嗦起来。

　　一人泪水在眼眶中打着转，颤声道：“你，你在说什么？”

　　天空中的人一手擦着眼眶中的泪水，一边哈哈大笑道：“人，真的是来人了。有人在进攻兽晶啊。”

　　轰！

　　像是在回应所有人的期待，在野兽撤退的那个方向，传来了王威。

　　那是无敌的力量，真正的王威。

　　“王，那是王威啊！真正的王赶来了，天啊，我一定是在做梦。”

　　“我们有救了啊。”

　　无数的人拥抱在一起，全部哭了。

　　一群群铁骨铮铮的汉子落泪了。

　　他们已经绝望了，只为了能活到下一秒而战斗。

　　但是现在他们有了希望啊。

　　嗡！

　　星器的光芒映天而起，数以百万计的野兽在星器光芒之中粉碎成了血肉。

　　八柄星器的各色光辉让城中的人都看向这个方向。

　　“哈哈，有人来救我们了。”

　　“吼！”

　　百余头千丈的魔龙冲天而起，它们释放出百万尊的威压横扫八方，数百万的野兽在一瞬间化成了血泥洒落大地。

　　“这是陆宇的魔龙，他，他来了。”

　　“我，我没有感知错吧。百万尊，怎么可能会是百万尊的力量。”

　　“我们赢了。”

　　“陆宇来了，他可是我们华夏最强大的人啊。”

　　“还有三位王，我感觉到了三股王的气息。”

　　轰！

　　城中，三股接近王的气息也出手了。

　　“三位伪王也出手了。”

　　人们欢呼起来。

　　这三位伪王是天城的守护神啊，要是没有数次出手，这座城早就破了。

　　可是连他们联手都无法接近兽晶，只能积蓄力量守护这座城市，这就足够让他们感动了。

　　现在陆宇的人在外边推毁兽晶，三位伪王立刻出手，在这时直扑兽群，也前往支援。

　　有人高叫一声，哈哈大笑，挥动着手中兵器道：“你们还在等什么，进攻，进攻。陆宇来了，肯定是防港的兽晶被摧毁了，他们来救我们了，支持住啊！”

　　“支持住，我们有救了！”

　　全城都是欢呼，麻木的人们毁复的斗志，所有战士都参战了。

第803章 怒火（1）


　　半年，足足半年时间。

　　陆宇等人没有休息，除了必要的恢复之外，他们一路横扫。

　　一颗颗兽晶被摧毁，众人之间的配合已经到了滴水不露的地步。

　　陆宇手中的神锋碎片释放无限剑气，他的成王技能第一能力更是化成亿万无形剑刃在横扫四方。

　　除王之外，这个世界没有人能挡得住他们的冲击。

　　一枚枚兽晶毁灭下来，他们也在成长。

　　现在暴风王也离成王不远了。

　　陆宇因为一身星辰重甲的限制，拖着沉重的身体战斗，他的力量也在突破。

　　九十万尊的力量，绝对是王之下第一人。

　　天城之外十六颗兽晶用了六天时间就全部摧毁了。

　　当所有野兽和黑雨消失的那一刻，天城沸腾了，满城都在欢呼着。

　　所有战士都激动的热泪盈眶，有人直接跪到了地上。

　　两年啊，整整两年的时间，他们在这一刻才有重见天日的感觉。

　　陆宇等人进城之时，到处都是欢呼声。

　　暴风王激动道：“我大概再有一场战斗就可以回归王位了，我们什么时间去一座城！”

　　吞天王道：“大家恢复生命力吧，估计大家的生命力都见底了，没有一天是别想恢复了。今夜就在这座城中过夜吧。”

　　“我的家，很久没有回来了。”混沌传承者看着这座城市，有些建筑还是末世之前的那样，他十分熟悉。

　　“先找一个地方吃点东西，休息一下吧。”陆宇查看了一下储物空间道：“食物还够支撑半年的，就不用补给了。”

　　天城外围全成了废墟，但是以中央范围百余里范围之内到是还算完好。

　　当陆宇等人经过一个酒楼之时，老板已经激动的跑了过来道：“陆先生，各位大人，谢谢你们，真是太谢谢各位了。要不是各位过来，我真不知道还能活到什么时候。各位到我的酒店来吧，想吃什么尽管吃，我请客，我请客啊。”

　　这时天空中三人同时落地，一人冷哼一声道：“你的食物能吃吗？陆先生等是客人，应该由我们来招待才对！”

　　老板一看这三人，立刻闭嘴，然后一边认错，一边往后退。

　　陆宇看清了三人——伪王！

　　这样的气息他十分熟悉。

　　一名伪王呵呵笑道：“多谢各位帮我们解放了这座城市，不然我们还真不知道该怎么摧毁兽晶。”

　　另一名伪王背负双手，挺胸抬头，一脸傲然道：“是啊，陆先生还有各位王，我们在天城最好的饭店备好的饭菜。”

　　虽然是伪王。但是他们拥有和王大战的实力。

　　在这座城里他们是高高在上的王，此刻正在展现出王的姿态，将自己当成真正的王。

　　吞天王冷哼道：“在我面前，你有资格以这种态度说话？”

　　这才是真正的王。

　　三名伪王面色微变，眉宇间多了愤怒。

　　“这是军方的城市，军方的人呢？”陆宇道：“有人让我给他们带些消息过来，将他们找来，我们就在这间饭店吃饭了。”

　　陆宇指向刚才那位老板的酒楼。

　　一名伪王嘴角微微一翘道：“陆先生，这座城现在属于我们，军部的人都死了。你要是有什么消息直接给我就好。不死天幕，血战之城的核心都是我们控制的。”

　　“都死了？”陆宇疑惑道：“怎么死的？”

　　一人傲然道：“军方的高层根本就是在瞎指挥，将防御不停的分散，最终导致天城一半被毁了，屏障全部被击碎了。这样的指挥活着有什么用，我们三人动手将他们全部杀了。现在，我们就是这座城的守护者和指挥。”

　　“原来如此，那么消息可以给你们。”陆宇对军方本就没有好感，谁生谁死和他没有关系。

　　陆宇拿出一封信扔给了一名伪王。

　　三名伪王立刻凑到了一起，围着信看了起来。

　　在这时，从街道楼宇间的阴暗角落里，一个小女孩儿悄悄的走出来，在一个垃圾筒里小心翼翼的挑出一块肉骨头，然后飞快的揣在了怀里。

　　“小王八蛋，谁让你偷我的东西。”那名被伪王喝斥的老板一脚将小女孩儿一脚踢倒，穿着皮鞋的脚不停的踢在小女孩儿的身上。

　　小女孩儿蜷缩着身子，紧紧的抱着胸前，按住那块肉骨头。

　　老板一脸的冷酷，踢的小女孩儿嘴角滴血，还像是不知足一样。

　　“妈的，这是我用来养狗的东西，不用给你吃的，把肉骨头给我，你知道现在肉骨头值多少星灵石吗？你这破身体，老子玩儿够了，给我滚。”

　　老板将肉骨头从小女孩儿怀中抢了出来。

　　“给我，求求您给我。”小女孩一把抱住了老板的腿，泪水和血水混合在脸上，一双无神的大眼睛望着老板道：“老板，你让我干什么都行，我什么都愿意，求求你把肉骨头给我吧。”

　　“给我滚！”老板用力一脚将小女孩儿踢到了很远的地方。

　　小女孩儿好一会儿才站了起来，瘦弱的身体扶着高楼冰冷的墙体，用手抹着眼泪然后三位伪王似没有看到，在看过信之后，笑道：“多谢陆先生告诉我们这些，要是陆先生想在这里吃饭，那么我们马上将那些美食给你搬过来。”

　　酒楼老板将肉骨头扔到了垃圾筒里，还在喝斥着小女孩儿！

　　这一切都看在了陆宇等人的眼中。

　　四周有不少人，也有不少战士走过，每一个都以冷漠的目光扫过，没有任何人停留。

　　楼小雨的双手紧紧握成了拳，盯着那酒楼老板的脸，充满了愤怒。

　　泣血、混沌、烈火三名传承者的表情也是无比冷默，却有着杀气在流露出来。

　　那名老板一边擦着手上的油渍，一边向着陆宇等人跑过来，一脸献媚似的笑道：“各位大人要到我的饭店，是我的荣幸。我这里的饭菜保证让各位满意！各位想吃什么，想要什么好吃的，我马上让厨师给各位做。各位放心，我的厨师可是以前有名的大厨，国际名厨！”

　　楼小雨看着那渐渐走远的背影，银牙咬的咯吱咯吱响道：“那个小女孩儿是怎么回事？”

　　“那个啊，那是一个天天来这里偷吃东西的丫头。”

　　楼小雨娇躯在轻微颤抖着，那腼腆的脸上有了愤怒，质问道：“可是我怎么听你说你玩够了她的身体？”

　　老板怔愣道：“这位女士，这可是末世。我怎么可能平白给她吃的东西，要知道现在整个天城都是食物紧缺啊。”

　　泣血冷声问道：“那我们吃的呢？军方不是留下的很多食物是准备给平民的吗？你们按时发放了吗？”

　　泣血在看向三名伪王。

　　“那样太不公平了。”一名伪王冷然道：“我们在拼命战斗，为什么要将食物分给平民？何况这些平民什么也帮不了，就算分给他们，也只是吃饱了继续张口要。我们有这么多战士在拼命战斗，食物应该是分给战士们才对。这些平民应该明白，这个世界没有不劳而获的美事。”

　　楼小雨眼眶变红了，直视着伪王道：“那你们就任由这样的小女孩儿这样活着，用自己的身体来换食物？”

　　一名伪王道：“这可是末世，末世就应该这样残酷。楼小姐我认识你，你也是从末世之前就生存下来的人，你应该比我更清楚，最你们那个时代，可是有红眼啊。”

　　红眼，这个快要被人们遗忘的名字，那是一群吃人而活下来的人。

　　“我，我要杀了你。”楼小雨从来都是那个腼腆的女生，就算是在和陆宇一路摧毁兽晶的路上，她除了保护众人，都是很少出手伤敌。

　　但是现在，楼小雨身上第一次身上有了一缕淡淡的杀意。

　　那晶莹的玉手向着一名伪王拍了过去。

　　砰！

　　伪王的动作更快，一掌反击，重拍在楼小雨的肩膀上。

　　楼小雨被愤怒掩盖了理智。

　　本来她耀月星魂的力量是可以抵挡这样的攻击的。

　　可是现在，她的肩膀的一片衣服都被震碎了，肩膀粉碎软垂了下来。

　　伪王将楼小雨击伤后，冷声道：“楼小姐，我尊重你，是因为你帮我们毁掉了兽晶。但是这座城是属于我们的，所以这座城的法则由我们来定。”

　　泣血阴声道：“也就是说，你们杀掉军方的人，是因为军方的高层阻挡你们成为这座城市的王对么？”

　　“各位，不管如何，这城是属于我们的。我们的事情不需要各位多管。你们帮我们毁掉了兽晶，我们欢迎你。但是各位，有些事情你们不需要多管。”

　　三名伪王都似极为不高兴的样子，冷傲的脸色变得有些阴冷起来。

　　吞天王身为王，对生灵也足够漠视。可是他却做不到像这些如此冷血和无耻。现在他看到三名伪王的态度和话，冷哼道：“伪王罢了，你们有资格这么狂！”

　　一名伪王哈哈大笑道：“各位别忘了，这座城是我们的，在这座城我们可是不死的。而各位可不是。要是各位想管我们的闲事，在这座城中就算你是王也还没有资格。”

　　这名伪王越说，声音越凌厉，已经充满了杀气。

　　烈火传承者咬牙，厉声道：“陆，陆先生，虽然我们的任务比这重要多了。但是我看不下去了。这三个人一个不剩，杀了他们，我欠你一条命。”

　　暴风王道：“我就算是为王之时，顶多也是手染鲜血，也从来没有见你们这样的人。你们这种人也配拥有这么强大的力量，一群杂种！”

　　“不死天幕算个屁，伪王我杀的多了。”不死之王冷哼道：“现在你们三个跪下来，我会留你们一个全尸。”

　　三名伪王脸上最后一丝尊敬变成了杀机，一人厉声道：“在这座城中，你们不行。”

　　“你说谁不行？”陆宇开口了，从始至终没有说过一句话，他现在的回答却是如此冷酷。

第804章 怒火（2）


　　三名伪王怔愣，见到陆宇也开口了。

　　一名伪王冷声道：“陆先生，大家各走各的路。各位帮我们破坏了兽晶，救下了这座城市，我们很感激。要是众位想要什么酬劳，我们也一定满足。”

　　另一名伪王似笑非笑道：“不错啊。这座城现在是属于我们的，还请不要动手了。大家和平相处，也许还有合作的一天。这些普通人的生死要陆先生也要管，恐怕你是管不过来的！”

　　“要是我们说错的话，我们道赚。要补偿我们也尽量满足各位。”

　　三人有软有硬，在一点点放低姿态，算是认错。

　　虽然说就算面前站着王，他们也是不怕的。

　　毕竟这座城市是他们的，血战之城的能力和不死天幕的效果都是存在的。

　　只要核心不破，他们是不怕的。

　　但是陆宇的凶名在外，他们还是有些忌惮的。

　　尤其是不死之王确实杀过数名伪王，还有陆宇很久之前就粉碎过不死天幕这样的实力，他们确实不想冲突。

　　陆宇冷声道：“怎么了，刚才说我们不行，现在又说要道赚？没胆子，就别说不行。”

　　三名伪王怔愣，眼中有怒火喷涌。

　　不过对方八件星器，三位王，确实不好惹。

　　一名伪王笑道：“众位，连战数天也一定累了，不如先吃些东西再说吧。”

　　刃甲王在陆宇后边拍了一下陆宇的肩膀，沉声道：“陆先生，有些事情我们管不了。现在的主要任务是摧毁更多的兽晶，而不是在这里浪费时间！”

　　伪王们一听顿时连点头道：“不错，摧毁兽晶才是最重要的任务。要不是我们没有能力，我们也一定愿意出手帮各位。这座城还需要我们的守护，各位需要的东西我们来提供。不论是食物还是材料，都可以。”

　　“食物就算了。”陆宇冷声道：“怕吃你们的东西，我会死！给我们准备休息的地方，六个小时后，我们会离开。”

　　“好。”三名伪王大喜。

　　送走陆宇才是主要的。

　　他们还真怕陆宇突然间动手。

　　陆宇转身，看到楼小雨一手捂着肩膀。

　　她的伤早就好了，不过玉葱般的五指深深陷进了肩膀之中，五缕鲜血染红了肩膀。

　　楼小雨轻咬了下嘴唇，道：“陆宇，你们走吧。我一定要杀了他们。”

　　吞天王等人皱眉。

　　一个女人的执着是很可怕的。

　　楼小雨是一个爱笑还很腼腆的女子。虽然她没有杀过一头野兽，却是将他们从兽群之中救出过无数次。

　　她的坚强也是十分可怕。

　　曾经在十八只兽王的攻击之下，楼小雨撑开领域让他们休息了近两个小时。

　　十八只兽王的每一次攻击，都能让楼小雨受伤。

　　但是她却坚持了两个小时，直到众人恢复才收回领域。

　　所以楼小雨的坚强连吞天王等人都赞赏。

　　这是一个内心坚强，而且强大的女子。

　　她并不杀人。

　　但是当她真正对敌人动了杀心之后，那么耀月星魂真正的可怕就展现出来了。

　　可与王战，这并非是说一说而已！

　　现在她看到的一切，在改变着楼小雨。

　　那小巷子的深处，一名大汉提着一袋子食物扔到了地上，伸出手正在淫邪的捏着一名身材丰满的女子的手，哈哈大笑道：“今天就你了。今儿爷高兴，城外的兽晶被几位大人物摧毁了，我也就不用去再去战斗了。对，一个不够，小丫头叫声不错，你也一起来吧。”

　　大汉将手伸向了那个被酒楼老板踢打的小丫头的胸前揉捏着。

　　“给我去死！”

　　楼小雨尖叫，身上的怒火在这一刻全部化成了杀气。

　　这杀气很微弱。

　　但是当它释放出来的一刻，就代表着一个人的改变。

　　楼小雨的声音传透的小巷子，让那名正在得意的大汉听的十分清楚。

　　大汉一怔，回头想大骂，看谁有胆子打扰他的兴致。

　　但是当他看到是楼小雨之时，顿时脸色大变，放开了揉着女孩儿胸部的手，颤声道：“大，大人，我不知道您在这里。”

　　大汉向后退，在一个女人面前对两个弱者做淫邪的事情，自己是在找死。

　　楼小雨的右手伸出，五指间有光芒在闪。

　　相隔数十米，在大汉的身周出现了一层淡淡的白色光罩。

　　这光罩是耀月星魂的领域，它出现在一个人的身边可以挡住任何攻击，堪比钢铁堡垒这样的强硬屏蔽。

　　但——

　　当这光罩反向收缩之时，它可以将一个人挤压成血泥。

　　现在，大汉就被光罩笼罩起来。

　　小女孩儿们扑向了食物，不管大汉的惨叫和求饶声，只有眼前的食物，拼命往里塞。

　　楼小雨的眼眶中滴落下泪水，有同情也有怜悯。

　　“杀了你，我要杀了你们这些恶魔。你们太可恶了！”楼小指的右手五指在收缩。

　　而大汉身前的光罩也有收缩。

　　大汉抬手拼命轰击，他的拳头出血了，骨头碴子也露了出来。

　　他依然无法在光罩上留下一点裂痕。

　　光罩在收缩着，很快就将大汉困在了原地，连动都动不了。

　　楼小雨动手了，三名伪王似知道这一战是逃不掉了。

　　三张带着强笑的面容刹那间面变得杀气四射。

　　轰。

　　一名伪王向着楼小雨直接出手。

　　楼小雨的左手一伸，掌间有光芒一闪，将这名伪王也困在了光罩之中。

　　砰！

　　伪王的身体撞击在光罩之中，身体倒弹了回去，没能击碎光罩。

　　另一边，大汉在哀嚎起来。

　　因为光罩在一点点收紧，将大汉的身体挤压在更小的空间里。

　　大汉的四肢扭曲了，肋骨刺出了身体，头骨也在变形。

　　他的身躯正在被压缩，然后还在不断的压缩成不到两尺的一个球体。

　　血和肉混合在了一起，大汉的生命力很强，还是没有死去，仅能惨叫着，哀嚎着。

　　不过楼小雨的手已经握成了拳，那一团两尺直径的血肉被挤压成了米粒大小的一点。

　　一瞬间光芒闪光，米粒大的一点光芒化成了虚无。

　　没有重生，一滴血没有留下。

　　“什么！”一名伪王惊声道：“不死天幕的效果无效。”

　　另一名伪王冷声道：“不对，还有血战之城的复活能力。”

　　被困在光罩之中的伪王大声道：“你们在等什么。我的命不是要死在这里的。”

　　两名伪王眼中寒光一闪，直接出手。

　　嗡！

　　两柄星器完全激活了。

　　不死之王和傀儡同时出手。

　　星器将两名伪王瞬间轰的粉碎。

　　“哈哈，这是我们的城市，在这里我们是不死的。”

　　粉碎的血肉之中，两名伪王复活了。

　　轰！

　　另一边，被困在光罩中的伪王在上万拳之后将光罩击碎了。

　　他的拳力余波如海啸一样将酒楼给打崩了。

　　酒楼老板傻眼了。

　　因为他没有想到会有战斗在这里发生。

　　这里可是天城的中心了啊，战斗到了这里基本上就等于这座城毁灭了。

　　这种情况他没有想到。

　　楼塌了，里边传出人的惨叫和哀嚎声，酒菜的香气在飘散着，食客的咒骂声传了出来。

　　酒楼的最顶层落地了，陆宇等人看到了一袋袋发黑的粮食，一包包长着青毛的面包。

　　小巷子里，一堆堆面色腊黄，削瘦的年轻人和老人们扑向那些长毛的面毛，发黑的粮食，一把把的抓起来往肚子里塞。

　　面包的袋子也不撕下来，连塑料袋子一起往嘴里塞去。

　　楼小雨眼中泪水流淌着，大声道：“不要吃，不要吃啊，那些粮食是坏的，吃了会死人的。”

　　没有人听她的话，每一个人都在拼命的往嘴里塞着这些发霉的食物，往衣服里藏着一袋袋的面包。

　　巷子里更多的人在跑出来，他们挤在一起，拼命争抢，拼命去吃。

　　有人竟然是红眼。

　　“你们都该死！”泣血愤怒大叫。

　　红眼，这代表着为了生存，他们在吃人了。

　　但泣血不是说红眼该死，而这像酒楼老板，像三名伪王这些人该死！

　　酒楼老板大声道：“快，快，谁把这些叫花子给我赶走，我给他钱。”

　　轰！

　　烈火的手掌自天压下，手掌间的火焰瞬间笼罩在了酒楼老板的身上。

　　“啊！”

　　酒楼老板惨叫。

　　火焰从他的肌肤一直钻进他的体内，然后顺着他的七窍喷出来，然后又从他的浑身毛细孔中喷出来。

　　“救，救我，我给他钱。”酒楼老板嚎叫着，惨叫声越来越大，再变得越来越弱！

　　肌肤、血肉，骨头都在火焰中变黑。

　　最终一个活生在火焰中化成了灰烬。

　　烈火传承者让酒楼老板能死在最后，是在最后才烧掉了他的脑袋。

　　这场战斗是不可避免的了。

　　三名伪王都已经下了杀手。

　　但是向楼小雨出手的伪王刚刚逃出光罩，一刹那间又被困在了另一个光罩之中。

　　陆宇一直没动，站在楼小雨的身边道：“小雨，要想改变这一切，就杀了他，然后用你的意志和力量来改变这座城！你能做的只有这些，也只有这样做才能让所有人接受。”

　　“我明白，这是末世！”楼小雨笑着擦掉眼中的泪水，道：“我改变不了所有人，也救不了所有人。可是我能用我的力量改变一些，我就满足了。”

　　伪王在光罩之中不停的怪叫。

　　这一次他身边的光罩不是一层，而是瞬间被加到了数十层上百层。

　　这些光罩在收缩，任由伪王一毁又一层，却怎么也逃不出来。

　　“虽然我没有你那样的想法。但是，我对于这些人的所作所为也无法认同。”陆宇脸上的表情越来越冷，怒火在他的眼中喷涌，一点点的转化成杀机。

　　陆宇振臂高举，厉喝道：“既然已经动手了，那就将这座城彻底掀翻。所有的秩序重新再来！”

第805章 冷


　　陆宇不认为自己是好人。

　　但是他还没有无情到让自己城市中的人自生自灭。

　　末世是残酷的，不过这样的场景谁看到都不会如此冷血。

　　这座城的人在变得冷血，在变成魔鬼。

　　陆宇承认自己也是一个魔鬼，为了亲人他在将防港变成一座钢铁堡垒，却不管别人的死活。

　　不过现在，他要动手是在支持楼小雨。

　　陆宇的声音在天城上空回荡，天城所有人都听到了。

　　人人怔怔发呆，不明白到底是谁如此震怒。

　　但是在天城中央的战斗余波是不会错的。

　　陆宇出手了，魔王变现身，裂天翼震动，他直扑向一位伪王。

　　轰！

　　双方在一瞬间交手。

　　陆宇的臂骨炸裂，手臂上血肉模糊。

　　伪王却是惨叫一声，灵魂受到恶魔之火的伤害，如同被一刀斩断了神经。

　　“砰！”不死之王跟近，毒气自掌中出现，从伪王的天灵直灌进他的五窍之中。

　　“啊！”伪王大叫，灵魂的伤害刚刚恢复过来，却又开始大口吐出黑血来。

　　一瞬间的伤害让他浑身抽搐起来。

　　轰！

　　另一边陆宇双拳带着蓝色火焰，还夹带着毒气一直轰了过来。

　　伪王只是来得及抬手挡。

　　蓝色火焰再烧灵魂，而毒气也顺伪王的手臂直冲入伪王的五窍之中。

　　伪王怕了，变吐着黑血，变求饶道：“陆，陆宇有话好好说，不行我们改，和防港设立一样的规则。”

　　“今天我只听命杀人，想活命就看楼小雨是不是同意。”

　　陆宇说话同时，双拳连击间，蓝色火焰一次次冲进伪王的体内。

　　伪王灵魂一次次受伤，像是被无数刀柄割裂着肌肤。

　　轰！

　　另一边不死之王双拳之上也是火焰与毒焰并起。

　　两大高手联手之下，伪王不停的惨叫，浑身血肉一分分脱落，骨头都在发黑。

　　他想逃，拼着胸口被击穿的伤，向后疾退。

　　“我让你走了吗？”不死之王大手一探，一把就扣住了伪王的头颅猛的往地上按去。

　　轰！

　　大地被伪王的头颅撞的震震颤抖。

　　但是大地依然无损，伪王的头颅裂开了，在向外滴着黑红相间的血。

　　他在拼命挣扎着，头顶上的那只大手比山还重，凭他怎么挣扎都不行。

　　不死之王冷哼道：“伪王，你这也算是伪王？你比我杀过的那些伪王弱太多了，撑死你，你也不过就是一个拥有三百万尊实力的废物。”

　　“有胆子放开我，我一定可以杀了你。”伪王还在挣扎，砸着大地不停摇晃，如同地震般向远方送出的波动。

　　这样伪王也挣脱不了。

　　“你不配我的打！”不死之王掌间的火焰和毒焰更强，不停的在撕裂着伪王的身躯。

　　陆宇大脚抬起，重重踩在伪王的胸膛之上，蓝色火焰、赤红烈焰、黑色毒焰如同火海一样在伪王的身上燃烧着。

　　“不，不要杀我！”伪王惨叫着，他感觉自己的灵魂在被切割着。

　　血战之城中死去的人可以通过灵魂烙印重生。

　　但是陆宇在毁掉他的灵魂，血战之城也复活不了他。

　　没有一滴血，不死天幕也无法发挥效果啊。

　　陆宇脚下用力，道：“我说过，今天我只杀人，想活命你就向楼小雨求饶。今天，我是帮她！”

　　轰。

　　他突然间动用了星辰重甲。

　　咔嚓！

　　这不止是两千万亿星灵石的重量，更是一件星器的重量压了下来。

　　伪王胸口和脊椎被陆宇这一脚踩的粉碎，伪王连动弹都动弹不了了，只能趴在原地不停的叫着。

　　“楼小姐，求求你，不要杀我。我知道错了，我不该任由这里的平民自生自灭。我知道错了，我以后改，一定改……”

　　这人不停的在叫。

　　楼小雨却像是没有听见，双手控制着无数层的光罩不停的出现在她困住的那名伪王的身上。

　　那名伪王成了被困的野兽，不停的攻击，只能一层层的击穿光罩完全走不出来。

　　被傀儡缠住了伪王见两名同伴一重伤一被困，哪里还有战意。

　　他转身就逃。

　　“这样就想走？”

　　吞天王不知何时挡在了这名伪王的身后，冷声道：“一个不过才三百万尊实力的垃圾，你认为在我们面前，你逃得掉。”

　　暴风王将星器扔给吞天王道：“帮我拿着，我还差一战就可以回归王位，正好需要一名强者血祭，就是你了。”

　　暴风王就是真正的暴风，狂暴而凶猛。

　　一出手就将这名伪王打的连退数百米。

　　伪王没有战意，在后退之时立刻就准备逃。

　　轰，轰……

　　刃甲王和黄金王以星器封死了伪王的退路。

　　这名伪王脸色苍白，咬牙向着暴风王扑了过去，大声道：“我和你拼了。”

　　“这才对。你的血可以助我回归王位，你应该知足了。”暴风王冷酷无情，身躯化成了真的风在这名伪王身边快速转动。

　　被陆宇和不死之王压制的那名王没有机会了。

　　他的身躯在火焰和毒焰的攻击下，背上的星辰重甲如山一般沉重，压碎他的骨头让他只能等死。

　　最终他也只有死亡。

　　灵魂和肉体一起死亡，血战之城和不死天幕都无法复活他。

　　被困在光罩之中的伪王网状不停的咆哮，一次次的冲击光罩，他的拳头都在滴血。

　　不断的轰击着光罩，他也受伤了。

　　正是因为伤让他惊骇和害怕。

　　因为这看似薄薄的一层光罩却是堪比屏障的防御力。

　　在远处的一栋高楼的顶端，百余人一起出现了，他们探头看到这边的情形都是一惊。

　　被在光罩中的伪王大喜道：“快下来，帮我干掉这女人。”

　　陆宇抬头，目光贯穿虚空落到这些人的身上。

　　同一时间，楼小雨一只手动了。

　　她的面容冷若冰霜，左手泛着白光向着那楼顶上的位置抓去。

　　轰！

　　数十丈宽的白色光罩连同那百人将大楼一起给笼罩住了。

　　楼体发出轰鸣的声响，如同被巨兽一口咬下一口。

　　那楼体内的人都还没来得及反应，光罩就开始收缩，将这百余人连同巨大的楼体一起压缩。

　　血与骨和泥沙混合在被压缩着，瞬间就被压成了米粒大小的光珠消失了。

　　这一击连陆宇都是抽了口冷气，看着楼小雨发怔。

　　楼小雨和那栋楼相隔有一千米左右。

　　这么远的距离，楼小雨都可以精准控制自己的攻击范围。

　　刃甲王沉声道：“这才是真正的耀月星魂。一旦她开始攻击，连王都无法杀他。”

　　求救的伪王更是大惊失色。

　　这是九大变异星魂中防御第一的耀月吗？

　　千米距离，依然无形无声的攻击，根本让人反应不过来。

　　三名伪王，一死两被困。

　　楼小雨不再是那个腼腆的女生，变得冰冷和无情，秀美的面容罩上冰霜寒意，让她更添几分英气。

　　半小时之后，暴风王一声大喝，无穷力量化成一道粗有百丈的龙卷暴风直抵苍穹之巅。

　　王威如海。

　　“哈哈！”暴风王的笑声自风中传来。

　　这一瞬间，在暴风中央的伪王在惨叫中被风暴撕成了碎片，又被绞成了血泥。

　　暴风王也回归王位了。

　　他大笑着，无比畅快。

　　数十年来了，终于恢复巅峰的力量了。

　　暴风王能杀伪王，却无法摧毁他的肉体和灵魂。

　　伪王在不远处复活，却看到自己的天灵落在了陆宇的手中。

　　“你不行。”伪王双目冷光迸射。

　　陆宇才不到百万尊的力量，和他怎么斗。

　　伪王出拳。

　　轰。

　　陆宇身上星辰重甲再现。

　　伪王一拳打在星甲上，臂骨震裂了。

　　轰！

　　重甲之上，蓝色火焰和黑色毒焰与赤红火焰交织，再一次探制住了伪王的身体和灵魂。

　　“啊！”

　　灵魂受伤，伪王像触电一样浑身不停抖动，双眼发白。

　　另一方，楼小雨对光罩的控制越来越熟练了。

　　千层光罩布满伪王的身上，不停的压缩，已经让伪王没有了移动的空间。

　　他也动不了的，光罩如同枷锁般捆在身上。

　　伪王能听到浑身骨骼在被压缩，发出“咯吱咯吱”的响声。

　　楼小雨目中寒意越来越重，五指在一点点收缩。

　　陆宇吃惊道：“这就是耀月的力量！”

　　九大变异星魂中，耀月防御第一。也有人说一旦耀月星魂成为王尊，是真正的能和王战。

　　现在看来这一点不假。

　　楼小雨以前只是防守，帮众人阻挡敌人。

　　但是如今楼小雨选择了攻击，真的很可怕。

　　她的能力可以将敌人彻底困死。

　　吞天王正色道：“连王被困在其中，想出来都难。”

　　“这已经没有悬念了，这名伪王死定了。就是血战之城和不死天幕还在，要真正杀他还很难。”

　　陆宇道：“这个好办。找到血战之城的核心，他必定会在哪里复活，我可以直接毁掉他的灵魂。”

　　“我知道核心在哪里，这座城建造核心时，我也参加过。”泣血传承者站了出来。

　　泣血传承者带着陆宇迅速在城中央的广场中找到了核心。

　　这是和不死天幕在一起的一块悬浮在半空中的血色水晶，有些像兽晶。

　　两个人到达这里之时，这里守着上百名战士。

　　这些人一看到陆宇和泣血传承者，顿时大喜！

　　“来了，终于来了。”

第806章 残酷


　　百名余战士在不死天幕和血战之城的核心前欢呼，他们在笑，笑的很悲伤。

　　他们的欢呼没有一丝快乐，却像是快要解脱了一样。

　　陆宇看到这些战士之时，脸色一变。

　　这些战士有一半人竟然是在傻笑着，已经崩溃了一样，像傻子一样不停的笑。

　　似乎不论是谁来了，他们都会欢呼。

　　“来了，来了。”

　　“杀了，杀了我们吧！”

　　百余名战士看到两人，痛苦的求着两个人动手。

　　陆宇看到这些战士的脚与大地融合在了一起，然后后背有一条条血线与血战之城的核心连接在一起。

　　泣血传承者只是看了一眼，刹那间变得愤怒无比，一拳击向天空，怒啸道：“混蛋，这是谁干的。我要撕了他，我要撕碎他！”

　　泣血一瞬间变得像一头疯狂的野兽，血红的双眼更红了。

　　浑身血气如火焰般腾起，剧烈跳动着。

　　“是少校，是泣血少校！”

　　这些战士认出了泣血传承者，一双双虎目中流着泪道：“少校，快点杀了我们吧，我们真的不想活了。”

　　这些战士双手颤抖着，想要屈膝跪倒。

　　但是他们的脚与大地融合，已经到了膝盖的位置，现在膝盖以下全部是岩石包裹，完全跪不下来了。

　　“求求你们，杀了我们吧。”

　　有人认识陆宇，也有人认识泣血传承者。

　　这些人是军人，穿着军装，有些级别不低，还有一名大校。

　　这些坚强的汉子如今只求死亡。

　　陆宇都动容了，到底是什么样的折磨让这些军人都选择了死亡。

　　泣血寒声道：“是谁干的？”

　　有人道：“是，是风雷盟的三名首领。他们控制了这座城市，服食了金色药剂进化成了伪王。”

　　另一人咬牙道：“王龙中将和他的警卫队都被杀了，我们被他们控制住，变成了现在这人不人鬼不鬼的样子。”

　　陆宇看着这百余人身后的血线，再看看这些人的脚下，冷声道：“这是怎么回事？”

　　泣血阴冷道：“血战之城有两种最极端的用法。一种是烙印下灵魂的印迹，使城中的所有战士复活。另一种用法则是利用手段将自己可以无限复活。而这种手段就是现在这样，将这些人控制在这里，利用血线连接血战之城的核心，然后在这人的体内种下自己的灵魂印迹，种下灵魂印迹的人就算是三次死亡之后，也可以再次重生，而且每一次的重生，其身体就进化一次。而被种下灵魂印迹的人就是这样，死不掉也自杀不了。他们只能在这里等着自己体内种下灵魂的那人死去，然后吸食他的血肉重生。”

　　陆宇皱眉问道：“解除这些血线种方法救不了他们吗？”

　　泣血摇头苦笑道：“救不了了，他们自己的灵魂已经被寄生的灵魂吞噬了。而这个吞噬的过程比死亡还要可怕千倍万倍。那些傻笑的，木讷的人恐怕就是在灵魂被吞噬的过程中精神崩溃了。他们没有灵魂了，还有意识，是因为血线连接着血战之城的核心，哪里可能还留有他们的灵魂印迹。一旦斩断血线，他们就会成为没有意识的行尸走肉。”

　　泣血的双手紧紧握成拳，咬牙道：“陆宇，你杀了他们吧。不破坏不死天幕，还能杀人的，只有你的毒了。”

　　“陆先生，杀了我们吧。”一人看着陆宇颤声道：“我什么也没有了，杀了我们吧。”

　　一人道：“那三名首领已经有一人用掉了三次复活的机会，他再一次重生就会是在我们身上。”

　　咔嚓。

　　正在说话之时，在这些中央的一人突然间抓着头痛苦的叫起来道：“重生，他在我的身上重生了。陆先生，快点动手，我求求你。”

　　这人的眉心裂开了，肌肤像是失去水份般在干涸，一寸寸的在撑裂着肌肤。

　　他眉心处的伤口越来越大，在里边正在冒出一个血淋淋的人头来。

　　人头发出沉闷的吼叫声道：“我会进化，这一次你们都要死！”

　　人头的双眼在变红，比血眼还红。

　　陆宇一步冲进了人群之手，大手往人头上一扣，然后猛的向外扯去。

　　“啊！”

　　这人头惨叫，他只有一半的身体重生，下半身只有骨头，血肉还没有完全成形。

　　这样被陆宇扯出来，就像是血肉被活生生从身上扯下来，这人痛苦的惨叫。

　　他一半的身躯暴发出比刚才的伪王更强大的力量，要将陆宇的手震开。

　　轰！

　　陆宇快他一步，星辰重甲已经开启，刹那间将陆宇身躯包裹住了。

　　伪王震出的力量反震回来，将伪王震的大口吐血。

　　陆宇手上，恶魔之火燃烧起来，直烧伪王的灵魂。

　　“陆宇，我要杀了你！”伪王咆哮着，下半身的血肉在蠕动着重生。

　　但是他的灵魂在被攻击，浑身陡动的更厉害。

　　砰！

　　陆宇将伪王的头颅压到了地上，冷声道：“你没有机会了。”

　　楼小雨等人在赶过来，当楼小雨看到那些战士之时，面容更冷，盯着伪王咬牙道：“你根本不是人，没有一点人性，该死！”

　　一人知道死定了，狰狞道：“哈哈。这只是因为我打不过你们，我失败了。要是我成功了，就该轮到在这里痛苦了。可惜啊，可惜我输了。”

　　陆宇冷声道：“你早就该死了。灵魂被重伤的感觉如何。不痛就再加点剧毒，你也试试什么叫生不如死！”

　　伪王不断的惨叫，再也没有力气去叫嚣了，叫声也越来越慢！

　　血肉一块块脱落，骨头也在发黑。

　　灵魂被烧毁，伪王的身躯倒在地上一动不动。

　　陆宇松开了手。

　　“哈哈！”

　　那百余名战士全部大笑起来，笑的十分痛快。

　　“他们以为可以无限复活，最后还不是要死。”

　　“死了，全死了最好。”

　　“杀了我们吧，我们不想就这么活着了。”

　　百余名战士乞求着。

　　楼小雨擦着眼泪道：“陆先生，杀了他们吧，这样他们生不如死。”

　　陆宇叹息一口气道：“你们真的选择死亡？”

　　一人哭道：“我们已经没有了灵魂，站在这里两年，不能吃不能喝，也不能睡觉，我们活着还有意义吗？”

　　“好吧。”陆宇抬手，毒焰落在众人身上，将他们身后的血线腐蚀断了。

　　百余人不再哭笑，不再出声，像是沉睡一样安详的闭上了双眼。

　　毒焰落在百余人身上，很快就将这些的身躯腐蚀干净了。

　　陆宇道：“休息之后，我们再出发吧。”

　　楼小雨擦干眼泪道：“我不去了，我留在这座城市里。”

　　众人一愣，泣血传承者严肃道：“小雨，我们的任务是摧毁所有的兽晶，你的能力是不能缺少的。你这样中途撤出，我们怎么办？”

　　楼小雨道：“我也不知道要怎么办？我只是一个普通的女生，我不懂什么是拯救世界，我变强就是想多救一些人。我不忍心这座城变成这个样子，我觉得我找到了我的目标，我救不了世界，我只想改变这座城市，让这座城市变得不再这样冷血。”

　　楼小雨笑着，笑的凄美，让人心痛。

　　众人沉默着。

　　陆宇向着楼小雨伸出手道：“恭喜你，你找到了你的目标。我没有什么能帮你的，若是有一天你想去防港，那里依然欢迎你。”

　　“谢谢。”楼小雨这是在真诚，开心的笑。

　　吞天王道：“我很佩服你。”

　　暴风王道：“每个人的目标都不会一样，我希望你可以改变这座城。”

　　陆宇留下了三个月的食物。这些食物并不能帮助多少人，不过有总比没有好。

　　泣血传承者身体站的笔直，郑重的向楼小雨行着军礼道：“在离开之前，我为你做最后一件事。那之后，你将不再是军人，因为你违反了军纪将被开除。”

　　“剩下的一切，我会做好的。”楼小雨回答。

　　泣血正色道：“不，这件事你一个人做不了。这座城会有很多人不想改变，也有很多人会反抗你，在离开之前我会将这些人全部杀了。”

　　烈火传承者道：“说的不错。所有反抗者，一个不剩全杀了。”

　　泣血咬牙道：“关闭不死天幕，关闭血战之城，然后全部清扫！”

　　“好，我也加入。”众王齐声点头。

　　不是他们愿意，而是因为他们敬佩楼小雨，值得他们为她出手一次。

　　不死天幕和血战之光的光辉消失。

　　强大的气息直抵苍穹，血战开始了。

　　陆宇盘膝坐在核心水晶间，恢复着生命力，更是在守护这两颗水晶。

　　楼小雨也出手了，这是众人最后一次联手了。

　　风雷盟，也就是那个无耻的大汉所在的组织，也就是这个城市的实际控制者。

　　三名首领的死亡，楼小雨等人的血腥杀戮开始了。

　　这城中有超过百万的风雷盟的人，也有超过三百万风雷盟的盟友和爪牙。

　　这一天血流成河，四名王出手，这是镇压四方的力量，没有一人能逃出天城。

　　百万风雷盟的人在数个小时后就被杀了一半。

　　一桩桩一件件让人愤怒的事情也被揭发了出来。

　　一个风雷盟的小队长囤积了三十吨的食物，大量发霉的面包就算不吃，也不分发。

　　一个风雷盟辖下的小组织的首领竟然是血眼。他在血肉和生命力之中汲取力量，一年间他的房屋地下埋骨上万。

　　风雷盟的总部搜出了军方全部的粮食，这些存放在储物珠中的粮食足够三千万人吃上两年，而现在这些一动不动的摆在风雷盟总部的地下室中。

　　吞天王等人都震怒了。

　　他们冷血也没有到这种地步。

　　杀戮更血腥。

　　风雷盟和他们的爪子逃不掉了，向着不死天幕和血战之城的核心扑来。

　　死之前，他们要同归于尽。

　　成千上万的人像野兽一样往天城中央奔来，他们咒骂着，喊着同归于尽的口号。

　　陆宇本来坐在水晶之前闭目休息，他感受到了杀意，睁开眼睛笑着站了起来道：“不错，还有一些脑子知道反扑。不过——你们找到了对象！”

第807章 大礼


　　成千上万的人扑向了天城中央广场。

　　在这里只有一个人。

　　“毁了核心，让这座城彻底报废。”

　　“一个臭女人敢这样对我们，那我们就毁了他所有的希望。”

　　这些人毫无顾忌，远在数百米开外就动手。

　　有些是直接轰出了技能，有些是人也扑了过来。

　　“妈的，连住了地方都不给这女人留，我看她怎么办。”

　　这些人发疯一样，连同广场四周的高楼都震塌了。

　　陆宇看着这些人叫嚣着，摧毁一栋栋的高楼，冷声道：“你们真的不配活着，就和这些高楼一起陪葬吧！”

　　轰。

　　魔巢释放了，无形的杀戮剑刃也一同释放了。

　　他的四周血雨漫天，成千上万的战士被切成了碎肉。

　　他们也许重生，可是逃不掉了。

　　光是魔龙释放出来的气息就有九十万尊，比一座座擎天巨岳镇压在他们头顶还要沉重。

　　魔龙气息喷吐之间，复活者就已经震成了血泥。

　　“是陆宇，他是陆宇！”

　　“这是九十万尊的力量，怎么会这样！”

　　数以万计的战士嚎叫着。

　　他们陷进了死亡泥潭之中，连动都动不了，只能不停的重生然后死亡。

　　外围四位王分守天城四方，无人能逃。

　　城中楼小雨等人出手，各有手段，被杀的人想复活都难。

　　而随着楼小雨等人的出手，这两年前被风雷盟和他们的爪牙镇压的战士和人们都加入反抗之中，无一人能逃。

　　两天两夜之后，这城中风雷盟和他们的爪牙近三百万人，无人生还。

　　陆宇等人的血腥手段让城中战士害怕。

　　因为光是陆宇等人杀掉的人就超过两百万。

　　他们收集起来的还可以吃的食物和肉食就足够这座城剩下的人口吃三年的。

　　而如今这些食物都归楼小雨管理。

　　而且这座城中还有十几万的军人存活，他们都愿意跟随楼小雨，成了楼小雨的战士。

　　城中的战士感谢楼小雨。

　　要不是这个女子最先出手，也许他们还会活在伪王的统治之下。

　　是楼小雨救了他们的命，他们懂得该如何报恩。

　　很多人看楼小雨的眼神都充满敬意和尊重。

　　泣血等人笑了。

　　这就是改变的开始。

　　楼小雨身边带着一个小女孩儿，她瘦弱，脸色腊黄，看到陆宇等人时藏在了楼小雨的身后，十分害怕的眨动着大眼睛。

　　陆宇认识这个小女孩儿。

　　他就是被酒楼老板踢打的那个小姑娘。

　　楼小雨将小女孩儿拉到身前，道：“她叫小蝶，是一个孤儿。”

　　说着，楼小雨指着陆宇等人道：“小蝶，谢谢叔叔们，是他们帮阿姨赶走了坏人。”

　　小蝶有些害怕，还是小小的往前挪了两小步，然后对着陆宇等人深深一鞠躬，然后又跑回了楼小雨的身后。

　　吞天王哈哈大笑道：“还从来没有一个普通人对我道谢过呢，感觉不错啊。”

　　混沌传承者蹲在小蝶面前道：“很乖的小姑娘，在楼小雨的身边，你会有一个美好的未来。叔叔给你一个变异星灵珠，不要丢了。”

　　混沌传承者将一枚变异星灵珠放在小蝶的手中，小蝶小手紧紧握着小珠子，向后缩的更历害。

　　陆宇等人看出来了，那可是一个王尊级技能的变异星灵珠。

　　烈火传承者等人都纷纷出手，送给了小蝶一些东西，是小蝶在成长中必须要用到的一些道具和提升实力的材料。

　　吞天王道：“我送你一滴进化药吧，喝下去，你的天赋会有所进化，在末世生存天赋也很重要。”

　　暴风王道：“我的东西太少了，送你一些吃的吧。这都是你们这个世界最好的食物。”

　　小蝶手中立刻堆满了东西。

　　楼小雨亲自将进化药倒入了小蝶的口中，小蝶身上开始散发出淡淡的白气，潜能开始了提升。

　　陆宇看着小蝶没有说话。

　　众人也在看着陆宇。

　　这里说财大气粗的，可就是陆宇了。

　　吞天王的进化药都是防港的，像变异星灵珠这种东西，刘星手中大把的。

　　他们想看看陆宇会给什么。

　　陆宇等到小蝶身上的白气散去之后才道：“这些叔叔们把该给的东西都给了，我的东西你用不了，我给你一滴血吧！”

　　陆宇说着刺破了指尖，指尖的一滴血珠在他的指尖闪着晶莹的光泽，血红无比。

　　烈火传承者等人看到之时，都不禁发出赞叹和吃惊的声音。

　　就连吞天王等人在此刻都动容了。

　　楼小雨慌忙道：“陆先生，这不行，这太贵重了。”

　　陆宇确实没有成王。

　　但是陆宇拥有的很多技能足以媲美成王技能。

　　任何一样技能都绝对是无价之宝。

　　而陆宇的血也是魔血，他以魔血可以赋予别人强大的技能。

　　所以陆宇的这滴血价值甚至不低与成王技能！

　　当陆宇说送出一滴血时，众人都已经知道陆宇要干什么了。

　　陆宇正色道：“这座城你一个人根本守不住，也没有人可以帮你。我送给她这滴血，希望她可以成长起来，成为你的助手。”

　　楼小雨眼眶变红，双眼水汪汪的，向着陆宇一鞠躬道：“谢谢您。”

　　陆宇道：“不用谢，我们是朋友！”

　　吞天王羡慕道：“小姑娘，这可是大礼，你要是不收下来，这辈子都会后悔的。”

　　泣血传承者哈哈大笑道：“是啊，小蝶，这你一定要收下。这种机会可不多见。我们这些人想要这滴血都没有机会。”

　　小蝶看着陆宇摇头道：“不要，我不要血，它不能吃。”

　　“哈哈。”

　　陆宇笑了，所有人都笑了。

　　陆宇笑道：“吃了他，你以后不会再愁吃的了。”

　　“真的吗？”小姑娘看向陆宇，又看向了楼小雨，想听听身边这位像妈妈的阿姨意见。

　　楼小雨摸了摸小蝶的头，笑道：“去吧，叔叔没有骗你。”

　　“那我有吃的，以后一定分给其他的小朋友。”小蝶握着小拳头发誓，然后从楼小雨身后走出来，在陆宇面前翘起小脚用手指把那滴血接到自己手指上，然后送到了嘴边轻轻舔了下去。

　　小蝶的舌尖沾着血送回嘴里，然后合着唾沫咽了下去。

　　紧接着小蝶浑身在喷涌出强大的力量气息。

　　她的身上有淡淡的魔气在成型，力量在形成。

　　小蝶本身力量只有不到三级，可是一下子这滴血不止状大的她身上的力量，连她的星魂都在状大，竟然要发生蜕变一样。

　　暴风王轻颤道：“这是，这样的景象难道是他的星魂早就蜕变了，现在竟然可以引动其它星魂力量蜕变！”

　　这一瞬间连他都震惊了。

　　星魂的蜕变，最终是与灵魂重归唯一。

　　但是这样的蜕变连王都很难办到。

　　暴风王的星魂也只是进化了一次星魂，离最后的蜕变还太早。

　　而当一个人成王之后，星魂的蜕变就代表着他们的力量再进化。

　　传说星魂完成蜕变之后，会与灵魂融合为一，可以引起引下魔血者的生灵也生灵星魂蜕变和进化。

　　看来这一切是都是真的。

　　吞天王等众王同样吃惊。因为陆宇还没有成王，星魂就进化到极致了。

　　要是他真有机会成王，加上进化到极致的星魂，他的力量会有多可怕！

　　小蝶额头渗出细密的汗珠，身上的力量很快就到了九级星魂的极限。

　　对于正常服用魔血的人来说，一滴血让他们的力量进化到九级星魂就是极限了。

　　但是此刻小蝶身上的力量没有停止的意思，还是在增长着。

　　砰！

　　小蝶体内发出一声轻微的响声，力量冲破星魂的屏障，成为了至尊。

　　吞天王吃惊道：“什么，竟然让一个初得到魔血的人成了至尊。这是从来没有过的事情！”

　　暴风王道：“陆宇的魔血中蕴含着太多的能量。九十万尊的力量融合在血中，还有极致的星魂力量竟然这么强！”

　　小蝶的力量还在成长，体内的气息在冲突到至尊之后迅速突破到达到了十尊。

　　众人以为结束之时，力量还在提升。

　　这时小蝶的力量每升一尊的力量，众人的心就抽一下。

　　这是陆宇魔血的力量吗？

　　十尊到百尊之后还在增强。

　　烈火传承者吃惊的看着陆宇道：“你这是血还是进化药。”

　　百尊的成长还没有结束，直到小蝶的实力达到千尊之时，提升才停了下来。

　　刃甲王吃惊道：“一滴魔血可以让一个普通人的力量提升到千尊。陆宇，你的血真可怕。”

　　“这难道是无冕之王的力量才形成的原因吗？”

　　“可怕。要是陆宇你这样成长下去，你的一滴血也许能让人进化成万尊之力的战士。”

　　陆宇笑着摸了摸小蝶头道：“快点变强吧！”

　　小蝶用力的点着头，没想到面前这位叔叔给他的血这么历害，让她的实力成为了至尊。

　　小丫头有些反应不过来，愣愣的站在原地。

　　陆宇笑容陡然敛去，严肃的看着小蝶道：“我赐你魔巢的力量，用它帮助你的阿姨成为这座城的守护者吧！”

　　陆宇的体内无数的龙啸声在响起，像是在回应陆宇的话，一条条细小的龙影从陆宇体内冲出，然后没入小蝶的天灵。

　　众人再一次吃惊。

　　魔巢中的众多巨龙之中有着无数龙王，更有毒龙。

　　这些都是超越同阶的强大战力。

　　一旦小蝶成为万尊之力的至尊，可以独战最少千头万尊之力的至尊。

　　要是她成为王尊，绝对是陆宇之下王尊中真正的第一人。

　　陆宇送出的可谓是真正的大礼！

第808章 无冕之王和王的不同


　　陆宇吞噬了龙族最强大的龙王创造了现在的魔巢，在这里的每一头魔龙都无比强大。

　　尤其是其中的龙王都拥有特殊的能力，就算是以千尊之力都可斩杀五千尊实力的野兽。

　　这就是魔巢的威力，更是龙族的强大。

　　这是不亚于成王技能的能力。

　　就算是各位王都不禁羡慕起小蝶来。

　　要是他们有人得到陆宇的这种力量，绝对可以翻倍。

　　陆宇收回手之时，道：“这些都归你了。虽然有些晚了，希望你能成长下去。”

　　小蝶张了张小嘴，想要说声谢谢。

　　陆宇笑了笑拍了拍小蝶的脑袋道：“行了，不用再说别的了，休息吧。再有两天，这座城依然会经历战争。剩下的就看你们了，我们不可能再帮到你们了。”

　　他们能做的都做了，该做的也都做了。

　　陆宇等人在一栋酒楼里休息了六个小时，天黑之前离开了天城。

　　失去了楼小雨的能力，却是多了一位王。

　　十一人离开了天城。

　　楼小雨站在城边缘目送着众人离开。她眼眶通红，看着陆宇等人背影消失，挥手低声道：“永别了。”

　　小蝶看着楼小雨，好奇的问：“阿姨，为什么是永别了，不是再见呢？”

　　“或许可以再见吧。”楼小雨拍着小蝶的头道：“小蝶乖，还有两天时间，你也要上战场了。现在开始，努力学习战斗哦！”

　　……

　　陆宇等人失去楼小雨的帮助，是很大的损失。

　　楼小雨的能力无人可以替代。但是幸好陆宇等人已经十分熟悉兽晶的反击模式，加上暴风王回归王位，压力并不会太大。

　　从这里开始，连续有数座城市都有人居住。

　　各城市之中指挥的作用就显示了出来。

　　有的城市防御罩只是破碎了两三层，有的防御罩仅剩下一层，或者有的已经开始了在城内的战争。

　　依靠血战或者暴走，还有不死天幕的能力在搏杀。

　　几座城市下来多数都在军方的控制之下，也有一座城市被他人所控制。

　　陆宇等人在离开天城的第七天，发现经过的两座废墟城市的兽晶竟然被毁了。

　　“在这里有强者也已经可以摧毁兽晶了。”

　　泣血传承者先是一惊，紧接着大喜。

　　不止是他们这一队，也有其他强者开始反击了，这是华夏来说是一件好事。

　　陆宇等人在到达一座军方城市之外时，发现这里的兽晶早就被摧毁了。

　　在这座城外的野兽也只不过是从其他兽晶奔袭而来的。

　　一位王感受到了陆宇等人的气息，亲自出来迎接。

　　毁掉他的是一位王。

　　这是一位真正的王，称号是雷霆。

　　而且让众人吃惊的是，半年前这座城市的兽晶就已经被全部被毁了。

　　泣血传承者小声告诉陆宇等人，末世之时军方记录的这座城市的王，并没有雷霆王。

　　众人从雷霆王口中得到了消息，才明白。

　　雷霆王从觉醒之后一直就在这座城中，只是一直都在压制力量，并没有引起人们注意。

　　直到一年前这名王在一座平民小区内突然间回归王位，才引动了所有人的注意。

　　那时这座城已经破碎了两层屏障，仅剩下三层屏障了。

　　军方找到了雷霆王，愿意让出这座城的管理权，三十万华夏大军原听雷霆王的调遣，只求雷霆王保住这座城。

　　事实证明军方这样做是的，谁也想不到雷霆之王的雷电之力范围之广，足以笼罩整座城市。

　　他的第一次出手就将城市屏障之外千米之内所有生灵全部轰杀，一个不留。

　　这是让陆宇等人都吃惊的范围。

　　在末世这个时期，各种能力的攻击范围已经被限制了。

　　而雷霆王的攻击依然可以笼罩整座城市，可以想象在没有被限制之时，他的攻击范围有多广。

　　也正是因此，这座城比任何城市都轻松。

　　现在一旦城市的屏障受到太大的压迫，有人报告给雷霆王，雷霆王就会动用雷电之力清理城市四周。

　　而平时，军方的人则负责管理这座城的一切，成了雷霆王的手下。

　　也正是因为这么庞大的攻击范围让雷霆王不需要接近兽晶，就可以用雷电轰击。

　　虽然也引动了兽晶的反击。上百位王攻击城市，让这座城市差点变成末日。

　　不过城市的屏障挡住了这些兽王。

　　城市的幻影之障等在粉碎了两层之后，兽晶全部被雷电摧毁。

　　这座城市早就恢复了平静。

　　而雷霆王也是不定时的离开城市，不断清理四周还存在的兽晶。

　　现在这座城市四周有十余座城市被毁灭的城市的兽晶被他毁掉，他也帮助两座血战之城毁掉了兽晶。

　　陆宇等人进城后与雷霆王攀谈了一段时间。

　　雷霆王很佩服众人一路杀过来的气势，尤其对陆宇的攻击力十分赞赏。

　　无冕之王能走到这一步，真的太少了。

　　雷霆王提出愿意用王血交换一件星器，材料由他提供。

　　这是一件增强雷霆之力的星器。

　　最终陆宇等人决定在这里停留一段时间。

　　陆宇亲手为雷霆王花了半个月时间炼制了一件星器，并注入了雷霆王的血，让其中的雷霆之力更强几分。

　　雷霆王交给了陆宇一百滴他的王血。

　　这半个月，泣血等人也得到了充分的恢复。

　　临走之时，这位王送给了陆宇百滴王血。

　　“祝你们成功。”雷霆王正色道：“我已经准备再次沉睡了，也许没有见面的机会了。”

　　……

　　黑雨不停，华夏大地已经有近两尺半的大地被黑色雾气笼罩了。

　　人行走在其中，就如同走在河流之中，黑雾如水一样阻挡着人们的行动。

　　吞天王道：“快了。等到黑雾升到三尺之时，黑潮就要开始了。”

　　黄金王道：“最多一年，黑暗降临就会彻底开始。”

　　华夏的城市何其多。

　　十一人陆续将天神组织和华夏军方的城市全部解放。

　　算上防港，华夏现在存在的城市只剩下了二十七座。

　　然后就是清理了，华夏的废墟城市更多，兽晶的量是他们一年之内可以清理完的吗？

　　一座座破碎的城市中的兽晶被摧毁。

　　陆宇等人不止是在战斗，也是在变强。

　　星辰重甲成了枷锁，反倒间接让陆宇的实力在不停的提升。

　　离黑暗降临还有半年时间，陆宇力量突破百万尊。

　　这是各时代有记载以来第一位能将无冕之王的力量提升到百万尊的人类。

　　陆宇只要不使用星辰重甲，不使用魔王变，也可以自由活动身体了。

　　可要是动用星辰重甲，他的行动依然受到极大限制。

　　这套战甲的重量可真是惊人。

　　而对于众位王来说，他们也是第一次接触这么强大的无冕之王，很多能力都是未知的。

　　吞天王好奇道：“百万尊的力量，这可真是少有。要是说九级星魂到至尊是一次突破，至尊到万尊时达到极限，那么万尊到百万尊应该也是一次突破。陆宇，你自己有没有感觉到体内力量的不同或者变化？”

　　陆宇摇头道：“没有任何变化，除了实力提升，能力等都还是一样。”

　　刃甲王道：“也许无限战力的强大就在于无限。所以对于你来说，你的能力就是无限增强，无限膨胀。”

　　吞天王道：“我在一座很古老的石碑记载中读到过，有一位无冕之王强大到可以与王战平的地步。虽然只是一段文字，没有其它的记载。真的很难想像，无冕之王到底是如何达到拥有和王一战的能力的。”

　　陆宇想到了宝库之珠中的那具水晶棺，皱眉道：“难道无冕之王真的没有可能不成王，也拥有与王一战的实力？”

　　暴风王道：“你这样的问题，也有过其它无冕之王思考过，更有人问过。我也和无冕之王见过，就亲手斩杀过两位无冕之王。我觉得无冕之王与王战平，其实是可能的。而且只要你足够强，你甚至可以超越王。当然前提是你不能成王！”

　　暴风之王十分认真的回答。

　　不过这样的回答却让所有人都心头一惊。

　　吞天王想到了石碑上的记载，震惊道：“难道记载是真的，无冕之王真的可与王战平！”

　　陆宇同样吃惊道：“这是什么意思？暴风王，你说无冕之王也可以与王战平？”

　　暴风王正色道：“听了吞天王的话，我突然想起了很久以前想到的一个问题，也许那石碑上的就是答案。王其实和王尊一样，是走到某种力量极致的强大生灵。王的力量到底强大到什么地步，我们没有办法横量。在数据化之时，突破阶段的我们力量大概只有六万尊左右。但是成王之后，所显示的所有属性都有王级两个字。在我们的时代，我们的力量也是无法估量的。不过王的力量有一个极限，就是我们和王尊一样无法突破了。”

　　在场所有人都是聪明人，暴风这样一说，泣血传承者等人心中暗惊。

　　吞天王看向暴风王，正色道：“不错，王的力量就是极限，最后唯一再强大的途径就是星魂与灵魂的最终融合。而一旦两者整合之后，也就是我们的力量到达极限的时候。虽然我们无法证明自己的力量到底有多强大，如何去衡量。但是王的力量最终也会走到极限的。而无冕之王的无限之力并没有极限之说。暴风，你说的很对。只要陆宇没有突破那层限制成王，他就可以无限提升，达到与我等一样的力量。也许这就是那石碑上记载的那人的秘密。”

　　一瞬间，吞天王想通了一切。

　　烈火传承者道：“要是真的这样，那这个消息有些惊人了。”

　　黄金王道：“何止是惊人，恐怕这个消息一出，就会惊破天。很多位王一直都在寻找超越王的另一种力量。要是暴风王说的话不假，其实早就存在超越王的力量，只不过谁也没有发现。”

第809章 黑暗降临（1）


　　黄金王的话让所有人吃惊，他们一起看向陆宇。

　　确实啊。

　　无冕之王好像从有星魂时就存在，每一个时代都有。

　　从王尊出现，到王出现，人们一直在拿无冕之王和这些强大的战士比。

　　人们在追求强大的力量，不停的突破。

　　只是无冕之王无法突破，永远只能一步步往前走。

　　他突破不了，成王尊都难，都别说成王。

　　人们觉得无冕之王无法成王，这样的人就算天赋再强，也不可能变成王那般强大的战士。

　　却没有人想到，其实最强大的人一直就在身边。

　　无冕之王一直被王尊和王压制，无法成长，让人们几乎忘了无限的可怕。

　　从来没有人发现无冕之王可以强大的匹敌一位王。

　　如今暴风王的一番话让众人震惊了所有人。

　　吞天王所说的石碑上的文字也让他们更加骇然。

　　超越王的力量可能真的存在！

　　暴风王道：“王的力量要是换算成尊的话，是多少并没有数字。但是这样的力量有一个极限，无冕之王要达到多少万尊才能与王势均力敌，就没有办法去印证了。”

　　暴风王说着顿了一下道：“所以你需要多少力量来与王战平，我给不了你答案。我这也是猜测，要想印证真假，最终也要看你是否能走到那一步。”

　　陆宇自言自语道：“是让我放弃成王的机会，一路走下去吗？”

　　“这是一种方法，你可以尝试。但是这个世界已经不允许你有足够时间去尝试了。”

　　“那就试一试，放弃成王的机会，无限提升。”陆宇双手握拳，看向远方道：“但是我不会放弃成王的机会。一旦我的时间不够，我会选择成王，印证的事情就交给其他无冕之王去办吧。”

　　众人在聊天的同时也是在休息。

　　数小时之后，众人起身向着下一座城市出发。

　　现在的华夏大地都已经被黑雾笼罩了。

　　黑雾快要接近三尺了。

　　而明明天空中没有黑雨降落，而大地上的黑雾涨的速度快了很多。

　　华夏到底有多少被毁灭的城市存在兽晶，陆宇真的不知道。

　　不过陆宇身上已经有超过一千六百枚复原水晶，就说明他们已经毁掉了一百座城市的兽晶。

　　黑雾越来越深了，这些雾气遍布山野，遍布一座座城市和废墟。

　　三个月后，陆宇咬牙道：“来不及了，回防港。”

　　黑雾比他们预想的要涨的快很快，还差一寸就到三尺了。

　　他们连华夏一半大地都没有走完，可是黑潮快来了。

　　他们经过一座山，山中有兽吼声摇动山脉。

　　在山中的黑潮何止三尺，已经像海啸一样在拍击着大山，有风吹过时山中黑雾随风而动，像雾气一样向山的四周滚动。

　　有人吃惊道：“这是一头快要成王的野兽了。”

　　陆宇咬牙道：“杀了它！现在多杀一头兽王，等到黑暗降临之时就少一分威胁。”

　　暴风王正色道：“陆宇，这才雾气已经不再局限与地面，恐怕已经进化了。这样进去，恐怕我们会有危险。”

　　陆宇笑道：“我们有八柄星器，还有四位王，难道还怕这一团黑雾。就算真是黑暗降临，我们这些人要杀出来应该也不难。”

　　暴风王正色道：“你不知道黑暗降临的可怕，要进去也要小心。速战速决，不要被黑雾困住。”

　　“不错。”黄金王等人看着黑雾，一样的神色凝重。

　　这样的东西能勾起他们最不愿意想起来的记忆。

　　众人点头，一起向着山中扑去。

　　山前黑雾凝聚，达数十米高，已经形成了雾气。

　　黑雾就在眼前，山在众人眼中也不过就是一个跳跃就可以过去的。

　　十一人高高跃起，四位王手中的星器全部激活了，向着山中劈了过去。

　　轰！

　　光芒斩穿了黑雾，向着山中一头野兽斩了过去。

　　这头野兽还差一点就成王了，突然面对四件星器的攻击，惨叫一声被劈成的血泥。

　　轰。

　　陆宇身上星辰重甲幻化而出，真的如同星辰一样的重力带着他从天而降。

　　嗡。

　　山峰摇晃，大地轰鸣。

　　“毒化大地！”

　　陆宇冷喝。

　　他的脚下五百丈的毒焰腾起来了，向着四面八方扩散。

　　他是真的要速战速决，不止是毒化大地，连同火焰也一起落到了野兽蠕动的血肉之中。

　　野兽的身躯还没有完全恢复，立刻就沾染到了地面上的毒气。

　　“嗷。”这头野兽惨叫一声，半恢复的身躯在毒气中迅速腐蚀，血肉化成黑水流入大地。

　　“可惜你没有成王！”陆宇叹息道：“要是你成王了，我就可以完成任务了。”

　　现在他就卡在斩杀王的任务上完不成，也就无法获取新的任务，郁闷无比。

　　“吼！”野兽在毒焰中不停的挣扎，惨叫着。

　　野兽在挣扎中死去，浑身都化成了黑水。

　　“走！”吞天王见野兽已经死了，看着四周的黑雾道：“这些黑雾快成形了，快点离开最好。”

　　暴风王从进来之时，就已经化成了狂风，此刻风中传来他的声音道：“快点，要是被黑雾吞没，我们谁也逃不掉！”

　　站在这里，几位王都感觉毛骨悚然。

　　在外边没有感觉，一进来就立刻发现不对劲了。

　　“我也有不好的感觉，这些黑雾的状态不太对劲。”黄金王浑身金光闪闪，下意识的连黄金甲都释放了出来。

　　他的话音刚落，四周的黑雾之中竟然睁开了一双双幽绿色的眼睛。

　　这一瞬间，暴风王等人脸色瞬间大变。

　　吞天王二话不说，星器完全激活，一剑斩进了黑雾之中。

　　一双双眼睛被劈的分开了。

　　在黑雾之中无数野兽声咆哮了起来。

　　山的四周黑雾滚动起来，向着众人笼罩下来。

　　那些被劈的分开的眼睛也聚合起来了，形成了一个有着无数只眼睛的巨兽。

　　黑雾张开了，如同一张血盆大口向着众人扑了过来。

　　“走！”暴风王大喝一声，一瞬间化成狂风冲进了黑雾之中。

　　黑雾被狂风吹开了一条通道，直通向山外。

　　而同时被暴风王吹散的黑雾又重新聚拢，向着狂风撕咬了过来。

　　“快走！”吞天王大声道：“冲出去，这里的黑雾已经成型了，不要被黑雾淹没。”

　　“不想死的就快点出去。”黄金王大声道：“这是黑暗降临的雏形！”

　　泣血传承者惊声道：“什么！”

　　“这里的黑暗降临快要成形了。”

　　陆宇等人见众王如此神情，一时间也知道事态严重了。

　　黄金王的话有些吓人，可是众王的神态容不得他们多想了。

　　众人纷纷跃起，向着山外扑了过去。

　　在这时，暴风王已经到了山外，在狂风中重新化成了人形。

　　只是暴风王的样子让陆宇等人大吃一惊。

　　暴风王浑身多处骨头深可见骨，而一些裸露出来的骨头上都可以看到细密的齿痕。

　　暴风王半张脸上的血肉被撕了下来，露出白森森的面骨，眼睛在眼眶中转动，异常吓人。

　　烈火传承者惊声道：“这就是黑暗降临！”

　　“不错，这就是黑暗降临。”暴风王的身上血肉蠕动再生着，寒声道：“刚才我们杀的可能是这一团黑雾的首领，所以引起了黑暗降临的雏形直接发动了。正常的情况下，这一团黑雾之中必须有一头成王，才会让黑暗降临完整。”

　　“连王都能伤成这样，这黑暗降临怎么破？”

　　陆宇看着暴风王，怔愣道：“这就是黑潮发动时的世界？”

　　暴风王道：“你说对了。一旦黑潮发动，所有野兽都会被黑雾吞噬和进化。这黑雾就是黑暗降临，雾中蕴含数以亿万的野兽的生命，也是这些野兽的聚合体。这山中的一团雾气其实就当相于三十座天坑中野兽的聚合。我刚才看起来只是被上百团黑雾从身上撕咬过去，其实那一瞬间我相当于同时受到了至少千亿野兽的攻击。而且到达黑暗降临的那一刻，所有野兽都会进化，一头兽王带领着千亿王尊的杀戮。”

　　“怎么可能会这么可怕。”

　　陆宇等人可是第一次听到关于黑暗降临的真正信息。

　　一头兽王带领千亿王尊的攻击，就只是那一团雾气中。

　　难怪，难怪连王都通不过黑暗降临。

　　看看暴风王现在的样子吧，烈火传承者等人都忍不住浑身发毛。

　　陆宇咬牙道：“走，回防港！”

　　众人都不再停留，连回头看山间涌动的黑雾都觉得浑身冰冷。

　　“毁掉黑暗降临唯一方法就是摧毁其中兽王形态的那部分。”

　　在路上暴风王告诉了众人唯一毁掉黑暗降临的方法。

　　那就是必须要杀掉一位王，以他现在的能力根本不可能。

　　“回城之后，看来有些事情不得不提前了。”

　　陆宇咬牙说着，将速度提到了极限。

　　一路上他们看到了至少有三十团千丈直径的黑雾静止在一片片的荒原和城市的废墟之上。

　　那些都是他们没有摧毁过的城市，现在这些城市中没有一头野兽了，可是这些黑雾团让陆宇等人血液凝固。

　　暴风王道：“这些是成形的黑潮，只是在等待其中兽王最后的融合和进化就会发动了。时间不多了，最多一个月黑暗降临就发动了。”

　　没有一人敢停留，现在野外比猎魔平原，比任何空间都可怕。

　　前方眼看着还有百里有是防港了，一片黑雾却挡在了他们的前方。

　　黑雾上密集的眼中在眨动着，最中央的一团黑雾中，一头狼头伸出，直勾勾的盯着众人。

　　黄金王吃惊道：“它苏醒了。”

　　暴风王大声道：“不要让黑雾吞没，大家小心。”

　　嗡。

　　黑雾动了，一瞬间展开了翅膀的庞大凶兽化成一片黑潮笼罩了万丈方圆的大地，直接将众人给圈了起来。

第810章 黑暗降临（2）


　　黑雾汹涌，谁也不知道这到底是怎么回事。

　　明明双方相距十余里，可是黑雾却是十分警觉。

　　黑色天幕将众人给笼罩了起来，四周成了一片黑暗。

　　“吼！”

　　千丈直径的一团黑雾，扩散开来，笼罩万丈。

　　这是十倍的扩大，黑雾中的野兽似从沉睡中苏醒，释放出狂暴的野性气息。

　　在这一瞬间，众人都感受到了巨大的压力。

　　吞天王大喝道：“杀出去，绝不能让黑雾靠近身体。”

　　暴风王就是例子。

　　一位王化成了狂风依然被差一点被黑雾所吞噬，他们这其中一半的人连王都不是。

　　八柄星器全部亮了起来，光芒破开了黑雾的顶端，化成八道光束向着前方斩了过去。

　　唰。

　　黑雾中一双双眼睛睁开了。

　　数亿双幽绿色眼睛一起眨动着，然后眼睛下方的黑雾裂开了一道口子，似野兽的獠牙。然后黑雾如同洪流自高空倾泻下来，要将众人掩没在黑雾之中。

　　星器切开了黑雾，不过黑雾瞬间合拢了，只不过是被斩开了不到十分之一秒。

　　“吼！”

　　黑雾中亿万野兽吼叫，每一声吼是王尊级的力量波动。

　　亿万野兽的吼叫连在一起，将黑雾之中没有被黑雾掩没的空间给撕开了。

　　一道道粗大的裂痕化成了牢笼将众人脚下的大地连同四周虚空都笼罩了起来。

　　虚空牢笼，这是陆宇再熟悉不过的了。

　　至今为止还没有任何一名王尊可以用虚空牢笼吞掉他。

　　陆宇以虚空牢笼吞掉了亿万野兽，现在却是轮到他被吞掉了。

　　数亿王尊的力量凝聚化成了的虚空牢笼，它的可怕连王都要动容。

　　黄金王大喝道：“打破它，一旦被完全吞没，连王也不可能逃的出来。”

　　众人四周的裂痕已经连接成片，脚下和四面八方大部分已经是星空。

　　裂痕中星光无限，自成一片虚空。

　　众人都出手了。

　　在牢笼快要合拢的刹那，各种技能轰向的裂痕，想要打破合拢。

　　但这里是千亿王尊的齐啸，力量之强甚至是超越了王的力量。

　　众人的攻击无效，眼看着四周的虚空在合拢，只剩下最后不到一尺就要关闭。

　　那时他们将他们吞进了黑暗之中。

　　众人眼前的牢笼这是另一片天地，黑暗之中繁星漫天。

　　无尽的星空中几具残破的尸体在众人身边飘浮而过。

　　泣血传承者等人的身上开始浮现出裂痕，像是有无形剑刃从身体割过一样。

　　“吼！”

　　陆宇身上魔巢展开了，百余头百万尊实力的魔龙向着虚空扫去。

　　八柄星器也一起斩出。

　　“咔嚓！”

　　没有合拢的裂痕碎裂了。

　　然后一瞬间众人四周的星空都像破碎的镜面开裂了。

　　他们眼前的是现实世界。

　　可是黑雾已经近了。

　　一团黑雾最快，它们已经扑到了陆宇的面前，眼睛下方的黑雾向着陆宇身上咬了过来。

　　“轰！”

　　陆宇身躯猛震，他化成了火焰，身上数十条火蛇向着黑雾咬了过去。

　　“嗷。”黑雾咆哮，发出凄厉的啸声。

　　这一团黑雾被火焰点燃了。

　　其中的一双双眼睛在消失，一小团黑雾扭动着，在火焰之中消失。

　　暴风王大喝道：“陆宇，快逃。”

　　“怎么了？”陆宇惊问。

　　但是一瞬间他也感觉到头顶上大片的黑雾在向着他吞没过来。

　　暴风王警告道：“黑暗降临中的野兽早就没有了智慧，只会寻找所有生命击杀。你杀掉了黑雾中依附的野兽，就等于让他们知道你是生命。现在他们自然要杀的就是你，站在哪里，你想被他们吞掉吗？”

　　天空中黑雾就像暴风王所说的，完全盯住了陆宇，一双双眼睛从幽绿色化成血色。

　　然后——

　　轰隆隆的炸响在虚空中震动，黑雾中延伸出数以万计的黑枪向着陆宇刺了过来。

　　轰！

　　陆宇身上火焰暴涨，化成一条条火龙向着黑枪飞了过去。

　　火焰和黑枪接触的瞬间，黑雾发出嗞嗞的呼声，这是被烤焦一样，有野兽的哀嚎。

　　“砰！”

　　吞天王的手掌重重拍在陆宇的后背将陆宇震出去很远。

　　轰！

　　这时冲天而起的火龙瞬间被黑枪张开的雾气给吞没了，无数黑枪直刺大地。

　　吞天王一击之后迅速后退，速度极快。

　　吞天王刚才所站的地方，一柄柄黑枪落地，黑枪炸开了，溅起数十股黑气疾射向吞天王。

　　吞天王迅速侧闪，还是被一股黑气从脸颊上擦了过去。

　　黑气碰到他脸颊之时，陡然间扩大了不止十倍，在里边有数十双眼睛一起睁开了，然后黑气裂开了，在吞天王的脸上划过时撕下了吞天王左脸上的大块皮肉，连面骨也啃下了一小块。

　　另一边，陆宇被击飞，后背让两柄黑枪擦过，他身上的火焰有大片熄灭了。

　　陆宇痛哼一声，身上的火焰收起之时，半边身体血肉模糊，大块血肉和骨头都被撕掉了。

　　失去血肉的部分身体迅速被火焰填满，身体恢复。

　　陆宇这是第一次被黑暗降临攻击，被黑枪击中的瞬间，他感觉像是被亿万野兽同时撕咬着身躯一般。

　　“只是一小团黑雾，竟然这么可怕！”

　　陆宇很是吃惊。

　　但是黑雾根本容不得他吃惊，黑雾啃食了陆宇的大半身体之后，仿佛认定了陆宇一般，更多的黑雾在往陆宇这边扑来。

　　“龙卷风暴。”暴风王长啸，一掌拍出时，数十道百余丈高的龙卷风向着黑雾冲去。

　　这些龙卷风汇聚在一起，以不同的方向的旋转着，向着前方扑去。

　　风暴旋转产生的气流如同磨盘一样绞碎大片的黑雾。

　　同时这些黑雾也在啃食着风暴，像是一群无所不噬的异类。

　　数十道龙卷风在黑雾中打开了一道通向防港的通道。

　　暴风王身化狂风，将泣血、烈火还有混沌传承者卷在风暴中，紧随着龙卷风冲了出去。

　　现在这几人的实力是最弱的，要是不救他们，这几人别想活着出来。

　　而随着暴风王冲出黑雾，他打开的通道合拢了。

　　黑雾依然笼罩了万丈的范围，像在大地之上化成一片天幕。

　　泣血传承者等人颤声道：“这就是黑暗降临？”

　　暴风王冷声道：“不，还没有开始。黑雾中的首领应该快要成型了。我们只不过是在黑雾中的王快要成型之时不小心接近了黑雾，引发了黑雾中的野兽的反扑。要是真正成型了，这些黑雾会在大地上开始游走，吞噬一切经过的山川河流，直到天地都化成荒芜。你们回去，这里你们什么忙也帮不了。”

　　暴风王冰冷的下令，单手紧握星器在注入力量。

　　现在的这团黑雾依然没有成型，只是被接近后自动展开的防御。

　　所以只要他不接近，不会有问题。

　　轰！

　　星器激活，星光化成一道长达数千丈的剑光劈进了黑雾。

　　“吼。”

　　黑雾裂开了，里边的吞天王等人四周已经布满黑雾了。

　　陆宇展开了魔巢，也将无形剑刃展开了。

　　但是这些黑雾无孔不入，不止是将无数魔龙缠绕起来，不过是片刻时间，数十头魔龙就被啃食干净了。

　　魔气之中，新的魔龙诞生了，弥补了失去的魔龙的位置。

　　三眼龙王的竖眼睁开了，那是堪比烈日一样的光芒，可怕的高温射中黑雾，大片黑雾发出嗞嗞的响声在收缩。

　　但是四周八方的黑雾反而动的更快更猛，从四面八方向着三眼龙王扑了过去。

　　无形剑刃也在将一片片的黑雾绞碎。但是无论黑雾被绞的多么细小，都像是无孔不入的黑蛇，向着陆宇扑来。

　　“轰！”

　　陆宇自身化成了丈高的火焰巨人。

　　一条条火龙从他的身上出现，长成数十丈的火龙向着四周细小的黑气扑了过去。

　　黑气在这时暴涨，头发丝的一缕也能涨成百余丈长的黑蛇。

　　黑蛇和火龙缠绕在一起，互相攻击，互相吞噬。

　　吞天王等人也是连成王技能也展开了，在黑雾之中劈开一道道的口子。

　　“走！”

　　不死之王带头，冲向一道口子，他的身上火焰和毒气并气，王威镇压四方，将黑雾震的四散。

　　陆宇和吞天王等人紧跟在身后，动用了全部的力量将那道口子撕的更大，更宽。

　　数千丈的距离比数万丈还长，众人冲出来之时已经是气喘吁吁。

　　不死之王的铠甲有十几处布满的细密的齿痕。

　　吞天王等人的身上也是带着伤。

　　陆宇胸膛被洞穿了，一条胳膊也留在了黑雾之中。

　　“妈的，以为我的血肉是这么好吃的吗？”陆宇咬牙，手在虚空中猛的一握。

　　轰！

　　黑雾之中突然间发出一声沉闷的爆炸声。

　　一大片黑雾炸开了，无数野兽在其中哀嚎惨叫，然后化成黑水流向大地。

　　这似乎并没有影响到黑雾的形态，缺失黑雾的地方迅速被周围的黑雾给填满了。

　　陆宇等人没有经历过黑暗降临，却是提前体会到了这可怕的黑雾。

　　“黑暗降临这么可怕？”陆宇倒吸一口冷气，实在不知道到底要强大到何等地步，才可以将这样的一团黑雾击碎。

　　暴风王冷声道：“这还不是黑暗降临，这只是一团黑雾罢了。他们只是因为其中的王还没有成型，所以根本没有真正攻击，大部分都只是在防守。等到真正黑暗降临之时，你就明白什么叫黑暗降临了。”

　　黄金王道：“到时候就算是星器，就算是成王技能的第三种能力也别想这么轻易的冲出来。”

　　陆宇神情凝重，道：“我们回城！看来，我的准备还不够。”

　　暴风王冷声道：“你的城市防御已经是够了，你需要是更多的强者。王尊在这样的战争中根本发挥不了作用，你需要更多强大的战力。”

第811章 黑暗降临（3）


　　陆宇等人回来了，在离开了防港一年多之后重返防港。

　　华夏军方的那位老人听说了楼小雨的决定只能无奈的叹了口气。

　　黑暗降临要来了——

　　这样的消息在防港城内扩散，这座城变得更加紧张了。

　　城外的野兽依然从四面八方涌过来，有些在大地的黑雾中吸了一口气，就有可能突破成为王尊。

　　防港城就算没有黑雨，可是黑雾依然在涨。

　　每过一天，地面的黑雾离最后的三尺高就近一些，城中战士们的心也就更加的紧张。

　　陆宇将所有时间都放在了死傀儡的身上，一名名强大的王级傀儡被制造出来。

　　雷霆王傀儡十名，暴风王傀儡五名。

　　第十五名傀儡的那一天，刘星告诉陆宇，最多还有十个小时，黑暗降临就要开始了。

　　防港第二领域的城墙之上，数不尽的战士站在上边屏住呼吸等待着。

　　城外的兽海消失了。

　　因为这些野兽都趴在黑雾之中，身躯正在一点点的被黑雾分解。

　　陆宇踏上了第八区域的城墙，再生王和王尊站在这里，他们神色凝重。

　　因为黑暗降临他们已经躲藏过一次，对这可怕的黑雾十分忌惮。

　　时间一分一秒的在过去，城墙内外都极静。

　　黑暗降临才是末日潮第一波的开始啊。

　　轰！

　　在这时防港的城中，暴风雪起来了，这恐怖的风雪成了一道雪柱贯穿了云层。

　　轰隆隆。

　　在云层之间，陆宇看到了一颗巨大的白色星球若隐若现。

　　在核心领域之中，一道王威波动扩散，夹带着冻结所有人血液一样的寒气袭向四面八方。

　　一瞬间，防港城已经是暴雪漫天，气温骤降数十度。

　　“这是——”吞天王在第三区域里休息，准备迎接黑暗降临。

　　但是这一刻他站了起来。

　　吞天王惊声道：“这样的力量，这是雪域之王的力量。她已经将灵魂与星魂完全融合了。”

　　第一区域里，暴风王同样也感受到了冰雪的力量。

　　在这力量只有只有王才能感觉到的强大气息。

　　雪域之王的力量已经达到了王的最极限了。

　　暴风王沉声道：“一个女人竟然有这样的天赋，比我们还强！”

　　成王之后，星魂的进化就是王之力的提升。

　　要是为王分成数等，那么星魂和灵魂的最终融合，就是王的最强力量。

　　一百位王之中，顶多就有一人成功。

　　一旦王走到了极限，那么一位王就有资格抗衡三位王。

　　暴风雪在飞舞，在瞬间扩散到防港城之中后又迅速的收缩。

　　在这时第一领域里，无数战士欢呼。

　　“雪域之王回归王位了。”

　　“太好了，防港再多一位王，我们依然有胜算。”

　　“只要这座城不破，我们一定可以通过黑暗降临。”

　　无数的人激动的叫着，振臂高呼。

　　时间在一分一秒的过去，在大地尽头，一道人影在接近防港。

　　“在这时怎么可能还有人会来这里？”陆宇吃了一惊。

　　但是很快，他发现那不止是一个人，在这人之后有千人跟随着。

　　这些人在兽海中行走，大地之上的野兽竟然无视这些人类的存在。

　　有些野兽还在给这些人类让路。

　　城墙上无数的人揉着眼睛，感觉这有些太不正常了啊。

　　“这是怎么回事？”

　　“天啊，我的眼睛没有看错吧，野兽竟然在给人类让道。”

　　“他们是怎么做到的？”

　　“上帝，我也想这样。可以避开兽群，还怕什么黑暗降临，还怕什么兽海啊！”

　　这些人越来越近了。

　　陆宇眯起了眼睛，看到越来越近的人，已经大概可以看清面容了。

　　有华夏人，也有黑人，也有白人。

　　上千人在兽海之中行走，就算是他们踩在了兽头之上，这些野兽也很乖巧的一动不动。

　　当这些人接近到城下之时，所有人都看清了来人的面孔。

　　为首的是一名华夏人，他打量着城墙，这才抬头看向陆宇道：“陆宇，看来你的这座城很坚固啊，竟然还是光泽如新。”

　　陆宇看着对方笑道：“我好像不认识你，不知道怎么称呼？”

　　对方年纪不大，不过应该也是和自己在一个时期的人，因为年纪也有二十五六岁，这样的年纪只有末世之前就存活的人会拥有的。

　　这人体魄还算健壮，长相不出众，却也不是什么大众脸，就能让人一眼就记住那一类人。

　　来人笑道：“你肯定不认识我，因为我只不过是一个无名小卒。我们这些人都是效忠于一人，拥有了这种完全不受野兽伤害的能力。”

　　说着，来人从黑雾中捏着一只野兽的脖子，将这头野兽拎在手中嘿嘿笑道：“看到没有，就算我这样拎着他，他也没有反抗。其实我还可以——”

　　来人笑着，突然间一抬手将野兽的脖子扭断了，紧接着双手使劲一扯，将野兽的脑袋扯了下来。

　　野兽哀鸣一声，仅是死之前挣扎了一下，竟然也没有反抗。

　　城墙上不少人吃惊，眼睛睁的大大地。

　　这太不可思议了。

　　“哈哈，你们羡慕吧。出来吧，脱离防港，你就可以拥有这样的能力。”这人高举的兽首大笑道：“我们可以神的代言人的战士，我们身上的力量可是来源于神力。这些野兽也不过是神创造的玩物，怎么可能会伤害拥有神力的我们。你们看看我——”

　　这人大笑，突然间出拳扫向四周的兽海。

　　金色力量化成一片风暴扫过兽海，大片的野兽被他杀了，没有一头野兽反抗。

　　这一刻血腥气漫天，引起了四周无数野兽抬头，有些在黑雾中站了起来目光扫在城外众人的身上。

　　出乎所有人意料，这些野兽对城外的众人完全看不到，而是越了过去，然后发现城外再无其他人之后，重新趴到了黑雾之中。

　　陆宇寒声道：“你是来我这里捣乱的？”

　　“陆先生，怎么可能是捣乱呢？”这人从怀中摸出数十个针筒，高举起来道：“各位战士，谁不想和这座一起毁灭，现在就加入我们。当然这是自愿的，你们也可以不出来。不过呢——”

　　这人陡然间双目中暴发出惊人的寒光，厉声道：“一旦黑暗降临开始，我们就会踏平这座城。”

　　随着这人开口，在他的身后千人全部释放出了力量。

　　陆宇眼中流露出森冷的杀机。

　　城墙无数战士骚动起来。

　　这千人竟然全部是伪王。

　　“来吧，只要你注入这针筒中的神力，效忠于那位大人，你们就可以通过黑暗降临，甚至不用怕末日潮。因为末日潮是神明对人类的惩罚，不是对神的仆人做出的惩罚。”

　　这人在不断的诱惑着城中的人。

　　在这时有人走到陆宇身边低语了几句。

　　陆宇目光中暴射出森冷的寒光盯着城外的人道：“四面城墙，你们全去了人，这是向我挑衅吗？”

　　手持针筒的人笑道：“陆先生，这算什么挑衅。不是全去了人，而这些人都是我带来的。现在是分散的，一旦等到黑暗降临开始，我们可是要主攻一面的。神明可是指名要你的头颅，所以你必须死。谁和你在一起，那才是倒霉呢。”

　　陆宇接到了消息，防港的四面城墙都有这些伪王，数量共计四千名。

　　不过手持针筒这人的话却是在城墙上引起了轩然大波。

　　神指名要陆宇的头颅，这是真的假的！

　　在这时已经有很多人动摇了。

　　来防港，不就是因为这里的防御，这里拥有众多高手，可以保证他们安然渡过末日潮吗？

　　可是他们依然要战斗。

　　面对兽海，他们早就害怕了，部分人也失去了信心。

　　现在这人的到来，如同让他们抓住了救命的稻草。

　　有不少人毫不犹豫的跳了出去。

　　当他们走出兽海时，地面上趴伏着的野兽突然间醒了，很多野兽的眼睛目光凶狠的盯住了出来的人。

　　“哈哈，这才对啊。加入我们，成为神的仆人。”手持针筒的人十分骄傲的挺着胸膛道：“就算全世界的人都死光了，我们身为神的仆人也不会死啊。”

　　每一个拿到针筒的人立刻注射下了其中的金色液体。

　　而在这时，那些野兽盯着他们的时候失去了凶性，突然间变得乖巧起来，有些又重新趴到了地上。

　　在城墙上的人看到城外发生的事情，确信这并不是骗人的。

　　更多的人在跳下去。

　　除了第七和第八区域，其它区域都有人跳了下去。

　　成千上万的人注射下了金色药剂。

　　“陆宇，你这是在和神对抗，你根本就是在找死！”

　　陆宇冷笑道：“只不过是我不要的东西，神明找的也只是一个我的替代品。不错，不错，多了上万人，你们的实力变强了。不过只有这些人，就真的认为能威胁到这座城？”

　　手持针筒的人看了下表，冷声道：“时间不长了，最多还有半个小时，黑暗降临就要开始了。到时候我看你还嚣张什么？”

　　陆宇脸色一寒，目光射出刺骨的寒芒，沉声道：“半个小时之内，我就能干掉你们所有人，你信不信？”

　　这人毫无惧色，道：“你没有机会。你城中就算有五位王算什么，我们有四千伪王。”

　　他的话音刚落就是一声长啸。

　　随着他的啸声一起，城的四方一道道啸声在回应，数千道的人影在向着这边飞奔而来。

　　这人阴冷道：“四千伪王，就算不成王，我不信还杀不了你们这城中的几位王！”

　　“那我就看看你这四千伪王算什么！”

　　陆宇大喝一声，声震天地，霸气无边。

　　“你百万尊的实力算个屁，你不行。”城外无数人哈哈大笑，四千伪王站在一起，气势异常惊人。

　　轰——

　　在防港核心领域有一股王的气息冲天而起。

　　“一个不行！”

　　城外有人摇动手指笑了起来。

　　手持针筒的人笑道：“只想动用一位王啊，你太天真了。”

　　陆宇抬手指向天空，冷声道：“看清楚了，不是一位王，而是十位！”

　　天空之中，十名身穿铠甲，黑袍加身的战士出现站在空中。

　　这十名战士屹立虚空中，在铠甲之下的目光直落大地，如天雷惊响，惊的地面四千伪王为之一怔。

　　这和他们所得的资料不相符啊。

　　轰，轰，轰……

　　每一位王都在释放出强大的王威，这是真正的王！

　　“好。”华夏那位老人接到情报，拍着桌子站了起来哈哈笑道：“陆宇啊，看来你终于不再隐藏了，是准备要一鸣惊人啊！”

第812章 黑暗降临（4）


　　十位王的气息一出，整座防港城都感受到了。

　　城外的四千名伪王脸上的笑容都消失了。

　　华夏的老人坐在屋子里哈哈大笑，在这时他终于看到了陆宇隐藏的实力。

　　“一出手就是十位王，陆宇啊你隐藏了数十年的力量不可能只有这些。”老人笑着，忍不住以手握成了拳。

　　这座城陆宇建设了数十年，现在的恐怖只是展现冰山一角啊。

　　要是说这陆宇能忍，几十年来的积累，可不是只是等着今天，将来会给他们更多的吃惊。

　　对于数千伪王来说，这十位王的出现真的让他们吃惊。

　　防港现在算上吞天王、暴风王、不死之王和傀儡，还有刚刚回归王位的雪域王，也才五位王，突然间出现了十位王的气息，这是怎么回事？

　　这些王同样装扮，神秘的黑色铠甲不止压抑了他们自身的气息，而且遮盖了他们的容貌。

　　他们在隐藏身份，让人捉摸不透。

　　这十位王站在天空之中，他们俯视大地，如同在俯视这个世界。

　　一副副冰冷的头盔之下一双双眼睛仿佛可以毁掉别人的灵魂。

　　城外四千名伪王吃惊，因为被诱惑而走出城的人有五万人。

　　这些人在城市的四方，他们都注入了金色药剂，站到了伪王的身边。

　　但是现在城市之中十位王的气息出现了，这些走出去的人都已经傻眼了。

　　有人突然间感觉有一些后悔，他们是不是选错的站位？

　　为首那名伪王吃惊的看着天空中的十位王，面对这样的变化，他也一时之间没有反应过来。

　　防港的情报中可没有人这么多王啊。

　　为首的伪王在最初的怔愣之后，笑道：“陆先生，就算是十位王，有用吗？我可是见过不死之王与伪王的对战啊。您一定不记得我了，当年可是您将我从这座城市中驱逐出去的。原因就是因为我拥有神力。”

　　伪王越说脸色越狰狞，他咬着牙，狞声道：“这次回来，我就是要踏平这座城，毁掉你这些年来建起的这座城，毁掉你所有的心血。哈哈，我发誓会让你后悔，现在可就是开始啊。”

　　陆宇站在城墙上，冷笑道：“你好像跑题了，现在说的是我能不能干掉你们，不是你从哪里来啊。在我眼中，成为神的仆人你也不过就是一个仆人，听着别人的话，永远一辈子连人都做不成的废物。所以，你也不例外，你在我眼中依然什么也不是！”

　　“什么！”这名伪王的眼睛立了起来，浑身杀气迸射，凝视着陆宇厉声道：“陆宇，你小看我，你凭什么！你就这十位王有什么用？一名王连面对三名伪王都有些困难，你有十名王，我有四千伪王，一对四百，就算你再多十名王帮你，你还杀我们吗？”

　　陆宇十分冰冷，字字冰冷无比，阴声道：“一个个杀，够了！”

　　伪王大笑道：“一个个杀，你以为这么多伪王，你杀的过来！”

　　他站在原地，哈哈大笑，目光在看向天空之时笑声突然间凝固了。

　　天空中的十位王全动了，在一瞬间的目标竟然是他。

　　十位王同时出手，这可是真正的无敌。

　　王可是这个世界最强大的力量。一位王都可以镇压伪王。

　　像不死之王，一个人下手连两名伪王都是打的只有抵抗无法还手。

　　现在十位王同时攻击一名伪王，就算他再强大也抗衡不了。

　　一瞬间的力量镇压大地，不止是为首的人给压的动弹不得，同时在这人身边的一群人也是无人可以动弹。

　　轰。

　　十位王的攻击落地，将数十位王拍成了血泥，连同还有新加入的上千人都成了血泥。

　　“吼！”

　　黑雾中沉睡的野兽苏醒了。

　　他们嗅到了生人的气息，周围数千万野兽目露凶光，向着天空中的十位王扑了过来。

　　被杀的众多伪王血肉蠕动着，迅速重生。

　　为首那人哈哈狂笑道：“想杀我，这些人不够。”

　　他的话音落刚，扑向天空的数千万野兽全部炸成了血雨。

　　数千万野兽连十位王的万分之一秒都没有挡住。

　　十位王疾速下降，一双双大手拍出的强大力量将伪王的大笑给压了回去。

　　十股力量同时拍落，将为首的伪王再次拍成了血泥。

　　在这时所有的伪王都动手了，四千名伪王连同数千万的野兽形成了一股洪流，力量凝聚在一起向着十位王轰去。

　　在这时更有漫天技能轰出，天地间如同烟花般炫丽。

　　轰！

　　双方力量对碰，防港在震动。

　　十位王在后退，一步步踩在大地上，震的地面的碎石纷飞。

　　防港城中的战士目瞪口呆。

　　这算什么，这些人如此恐怖吗？

　　这可是十位王联手啊，不是说王是无敌的吗，怎么可能被震退？

　　在这时双方的力量碰撞的中央，恐怖的冲击波如一道圆环般的利刃瞬间扩散。

　　漫天技能全部粉碎，一道道技能化成了星光。

　　数千万野兽和刚刚加入伪王一方的人都震成了漫天血雨。

　　四千名的伪王都在大口吐血，被无形的冲击波扫中，一半人被拦腰斩断了。

　　一半的人被冲击力震碎了身上大半的骨头。

　　只是一击，双方强弱立分。

　　十位王虽然后退，可是倒退，身上一点伤都没有，就连铠甲都没有丝毫裂痕。

　　十位王只是退了数步，就同时一动向着为首的那名伪王冲了过去。

　　伪王的一方大多数的战士还没有从重伤中恢复，被拦腰斩断的伪王也在努力恢复身体。

　　可是十位王已经踏着他们的血肉扑杀了过来。

　　力量强弱不用多说。

　　王的力量依然无可阻挡。

　　轰。

　　为首的那人再被震的粉碎。

　　还有战斗力的伪王出手了，他们联手挡住王的攻击，一个个被震的大口吐血。

　　而十位王只是身形微微摇晃，就已经向着身躯刚刚凝聚了一半的为首之人抓了过去。

　　这名伪王大声道：“挡住他们。”

　　这时的他可是真的没有了最初的得意和嚣张。

　　只是十位王啊，就将他们四千伪王横扫成这样了。

　　而且这十位王连成王技能都没有展现出来了。

　　城墙上的人们看着，忍不住发出了呐喊。

　　王的力量无敌啊。

　　数千万的野兽在王的力量下就是挥手一拳就可以全部震碎。

　　四千名强大的伪王，他们一两名之时只是能抵抗，现在有四千名，依然只是能抵抗。

　　为首的伪王在身边的人挡住了十位王的攻击之后好不容易恢复的身躯。

　　他哪里还敢再嚣张，在人群中不停的穿梭，连王正面的力量都不敢接。

　　“轰！”

　　王的力量从他的身边擦过，震的他大口咳血，在地上翻滚。

　　他不顾形象的翻滚出去老远，四肢并用爬出去老远。

　　陆宇站在城墙上，冷声道：“记住了，嚣张也要分人。就凭你这种人，没有嚣张的资格。”

　　“陆宇，不用你嚣张。半个小时你杀不掉我，黑暗降临一起来，我一定杀你！”

　　砰！

　　一位王的腿抽在这人的脸上，把他的下巴给抽飞了。

　　他愤怒的捂着下巴的位置，向后倒退。

　　野兽苏醒的越来越多，它们疯狂扑向十位王。

　　数亿野兽，勉强可以拖住王的行动。

　　四千名伪王在这时也勉强站住了脚。

　　五万名刚刚服用神力的战士有些人的力量已经开始提升了。

　　有的人明明是王尊，现在竟然发生异变，身上有了王的气息。

　　“我，我成了伪王了。”这人高举双手哈哈大笑。

　　药效开始发作了，陆续有人突破，或是变得更强，或是成了伪王。

　　轰。

　　王的力量扫过去，直接将这人震死了。

　　王的面前，一切力量都只是虚有的。

　　嚣张的伪王现在连正面和王冲突都不敢。

　　不用碰面，只是力量余威扫在他的身上，就能震的他浑身骨头碎裂。

　　“陆宇，不用你嚣张，半个小时之后，你就会明白什么叫生不如死！”

　　“你这种人，再来十倍，也不行。”陆宇站在城头上冷笑。

　　十位王不用成王技能，单纯只是肉体的力量就足够了。

　　城外，那名伪王看到陆宇那不屑的神情，也看到四周跟他而来的战士露出的神情，他快要疯了，恨不得把陆宇身上皮给扒下来。

　　自己的尊严和气势就这么让陆宇给践踏的一文不值。

　　“陆宇，你不杀他？”再生王在陆宇身边问道：“这种势利小人，就像垃圾一样，永远不知道尊重和收敛。”

　　“就像你说的一样，这种人就是垃圾。他这种虫子一辈子就是这样，要杀我随时可以杀。不过现在我觉得这样比杀他更好。看看他连正面一战的能力都没有，什么伪王，什么要踏平防港，他自己就是笑话。”

　　陆宇说着，声音不大。

　　不过那名伪王偏偏就是一直在注意这边，愤怒无比的他盯着陆宇，怒吼道：“我要杀了你！”

　　他全力一踩大地，像炮弹一样往陆宇扑了过来。

　　砰！

　　他的身躯离城墙还有数十米的距离，一头撞在透明的光罩之上，人如流星倒飞了出去。

　　陆宇不屑的指向这人，道：“看到没有，这种人连点脑子都没有。从防港出去的人他，竟然不知道在这里还有光罩还往上撞，我杀这种白痴有意义吗？”

　　“哈哈。”

　　再生王和再生王尊都一起大笑了起来。

　　谁说陆宇只会打打杀杀，这奚落人的本事也是不弱啊。

　　看看那名伪王，现在已经快要气疯了。

第813章 降临


　　四千伪王勉强挡住了十位王。

　　但这也只是挡住了。

　　他们无法阻挡十位王在这里横冲直撞。

　　那名嚣张的伪王不停的躲藏，被十位王盯上，他的压力很大。

　　“陆宇，还有不到十分钟，我等着。一旦黑暗降临，你的这座城我一定摧毁。”

　　这人在怒吼。

　　大地上的黑雾已经离三尺只差很少一点了。

　　陆宇神情冰冷，站在城墙上盯着城外的大地。

　　现在他完全没有将这些伪王放在眼中，他担忧的是黑暗降临。

　　在城中还有人在离开城市。

　　那些伪王们也在发药，药剂就是扔在地上，随便拾捡。

　　伪王们不够强大。

　　但是他们可以无惧兽潮，在末世降临他们就可以保住命啊。

　　最初只有五万人离城，现在已经多达十万。

　　第二领域的前六个区域的战士现在只剩下九十万了。

　　为首的伪王狂笑道：“哈哈。陆宇，看到了没有，这个世界什么都没有活着好。都出来吧，你们不需要害怕，也不用担心末日潮，我们是神的仆人，可以轻松的通过末日潮。”

　　轰隆隆……

　　大地在摇晃起来。

　　没有任何征兆，也并非是王的攻击。

　　防港开始摇晃，如同撕裂大地的地震发生了。

　　“嗷，吼！”

　　黑雾中的野兽咆哮起来。

　　地面上的黑雾在发生变化，黑雾在迅速的膨胀，像雾起一样化成了潮水在掀起巨浪。

　　黑色巨浪将大地的野兽吞没了，当潮水过后，大地上的野兽和黑雾一起消失了。

　　“嗡！”

　　黑浪中有睁开着一双双的眼睛。

　　十位王在后退。

　　他们接到了陆宇的命令。

　　在这时轰开了伪王的防御，回到了领域之中。

　　城外的伪王哈哈大笑道：“开始了，这就是你们这些家伙的末日。”

　　大地上的黑雾在向潮水一样的往着黑浪的方向倒流过去。

　　黑雾中的野兽还有黑雾都和黑浪整合为一。

　　轰！

　　黑雾之中，无数野兽咆哮。

　　在里边有无数股野兽的气息在提升，本来这些气息都是万尊的。

　　但是这些气息全部突破了。

　　每一股气息都在不停的提升，然后在突破。

　　它们拥有了王尊的微弱气息，然后真正的成了王尊。

　　每一股气息都在成为王尊，每一道气息都是。

　　城中的战士脸色苍白。

　　“这，这不是真的，全是王尊，怎么可能全是王尊！”

　　“这就是黑暗降临，这还让不让我们活了。”

　　“太多了，太多了，根本感受不过来了。”

　　城中的战士们都懵了，有的双腿发软，坐到了地上。

　　这一片庞大黑雾有万丈，其中却至少有数亿股王尊级的气息啊。

　　这样的战斗怎么打！

　　他们这座城有多少王尊，有多少人？

　　光是现在他们面前王尊的气息就有数亿股，这是城中战士的百倍以上啊。

　　而且王尊级野兽的数量还在增多。

　　明明黑雾只有万丈宽，可是这里边到底有多少野兽？

　　吼。

　　数亿王尊级野兽的咆哮轰动山河，天空裂开了。

　　“嗷。”

　　在黑雾之中，王的气息在形成。

　　先前的王尊级野兽的吼叫像是在迎接帝王的诞生。

　　一头千丈高大的黑狼影子在黑雾上空形成了，这头黑狼的影子释放出无限王威，俯视大地。

　　当防港城四周的黑雾和巨浪都融合了之后，在其中数之不尽的幽绿色兽目睁开了。

　　每一双兽目中都露出了渗人的凶光。

　　轰。

　　黑雾动了起来，万丈直径的黑雾缩小的到了千丈大小。

　　现在这千丈直径的一团黑雾向着防御扑了过来，像一头凶兽张开了血盆大口向着防港而来。

　　砰！

　　黑雾与领域的光罩碰撞在了一起。

　　防港摇晃了起来，光罩都在抖动。

　　这是从来没有过的事情。

　　城中所有战士都惊骇起来。

　　因为他们在黑雾中感受到的可不是少数的气息，现在王尊的气息上升到了十亿，而且还在升。

　　陆宇等人在城外遇到过这样的黑雾。

　　但是那时的黑雾并没有这样主动。

　　现在黑雾在主动攻击了。

　　黑雾的这一次碰撞没能击碎防港的光罩，迅速的向后倒退，然后——

　　轰！

　　在一次的撞击。

　　防港摇晃了数下，然后“咔嚓”……

　　有人听到第二领域的城墙上出现了碎裂声。

　　两次的撞击，星灵矿石的城墙就出现了一道裂痕。

　　城中战士的血快要凝固了。

　　这比兽海攻击数月还要恐怖啊。

　　“等什么，攻击！”城中有的首领大喝。

　　城外那名伪王在这时笑的更狂。

　　他指向光罩道：“你们在等什么，也给我攻击！看到没有，黑雾根本就对你们没有威胁，你们现在是神的仆人。神要杀的是陆宇，你们还不动手。”

　　十万注入神血的战士看向防港，这里曾经是他们的避风港，现在转眼前这座城成了目标。

　　不过只是一转眼的时间，无数人已经表情阴冷，挥动武器动手了。

　　轰！

　　黑雾再一次的撞击，防港在摇晃，像是在经受着地震的冲击。

　　城中战士发动数十万的技能轰向黑雾。

　　黑雾裂开了，如同一张大嘴吞下了数十万股的技能，毫发无伤。

　　有数百名战士冲出了领域光罩，准备用武器攻击。

　　黑雾中伸出一团，这一团只有不到一丈的粗细的雾柱陡然间化成一张吞天巨口将数百名战士吞了下去。

　　“啊。”

　　“救命啊！”

　　几百名战士在黑雾中惨叫，很快就没有了声息。

　　吞天王在城市上空大声道：“不要离开领域光罩，一旦被黑雾围住，谁也别想活着出来。黑雾的存在就是摧毁一切的，你们要做的就是领域之中用技能攻击，将黑雾击散。”

　　城中的战士咬牙，站在城墙之上，站在城墙脚下，被领域保护着。

　　他们不约而同的出手了。

　　技能轰进黑雾中，如同石沉大海。

　　黑雾中王尊级气息越来越多，已经突破了百亿。

　　“这怎么打？”

　　“胜不了，完全胜不了啊。”

　　“完了，我们没有机会了。”

　　无数战士绝望了。

　　咔嚓！

　　城墙之上再一次出现了裂痕。

　　“陆宇记住我的名字——周大海。哈哈，不久之后这座城就由我来踏平。”

　　那名被王打的抱头鼠窜的伪王来了精神，指着城墙狂妄大笑。

　　轰！

　　伪王们和十万战士的攻击也一起落在了领域之上。

　　嗡，各区域的防御塔激活了，一道道光束刺破天地，轰击在这些战士的身上。

　　十万战士被轰成了碴，他们的血肉在蠕动中再生。

　　四千伪王身形连晃都没有晃，不停的在轰击着光罩。

　　“哈哈！”

　　周大海站在后方狂笑，胜利似乎就在眼前。

　　他看到了城墙上陆宇阴冷的表情，觉得能让陆宇有这种表情就是一个很好的开始。

　　城中的八柄星器全部聚集了过来，一柄柄星器被完全激活了。

　　一道道裂天的光芒在领域中劈出，轰击在黑雾之中。

　　黑雾中野兽的咆哮声不断。

　　星器斩开的黑雾，可是黑雾飞快的愈合，重新融合在一起，凶猛的向着防港撞击过来。

　　每一击都是百亿王尊的联手一击。

　　再强大的城墙都是不可能支撑得住的。

　　嗡。

　　漫天冰雪起来了，大片的黑雾被冻结。

　　但是黑雾很快将冰雪都吞噬了，还在向着防港冲击。

　　轰！

　　天地震动，众人感觉头顶上一黑，抬头看时，只见头顶上一片银白。

　　雪姬身上的长袍无风自动，长发也在空中飞舞。

　　她一手托天，天空上方一颗巨大的星球正在从虚无中被牵引出来。

　　这颗星球还远在天外，已经似要毁掉世界一样，将防港的上方转动着。

　　这颗星球巨大无比，上边冰山、冰河，冰雪的世界一切都有。

　　这就是一颗真正的星球正自天坠下。

　　……

　　星辰陨落：这是皓雪星辰的最强一击，是唯有王才能发动的技能。一旦技能发动，将把皓雪星辰从虚无中召唤出来，以星辰对攻击者造成最强的一击。

　　这一击不可能被抵挡，直接造成毁灭和秒杀的效果。凡是冻结的血肉都将减缓再生和恢复速度。

　　……

　　吞天王等人大吃一惊，看着雪姬托起的这颗星辰都不由吃惊。

　　“成王技能第三种能力。”

　　“果然是星魂和灵魂完美的整合，这能力无可阻挡。”

　　伪王们发呆，黑雾也有一瞬间的停止。

　　黑雾中，黑色狼影再现，千丈高的狼影四肢趴地，像扑击向天般，猛的发出一声狼啸。

　　啸声中，声波一圈圈扩散向天，向着星辰轰击下去。

　　轰！

　　雪姬托天的手向着大地压了下来。

　　冰雪星球穿过了云层，一直在缩小，疾落时缩小到了万丈大小。

　　星球一路将黑狼发出的声波震的粉碎，然后砸进了黑雾之中。

　　嗡！

　　这一击，大地裂出了百丈长的，数丈宽的裂痕。

　　黑雾被击碎了，溅向四面八方。

　　连那拥有王威的狼影都震散了。

　　星球一击后消失在了虚无之中。

　　黑雾所在的地方，一头丈高的黑狼屹立在原地毫发无伤。不过黑狼全身被冰雪覆盖。

　　轰，八柄星器一起斩出，强大的力量斩到了黑狼身上。

　　这可是数位王的联手一击，还带着星器的威力。

　　黑狼身上的冰雪斩掉了，一大块的血肉也被切了下来。

　　黑狼吼叫一声，盯着防港飞扑过来。

　　四散的黑雾重新由四面八方向着黑狼身上凝聚过来，重组成了黑雾。

　　这时的黑雾已经是千亿股王尊气息了。

　　当黑狼撞击在领域光罩上之时，还有的是千亿股王尊气息的一击。

　　防港的城墙再一次多了一道裂痕。

　　暴风王在天空中大喝道：“陆宇你还在等什么？你的领域守卫出手啊，难道要看着这片黑雾将领域击碎吗？”

　　陆宇冰冷的看着黑雾，缓缓抬起手一指黑雾。

　　轰，轰，轰……

　　城墙之上，两万高级领域守卫向着黑雾扑了过去。

　　这些高级领域守卫一落到大地之上，所有领域守卫身上都腾起了黑色的毒焰。

　　两万股毒焰连接，化成了一片毒海。

　　城墙上的人们吃惊的看着这两万领域守卫，这是以前从来没有展现出来的实力。

　　他们看出来了那是陆宇的毒龙之毒。

　　而两万拥有毒龙之毒的毒人出手，就算这些守卫只有万尊实力，配合上领域守卫无敌的身躯，也足抵数百万上千万的王尊啊。

　　只要给他们足够的时间，屠杀数亿王尊也不成问题。

　　轰！

　　两万领域守卫冲向黑雾。

　　“吼！”

　　黑雾中千亿野兽咆哮，冲击波扫在两万高级守卫的身上，将这两万守卫震的反撞在光罩之中。

　　在这时，城墙之后五万火人也动了。

　　每一名都拥有百万尊的实力，它们也踏出了城市，以霸道的力量在黑雾中轰开了一道口子。

　　两万高级守卫冲了进去。

　　“嗷。”

　　有野兽在惨叫。

　　这是无解之毒，中者必死。

　　陆宇动用了最强的守卫，这只是大战的开始！

第814章 火拼


　　火光在黑焰中击破了黑雾，成千上万的兽吼在黑雾中响起，然后在火焰中化成了灰烬。

　　城墙上的人们可以看到黑雾凝聚成的黑枪将火焰巨人刺的千疮百孔。

　　但是只要火焰巨人就是不死的。

　　一头头火焰巨人大手探进黑雾之中，将一团团雾气扯了出来，火焰将雾气吞掉了，其中有野兽的哀嚎和惨叫声。

　　轰，轰……

　　黑雾向着高级守卫碾压过去，千亿王尊的力量仿佛在化成磨盘要将高级守卫碾压。

　　刺耳的牙齿啃咬钢铁的声音在黑雾之中密集如雨。

　　很多站在城墙上的战士耳中听到这种声音，如同千万虫蚁在啃食大脑。

　　有的弱者直接就是耳朵开始流血，被这样的声音震碎了鼓膜。

　　但是这些黑雾中也在有野兽发出更痛苦的叫声。

　　成片成片的黑雾开始化成黑水落地。

　　而凡是被黑水沾到的黑雾都在发出嚎叫声。

　　这就像是一场瘟疫，毒在蔓延，火焰在燃烧。

　　高级守卫的身躯坚硬无比，如此多的野兽在啃食，也留下丝毫伤痕。

　　黑雾有着生命，有的在攻击守卫和火人，也有大片的黑雾在不停冲击领域。

　　“吼。”

　　野兽在嚎叫。

　　“哈哈。”

　　周大海等人也在大笑。

　　“陆宇，你这座城不行了。面对我们神仆和黑暗降临，出来跪到地上求饶，我可以放过你。”

　　“不想死的就给滚出来。爷可以看在你们投降的面子上，饶你们不死。”

　　伪王们疯狂大笑，同时也在攻击领域。

　　第二领域的城墙上，大量的裂痕开始出现了。

　　仅仅是几个小时，毁坏程度就超过了百分之三，这比兽海冲击数个月的破损还要高。

　　陆宇站在城墙上冰冷无比。

　　虽然有无数战士在隔着领域以技能轰击。

　　可是他们的攻击效果太差了。

　　吞天王等人也赶了过来，五位王加上八柄星器，还有十名穿着铠甲让人们无法看清身份的王也在轰击。

　　但是除了雪姬的成王技能可以轰散黑雾，其余的成王技能连将黑雾击散三分之一都难。

　　“陆宇，真的就只能这样消耗了？”再生王站在城墙上，咬牙问着。

　　他还是差一些。要是可以回归王位，也可以为城市增加一些战力。

　　但是现在王尊在这场战斗中的作用都不明显了。

　　城中有十五万王尊，这个数量很多了。

　　可是黑雾一来，千亿王尊，何止是百倍万倍的差距了。

　　再生王尊道：“黑暗降临除了干掉黑雾中的王，无法击破。但是，要干掉王，就要冲进黑雾。但是一进黑雾，没有人可以活着出来。”

　　陆宇咬牙道：“那就耗，耗光每一头野兽，耗死所有野兽，再杀王。再生王阁下，你现在不用参战，争取早日回归王位。”

　　“好。”再生王点头，跃下了城墙进入到核心领域。

　　不算不死之王和傀儡，还有十名王级傀儡，现在城中一共有十七位王。回归王位的有吞天王和暴风王还有雪姬，剩下十四位王都卡在最重要的一点，只差最后的突破了。

　　现在刃甲王等人都深知这座城的凶险，已经不再露面，而是抓紧时间修炼了。

　　陆宇跃下了城墙，在光罩之内可以清晰看到外边黑雾一次次的冲击。

　　那些黑雾每一次的撞击，就像亿万野兽在黑雾中张开血分大口一起撕咬着光罩。

　　轰！

　　陆宇身上蓝色火焰升起，他开启了魔王变。

　　“吼。”

　　魔巢展开了，百余头强大的魔龙越过了屏障，冲出了领域，向着黑雾冲了过去。

　　黑雾撕碎了魔龙，也有新的魔龙在诞生。

　　大量的黑雾也被魔龙撕成了碎片。

　　毒龙的毒、三眼龙王的烈日般的光芒，火龙那可以融化大地的毒力。

　　所有魔龙，各大龙王无畏无惧，直冲进了黑雾之中。

　　这只是魔巢中诞生的没有灵魂和实力的生命，一切力量都只是烙印在魔巢之中了。

　　这百余头魔龙被撕碎，立刻就有新的魔龙从魔巢中诞生，然后再补充。

　　暴风雪再起来，雪姬站在虚空中，强大的风雪吹出了领域，将大量的黑雾冻结。

　　……

　　每一场暴风雪都会造成百次攻击。而暴风雪所攻击的生命，不受防御力和任何铠甲的限制，每次攻击直接对生命值造成万尊的伤害。最强的暴风雪将造成万次的打击。

　　……

　　这是陆宇知道的属性。

　　但是现在这可是真正王在使用的攻击，只会更强大。

　　天空中雪白的星辰再次出现，似要再一次毁灭大地。

　　“吼。”

　　黑狼虚影再现，啸声吼碎了虚空。

　　“吼。”

　　黑雾停了下来，大片的黑雾化成了一柄千丈长的黑枪夹带着千亿野兽的吼叫向着星辰冲了过去。

　　“这——”

　　吞天王等位王是从来没有看到过这种的景象。

　　能够让一团黑雾的千亿野兽同时攻击，这代表着这颗星辰在给黑雾带来的威胁。

　　暴风王等人同样心惊道：“从来没有听说过哪位王的攻击可以做到这一点，她太可怕了。”

　　在雪姬轰向大地的第一颗星辰出现之时，众王已经感觉到了这个女人的强大。

　　现在再看，这女人的强大不止是他们感觉到了。

　　连黑雾也感觉到了！

　　千亿野兽的吼声震的那颗要落地的星辰出现了裂痕。

　　“厉害，千亿王尊的力量也无法震碎这颗星辰。”吞天王等人动容。

　　要是被这样的力量轰中，他们的成王技能被击碎的可能性很大。

　　吼声之后，黑雾化成的黑枪与星辰碰撞了。

　　刹那间，天地失色，天空中的星辰粉碎了，化成了漫天白雪然后消失在虚无之中。

　　但是同时黑雾化成的千丈黑枪彻底震散了。

　　城中战士大惊失色。

　　黑雾中央的那头黑狼眉心处裂开了一道口子。

　　黑狼的眉心处有血在滴淌，一滴鲜艳的血色在众人眼中是那么耀眼。

　　“什么，这不可能。”暴风王直接惊呼出口了。

　　“她到底是谁，这么强大的力量，震碎了千亿王尊的一击，竟然连核心的狼王都震伤了。”吞天王等人也不信。

　　黑枪聚集了千亿王尊的一击啊，竟然被一颗有了裂痕的星辰震碎了。

　　而且星辰的力量还伤到了其中的核心王者。

　　这就是王的成王技能！

　　这就是王的力量！

　　这太恐怖了。

　　在这时，两万高级守卫和五万火人一起向着黑狼扑了过去。

　　趁着黑狼受伤的瞬间，陆宇想要一举拿下这头狼王，毁掉黑雾。

　　“嗷。”

　　黑狼怒吼，有愤怒也有杀气。

　　啸声化成声波将两万高级守卫给震的倒飞，五万火人变成了漫天火光。

　　四散的黑雾重新凝聚。

　　城中的人连王都不敢出城，成了一场消耗战。

　　周大海等人在城外攻击，笑的声音越来越大。

　　七个小时，城墙的损伤超过百分之五。

　　陆宇迅速用复原水晶对城墙进行修复。

　　开裂的城墙重新愈合，城中的战士欢呼起来。

　　只要城不破，他们就有斗志。

　　消耗，这就是消耗战。

　　夜色降临的那一刻，陆宇毫不犹豫的动用了引星术，巨大的星辰投下粗大的星光将陆宇笼罩。

　　轰隆隆——

　　陆宇体内气血沸腾，那一瞬间力量从百万尊提升到了三百万尊。

　　群龙怒啸，火人也在咆哮，这座城所有防御塔的实力也都在提升。

　　百万尊力量已经足以镇压上万王尊，现在三倍的实力提升，还要加上魔巢和火人的力量提升。

　　在一瞬间黑雾竟然被穿了数十万的窟窿。

　　火光和毒焰漫天。

　　八柄星器的光芒加上众王的成王技能，黑雾竟然在后退。

　　“这是怎么回事？”城中战士从没见过。

　　这是黑雾中的生灵在害怕了。

　　在黑夜提升的可不止是陆宇一个人啊，数万战士的实力同时提升到了三百万尊，这样的力量超过了黑雾。

　　加上王和星器，黑雾在畏惧。

　　雪姬站在半空中，身躯被暴风雪所笼罩，神秘而强大。

　　她目光闪烁着，盯着陆宇在想什么。

　　众王同样大惊，在看到黑雾倒退之时，是从来没想过的事情。

　　黑雾中唯一还有意识的就是核心。

　　但是核心是一位王。现在黑雾在退，代表着在黑夜防港的力量是连王都害怕力量了。

　　野兽不断咆哮，想要将雾中的火人赶走。

　　因为力量增强，火人的杀伤力也在变大。

　　而两万高级守卫的毒，也在大量的腐蚀着黑雾。

　　黑雾在开战第一天，已经死伤无数了。

　　陆宇大喝，竟然踏出了领域。

　　周大海等伪王看到了，猛的下令道：“干掉他。”

　　十万战士转身了。

　　他们一个个目露凶光向着陆宇冲去。

　　轰。

　　雪姬转身了，一步就挡在了周大海等人身前。

　　风雪更急了，风暴大起，将十万神仆全部笼罩了起来。

　　暴风在瞬间化成上万次的攻击，这些攻击在王使用出来，比陆宇可是更恐怖的。

　　十万战士有三分之二被暴风雪淹没了，然后在刹那间被刀子一样的风暴切成了碎片。

　　四千伪王如陷泥潭，风暴的力量恐怖，将三千伪王切成了漫天碎肉。

　　轰。

　　星辰坠落再现，万丈直径的星辰在风雪中炸开，将十万战士和伪王全部震杀。

　　有一半的战士可没有强大的再生之力，瞬间被秒杀了。

　　暴风雪在呼啸着，衬托着雪姬更显神秘而强大。

　　金色面具之下的面容也更让所有人期待。

　　众王心中震骇着。

　　连不死之王都盯着雪姬的背影眯起了眼睛，道：“她是谁，好像在哪里听说过。”

　　雪姬太强大了。

　　十位王动手都仅是将这四千伪王拦住。

　　而现在雪姬一个人就将这四千伪王和十万战士全部拦住了。

　　四千伪王再生，可是一个个脸色苍白。

　　这完全不是一个级别的战斗啊。

　　另一方陆宇身边无尽光芒在闪光着，万柄拥有着半星器光芒的杀戮之刃闪耀着。

　　陆宇却并不满足，双手握拳，目光凶狠，猛的双臂一振。

　　嗡。

　　万柄杀戮之刃炸开了，亿万寒光在空中再次变化。

　　轰隆隆……

　　十亿杀戮之刃组成万丈的剑龙向着黑雾扑了过去。

　　“嗷。”

　　黑雾中黑狼王感受到了威胁，咆哮一声。

　　后退的黑雾反扑了过来，一下子就要吞掉剑龙。

第815章 可以成王的晶石


　　千亿王尊级野兽齐吼，虚空牢笼将陆宇、剑龙吞掉了。

　　嗡。

　　牢笼在完全关闭之前，陆宇杀了出来，不过是全身鲜血，多处伤口深可见骨。

　　剑龙也毁掉的大半，龙身残缺。

　　这场大战足以翻天覆地。

　　黑雾中的王感到了威胁，不再后退了。

　　陆宇杀了出来，吞天王、不死之王等也杀了出来。

　　黑夜之中陆宇实力大增，连带着他的战力也增强数倍，加上魔王变，他现在不论是毒力，还是攻击力都提升到了一个极限。

　　雪姬一人挡住了四千伪王和十万神仆，依然是丝毫不落下风。

　　这个神秘，甚至没有被人记载的王的实力连吞天王等人都害怕。

　　从天黑战到天亮，陆宇等人都是杀到疲惫。

　　一到天亮，陆宇无法动用引星术。

　　火人、剑龙还有魔龙的实力也在下降。

　　黑雾迅速反扑，将陆宇等人压制回了领域。

　　大战变成了拉据战。

　　白天，黑雾压制防港。

　　一到夜晚，陆宇等人立刻反击。

　　大战持续了三天三夜，黑雾越来越小了。

　　其中王尊级的气息也减少了。

　　这完全就是一场消耗，直到第四天的太阳升之时，黑雾中可以感受到了王尊级的气息不到一亿。

　　吞天王兴奋的咆哮道：“干掉它！”

　　从来没听说哪位王可以干掉黑雾中的核心的。

　　但是现在他们有机会啊。

　　现在他们就有机会了。

　　众王出手了，陆宇也杀出领域。

　　周大海等人怒吼连连，想要支援黑雾，可是看到那个站于虚空中的人影之后他们脸色都白了。

　　现在十万战士只剩下不到三万了，伪王死了近五百。

　　而这一切，只是雪姬一个人阻挡的。

　　她比不死之王还可怕，比十位王联手还恐怖。

　　“站在这里，不要出手，我不杀你们。谁动手，我绝不留情。”

　　雪姬说完这些，转身向着黑雾踏了过去。

　　城市中的战士们欢呼，有些人都杀出了领域，支援陆宇等人。

　　“哈哈，我们赢了。我们打散了黑暗降临。”

　　“不用死了，不用死了。”

　　“谁说末日潮过不去，我们通过了。毫发无伤的通过了。”

　　再生王尊站在城墙上大喝道：“闭嘴，你们高兴什么。这只不过是一团黑雾，真正恐怖的还没有来。”

　　城市中的战士在欢呼，不过在再生王尊的一声大吼之中都僵住了。

　　这，这是怎么回事？这样还不算是结束？

　　他们明明已经将黑雾压制了，这不就是黑暗降临吗？

　　周大海等站在原地，真的没敢动。

　　到了现在，他们真的感觉这座城有些诡异和恐怖了。

　　黑雾中可是千亿王尊级的野兽啊。

　　但是现在千亿野兽硬是被消耗的只剩下不到一亿头，这座城连一点破损都没有。

　　这座城真的这么难破坏吗？

　　黑雾中兽吼连连，在这时被压制了。

　　十几位王，加上星器，上亿王尊也不行。

　　黑雾不断缩小，其中的狼王不停的发出啸声，开始在黑雾之中向外冲击。

　　但是在十几位王的联手之下，狼王也仅是一位王，它被压制了。

　　陡然之间，防港城之中传出一声冲天的长啸声。

　　王威爆发，黄金光芒笼罩城市，让所有人的身上都披上了一层淡淡的金光。

　　“哈哈。”

　　黄金王冲天而起，他终于回归王位了，无数年来的郁闷情绪都发泄在这一声长啸之中。

　　防港再添一位王，而狼王却是压力大增。

　　随着狼王不甘心的发出一声嚎叫，最后的部分黑雾崩散了。

　　黑狼摇摇欲坠，浑身在滴血，恢复能力极弱。

　　现在的黑狼王已经到了极限了，伤的极重。

　　“我来最后一击。”陆宇阻止众人动手，一拳轰在黑狼的天灵。

　　狼王哀叫一声倒地瞬间身体炸开了，有狼血溅出。

　　陆宇不客气的上前收集，足足有了三百多滴。

　　而且这一击也算是他击杀的一位王，可以完成那该死的任务了。

　　而在狼腹之中，有一颗猫眼大的晶石炸了出来，落到了地上。

　　众人谁都没有动。

　　这是王级生命爆出来的东西，非同小可。

　　要是在这时有人下手去抢，恐怕会有危险。

　　雪姬看着晶石淡然道：“各位，这晶石可以让一个人直接成王。黑雾中的核心兽王一死，都会爆出这样一枚晶石，它蕴含着兽王的完整成王技能，以及兽王的变身技能。对于王来说，是无法消化的。只有没有成王，除王尊以外的人能使用。所以大家不用抢了。”

　　“什么？”

　　所有人一起看向雪姬，更加的吃惊。

　　斩杀黑雾中的核心兽王，才会爆出的晶石，恐怕没有人会知道属性吧？

　　雪姬知道属性。

　　难道她以前就毁掉过这样的黑雾？

　　要是真这样，那雪姬身上到底隐藏着多大的秘密。

　　吞天王道：“既然这样，就让陆宇拿吧。他现在的实力强大，却并非是王。要是他成王，这黑雾根本无法压制他。”

　　暴风王点头道：“不错。这东西归陆宇，我没有意见。不过也让我们看一下这晶石中的属性，了解一下。”

　　没有人有意见。

　　不过这样一件东西，价值连城。

　　雪姬和陆宇的关系不一般，他们也有些担心这东西并不是雪姬说的那样。

　　最终东西由陆宇捡了起来，他以恶魔之瞳看了眼其中的属性，就扔给了暴风王道：“雪域之王说的不错，它可以直接让一个人成王。称得上价值连城！”

　　众人接过晶石看了一眼，标识的和雪姬说的一样，这东西对王和王尊完全无用。

　　越是这样，他们越觉得雪姬可怕。

　　这个神秘的女人破坏过黑雾，或者她通过了黑暗降临。

　　吞天王道：“回城，大家抓紧休息。恐怕它们也该来了。”

　　陆宇问道：“什么要来了？”

　　暴风王冷声道：“黑暗降临！”

　　“这还不算？”陆宇闻听，吃惊了。

　　“这只是开始。我们用了四天之前毁了一团黑雾，这是我没有想到的。但是这只是黑雾，并不算黑暗降临，真正的黑暗降临比这恐怖无数倍。”

　　陆宇不敢怠慢，在狼王身周没有发现其它的东西之后，紧随众人准备回城。

　　在这时地平线的尽头已经传来了野兽的咆哮，三团黑雾正从三个方向往防港这边扑来，速度之外如同电光火石。

　　“走！”暴风王不管了，瞬间化成狂风将陆宇等人卷了起来，全部带到了城中。

　　而三团黑雾已经在离防港不远的地方聚合了，化成了一团直径三千丈的黑团向着防港而来。

　　城墙上的战士们看到。

　　他们这才明白再生王尊的意思，其实他们只不过是毁掉了一团黑雾，而这根本不算什么。

　　三团黑雾来了，那么更多的黑雾扑过来还会少吗？

　　陆宇等人进城的瞬间，黑雾也撞在了领域光罩上。

　　仅是一次撞击，城墙就出现了一道裂痕，黑雾的力量不止倍增。

　　不过就在这时，天空中突然间又传来了冰冷无情的声音。

　　……

　　“恭喜众位勇士，你们成功的斩杀了死亡之雾。现在起，全世界的传送能力开启。”

　　……

　　众人闻听在吃惊的同时，更是激动的挥拳欢呼。

　　有传送能力，他们逃生和机动性就大增，被黑雾围拢而死的几率就大减。

　　就在这时，冰冷的声音再次响起道：“各位守护者，战争模式最终模式开启，各位可以在战争模式中获得更强大的王来为各位战斗。请尽情战斗吧，为了通过末日潮而努力。”

　　“什么，这意思是连王都可以直接复活了？”

　　众人看向陆宇大吃一惊。

　　陆宇早就在声音说到战争模式时就点开了战争模式的界面，本来灰暗的关于王的那一倍分真正的亮了起来。

　　不止是王的称号，连每一位王的能力都十分详细。

　　陆宇只是看了一眼就道：“没那么容易复活，每一位王复活要消耗一套星器材料，还要消耗五百万亿星灵石以及同等数量的星灵珠。”

　　这个数量落到众人耳中，本来期待的神情都没有了。

　　要是可以复活一位王，他们的战力是可以大增的。

　　可是这个价格，恐怕现在防港所有钱都聚集也最多能复活一名了。

　　陆宇心中最清楚，他身上的钱真就用光了。

　　在他成功压制不死之王的那一次就把自己的敌人抢了一个遍，结果钱全用制造领域守卫了。

　　现在自己身上连万亿的星灵石都不够了。

　　“咦。”陆宇看到了一个界面，哈哈大笑道：“不错，不错啊。因为我击杀了狼王，还是全世界第一个击杀死亡之雾中兽王的人，给了我一次复活的机会。战争模式允许我不用花钱复活一批人。只能是这个时代死掉人吗，这足够了。”

　　陆宇现在可是背着四万七千多的人命。

　　这些都是防港第一领域和核心领域死去的战士。

　　现在他有机会复活这些人，而且不花一分钱。

　　众人回城了。

　　陆宇立刻找到了刘星，然后开始挑选起名字来。

　　四万多的名字，这也是需要时间挑选。

　　陆宇花了一天一夜时间将四万七千多人一次性挑选出来复活了。

　　而这一天的时间，又有两团黑雾赶到了防港和原先的三团黑雾连接在一起，化成五千丈的巨大黑团，遮挡了一片天空，真的像黑暗笼罩大地。

第816章 星器——星光剑


　　防港城之外，兽吼连天。

　　五团黑雾连接在了一起，气息惊人。

　　兽吼声穿透了领域光罩，震的城中无数人吐血，浑身龟裂。

　　这声音甚至传到了第一领域的光罩，震的光罩“嗡嗡”作响。

　　人们惊骇无比，看着黑雾血都快要凝固了。

　　黑雾的融合，不止是数量在增多，也更有威力，更加恐怖。

　　而在这一刻，第一领域在传来欢呼声。

　　四万余名被复活的人在欢呼着。

　　他们活动着自己的手脚，看着自己身上原本应该有的记号，确定是自己复活没错。

　　因为他们身上最细微的标记都没有缺少。

　　陆宇遵守了他的诺言，将所有为防港战死的人复活了。

　　他们感谢陆宇给了他们新生。

　　那么剩下的就是他们要完成自己的承诺。

　　“战！”有人挥动着兵器高呼。

　　“战！”

　　四万余人振臂高呼，一起向着第二领域冲了过去。

　　没有人休息，也没有人退缩。

　　他们在众人昔日同伴的带领下往第七和第八领域赶去。

　　天空变得昏暗，五团黑雾如同乌云压顶笼罩着防港一片城墙！

　　轰！

　　五团黑雾化成五千丈直径的一团黑雾，已经如同一片黑暗压在了领域之上。

　　它的一次攻击就如同巨蟒的一次摆尾，轰的城市都在轻震的跳动。

　　黑雾中无数眼睛闪现着凶恶的光芒，也像是饥饿的野兽正在盯着城中的战士。

　　战士们隔着领域以技能轰杀，那怕是石沉大海也不能放弃。

　　现在他们唯一的能做的就是杀一头算一头。

　　若是不杀，他们根本没有机会。

　　周大海等人还是在城外，只是这一次他们不再嚣张了。

　　每一个人都是神情无比的阴冷，全力轰击屏障，如同一名名死神。

　　陆宇能听到城外无尽的兽吼，还有城市也在摇晃。

　　他知道现在什么都有，缺的就是时间和力量。

　　杀王的任务终于完成了。

　　他打开任务系统时，提交任务。

　　……

　　“恭喜你，你完了斩杀一位王的任务，现在奖励你一个选择。”

　　“选择一：奖励你王血百滴，攻击力、筋骨、生命值属性五十万尊，奖励你随机武器一件。”

　　“选择二：对你的身体进行一次强化，并可以特别强化你的一项能力。”

　　……

　　“这样的选择？”陆宇皱眉了。

　　第一个选择很诱人。

　　但是第二个选择对他来说也不错。

　　两个选择都可以提升他不少战斗力。

　　陆宇犹豫了一下，选择了第一个奖励。

　　第二个选择虽然可以让他获得更大的潜力。

　　但是第一个选择对他来说现在更需要。

　　“恭喜你选择完成，王血为一位王的百滴血。”

　　“奖励你攻击力、筋骨、生命值各五十万尊。”

　　陆宇耳边响起着声音，能感觉有庞大的能量在注入他的体内。

　　他的属性提升到了一百五十万尊。

　　“根据你的能力，现在为你随机选择一件武器！”

　　然后陆宇的面前有白光在闪现，然后空间裂开了一条口子，在其中有一个数丈长，一丈宽的高大金属柜落到了地上。

　　砰。

　　这金属柜子无比沉重，落地之时溅起了不小的烟尘。

　　陆宇吃了一惊。

　　因为他感觉到了自己脚下的大地都不由自主的跳动了一下。

　　这样的重量，他不由想到了星辰重甲。

　　因为现在的大地都很难破坏了。

　　像雪姬动用了成王技能的最后也是最强的一种能力，也仅是能将大地震开一道裂痕。

　　而像王的全力一击，也差不多就是让大地这样跳动一下。

　　可是他面前的这个柜子如此重，恐怕比王的力量好像都要重几分。

　　这样的兵器，他能用得了吗？

　　陆宇轻轻打开柜门，想要看清里边是什么。

　　金属柜门不沉重，稍稍一用力他就打开了。

　　只是陆宇打开了半尺宽的缝隙，立刻就关上了。

　　“我没看错？”陆宇使劲揉了揉眼睛重新打开了柜门。

　　他的耳中无数声哗啦啦的剑鸣，眼前看到了的柜门之后竟然是一个封闭的小空间。

　　在这个小空间里布满了一柄柄的利剑。

　　每一柄剑都有三尺长，剑为淡蓝色，散发着锋利的光芒。

　　陆宇在这时也获得了武器的信息——星辰剑海。

　　级别——星器。

　　在这处小空间里封印的不是一件武器，而一套。

　　他获得的资料中，星辰剑海共计十亿柄，所有的武器合一之后就是星器——星光剑。

　　而分开之时，它们虽然不可能每一柄都达到星器的力量。

　　但是就像现在这样，这些十亿长剑之间以蓝色光线连接，拥有着和星器一样的防御力。

　　而且这每一柄剑没有属性标识。

　　这就是代表着这十亿长剑在启动之时，将拥有和他一样的攻击力。

　　陆宇吃惊的看着这些长剑。

　　现在这些长剑在合拢，最终成了一把不过三尺长的蓝色长剑。

　　陆宇按照获得资料的方法取得了星光剑的控制权。

　　在剑落到他手中的一瞬间，陆宇才看清这剑所制成的材料。

　　同时，陆宇单手一沉，长剑重的可怕。

　　咔嚓！

　　陆宇的手臂被长剑坠的肌肉撕开了。

　　陆宇双手同时加力，一百五十万尊的力量竟然只是勉强提起长剑。

　　“这是一柄不亚于星辰重甲的武器！”陆宇头皮发麻。

　　自己又得了一件重器。

　　陆宇不得动用魔王变的能力，这才勉强将星光剑举过手顶。

　　一旦挥动之时，就和使用星辰重甲一样困难。

　　陆宇将剑握在手中仔细观看，在其中感受到了星光草的能量。

　　这是以星光草制成的不会错。

　　而且是顶级的星光草。

　　只是陆宇越感觉就越吃惊。

　　这剑真的不一般。

　　陆宇手中握着剑，能感觉自己握的并非一柄剑，而是一片剑海。

　　他掌握有炼兵术，在剑海之中感应到了每一柄剑中竟然都含有星光草的气息。

　　“这——”陆宇真的吃惊了。

　　这不是炼成了星光剑然后星光剑拥有分裂成星辰剑海的能力。

　　而有炼制者将星光草分解炼化到了十亿柄剑中，然后将这十亿柄剑重新炼制，融化成了一柄星器。

　　因为一件星器只能用一种主料。

　　所以炼制者将最顶级的星光草分解成十亿份，分别注入到十亿柄长剑中。

　　然后炼制星器之时，等于将星光草又合一了。

　　是先有星辰剑海，再有星光剑！

　　炼制这件星器的人太可怕了。

　　一株星光草才多大，他竟然能将其中的能量分成十亿份。

　　有人竟然有这样的毅力来将一株星光草的能量分成十亿份，这样的人耐心要有多可怕。

　　而且这人的耐心用恐怖来形容更对。

　　因为他要炼制一件星器，就要先成十亿柄长剑。

　　这个人到底拥有何等的财富才炼成了十亿柄同样的长剑，这也许就可以消耗掉他的一声啊。

　　陆宇佩服这个人。

　　他自己也拥有炼兵术，以他的能力炼制同样的长剑也行。

　　一天最多也就是一百柄。

　　一年才不过三千六百柄，十年才三万六千柄。

　　那么十亿柄相同的长剑，这个人到底怎么办到的？

　　现在这柄剑在他的手中并不沉重。

　　但是陆宇却知道这柄剑可是由十亿柄长剑构成，一旦斩出的话，光是重量都可以压塌一片天了。

　　这也让陆宇看到了一条另类的路。

　　只要坚持走一条路，那么一样可以无敌。

　　一位王要是拿着这件星器的话，足可以抵挡一团黑雾不成问题。

　　不，就算是两团黑雾都完全不在话下。

　　陆宇将星光剑收进了储物空间，这样的武器现在用不了，但肯定是大杀器。

　　星光剑威力足以媲美神锋了。

　　在这时天色已经开始放黑了。

　　陆宇点开任务系统，准备在开战之前看看自己能接到什么任务。

　　“王八蛋，一个比一个难。竟然让我一个人摧毁一团死亡之雾，这可能吗？”

　　陆宇忍不住咒骂着。

　　短时间内，他的这个任务很难实现了。

　　天空中星光已经开始闪动了。

　　陆宇一跃而起，向着第二领域而去。天空中星辰闪光，光柱甚至穿透了黑雾落到了陆宇的身上。

　　轰隆隆。

　　这一次引星术将的力量在瞬间飙升到了五百万尊。

　　“他又变强了。”

　　所有人都是大吃一惊。

　　五百万尊的力量，仅次于王的第一人无人可以超越了。

　　魔龙和火焰巨人的力量再涨，他体内的杀戮剑海也出现了。

　　轰！

　　十亿杀戮长剑化成的长龙在黑雾中穿出了极长的一条通道。

　　嗡。

　　陆宇跃起，裂天翼直接展开，万丈裂天翼之上十万裂空束刺穿了黑雾，将黑雾打的吼叫连连。

　　黑雾再强，也只是王尊一级的。

　　每一道光束都相当于五百万尊的力量一击，就算是上千王尊都可以贯穿。

　　“好。”

　　吞天王等人哈哈大笑，也已经动用了星器对着黑雾轰击而去。

　　只要黑雾后退，他们就会冲出领域。

　　但是这一次黑雾数量是以前的五倍，在受到打击之时反而攻的更猛，每一次撞击都像要把这座城掀起来一样。

　　轰隆隆。

　　陆宇突然在一瞬间集中了剑龙、魔巢，火焰巨人、顶级和高级守卫，连同裂空束向着一个方向攻了过去。

　　这一瞬间力量压到了一点之间，那片范围之内的黑雾瞬间被轰的灰飞烟灭。

　　每一点的力量都是五百万尊，这完全是碾压的力量。

　　最少也有千万王尊级野兽在黑雾中被轰倒了。

　　他们并不会死，可以再生。

　　可瞬间的力量搏杀之中，陆宇竟然占了上风。

　　剑龙开道，魔龙和火焰巨人在黑雾中杀了一条路，让城中的人看到了黑雾最中央的一头有近百丈长的巨蟒。

　　巨蟒双目赤红，身上鳞片如钢铁鳞甲一般在黑暗中也在闪光。

　　城中战士惊声道：“历害，竟然一击就打到了黑雾的核心。”

　　吞天王等人也是大吃一惊。

　　这黑雾不止是强，其攻击力的强悍足以弥补防御的薄弱了。

　　可是陆宇这次太凶残了。

　　一次攻击就将黑雾打穿了，他的攻击力竟然比这黑雾还凶！

　　瞬间众人心中有一个感觉。

　　要是给陆宇真正王的力量，然后将他和死亡之雾放在一起，最终谁会胜？

第817章 动用王级傀儡（1）


　　论攻击之凶，陆宇强过死亡之雾，众人谁都想不到。

　　就算是王，现在除了雪姬以外，有谁办得到。

　　要是将陆宇和一团死亡之雾放在一起，最终走出来的肯定是陆宇。

　　因为陆宇的攻击太凶了。

　　现在，他的攻击正在变得更凶。

　　黑雾的攻击够凶了。

　　在对攻之下，陆宇的所有力量集中，竟然轰穿了黑雾，让所有人都看到了在核心的兽王。

　　巨蟒也看到了陆宇，更是看到了杀进来的火人等。

　　“轰！”

　　剑龙化成了剑刃龙卷风暴，向着巨蟒碾压下去。

　　然后，魔龙、火焰巨人等紧随其后，所有力量凝聚在一处，一起向着巨蟒轰了过去。

　　巨蟒双目中暴射出渗人的凶光。

　　它猛的一扭身，身躯刹那间化成万丈之高。

　　这一下它的身躯顶开了黑雾，似成了一头蛇神摆动蛇尾猛的向着剑龙等扫了过去。

　　“吼！”

　　魔龙咆哮，火焰巨人如巨人挥动拳头。

　　毒焰和火焰交炽。

　　那一瞬间所有力量都集中在了一点向着蛇尾轰了过去。

　　两股力量越来越近，最终凶狠的碰撞在了一起。

　　爆鸣的声响将大片的黑雾震散了。

　　剑龙被剑的余威扫中而碎了、魔龙全部震散了，火焰巨人全部震散化成漫天火雨，数万的领域守卫也倒飞了出来。

　　人们惊呆了。

　　王的力量无敌，五万火人加上百余头魔龙，再加上剑龙的最前端的无数剑刃，这可是十几万名拥有五百万尊实力的战士在攻击啊。

　　要知道剑龙中的每一柄剑都相当于陆宇同等攻击力的一击啊。

　　刚才那一击，最少有十万剑刃成了剑龙的龙首而同时落在了兽王的蛇尾上。

　　这样的攻击一样不敌巨蟒的一记蛇尾抽击。

　　王的力量真的可怕。

　　但是他们更加吃惊。

　　有人颤声惊叫道：“我，我看到了什么？天啊，我的眼睛没花吧！”

　　巨蟒竟然在后退。巨蟒的尾巴抽碎了剑龙等的攻击之后，被震的身躯向后倒退，竟然退出去了数十丈远。

　　这样的变化让城中战士吃惊。

　　他们甚至是不相信自己的眼睛，目瞪口呆。

　　一瞬间整座防港城都静了下来，所有人都呆住了。

　　暴风王等人在看到这一幕之后先是一愣，紧接着大笑起来。

　　这代表着他们曾经讨论过的那个话题也许是真的。

　　无冕之王可以与王真正的一战。

　　只要无冕之王成长起来。

　　现在这就是一个最好的印证啊。

　　十几万五百万尊战士的联手，真的可以抗衡王。

　　这些战士不是王尊，不是王，都是和陆宇一样只是拥有强大战力的守卫。

　　他们联手一击可以抗衡王。

　　那么陆宇只要保持无限战力成长起来，一定也可以。

　　他们猜对了，也终于印证了无冕之王真正实力的来源。

　　他们在努力寻找成为强者的机会，每一个时代早就有了真正强大的力量。

　　无限，无限战力啊！

　　巨蟒被击退了，蛇尾轻微抖动，似乎麻木了。

　　在这时，黑雾退了。

　　就像是一团黑雾那样，好像在忌惮陆宇这样的力量攻击，都在后退了。

　　“哈哈。”吞天王等人大笑，这是一个好的开始啊。

　　只要死亡之雾中的王忌惮就行了。

　　陆宇双目暴射出凶光，一步踏出了领域，裂天翼展开，十万光束向着黑雾之中轰击过去。

　　吞天王等人也追了出来。

　　只要可以这样的消耗下去，这五团黑雾他们一样可毁灭。

　　黑雾在退，五千丈的黑雾退出去数十里，已经远离的防港。

　　而陆宇等人也追杀了出来。

　　天色还很晚，离天亮还有一段时间。

　　只要他们愿意，在这一夜就可以斩杀数百亿的王尊。

　　“轰！”

　　突然之间，五团黑雾分开了，它们分向五方一下子将众人给笼罩住了。

　　“该死了，这里的王拥有人类的智慧。”黄金王大骂道：“撤，快撤。”

　　黑雾一旦合围，他们就要被彻底给围住了。

　　这可不是一团黑雾，而是五团。

　　再要冲出去，他们没机会。

　　“我开路。”陆宇大喝，震动裂天翼带着狂龙，运用魔龙和剑龙开道。

　　这个距离，领域守卫和火焰巨人不可能到达。

　　这里的兽王应该是猜到了这一点，才退的这么远，然后阻止他们离开了。

　　剑龙被黑雾碾碎了，魔龙也被吞噬了。

　　众人在黑雾中冲杀。

　　陆宇被黑雾化成了黑枪不知道刺穿了多少次，浑身血肉模糊。

　　黄金王身上的黄金甲也是布满齿痕了。

　　砰！

　　吞天王手中的星器崩解了，运用已经到了极限了。

　　“混蛋。”

　　暴风王怒道：“怎么可能在这种地方被你们这些畜生杀掉。”

　　他化成了狂风数次向外冲，浑身鲜血淋漓。

　　本来他是追杀，谁能想到掉进了陷井中。

　　连同不死之王和十一名王级傀儡在内，他们都被困住了。

　　半个小时的冲杀让他们伤痕累累。

　　这是众人面对兽海都没有，也是最艰难的一场战斗。

　　半个小时后，众人杀了出来。

　　陆宇身上血肉大半都被黑雾吞掉了。

　　要不是他退回来的快，所有的命都要交待在里边了。

　　吞天王半边身躯也被啃食掉了。

　　暴风王动用狂风之力将几人带了回来，自身也是伤的极重，差一点就无法复原了。

　　五千亿和千亿这不是一个概念了，这是五倍的数量增加。

　　陆宇终于相信，黑暗降临没有想像中那么容易通过了。他感觉到了前所未有的压力！

　　这仅是五团黑雾就已经这么难对付，要是没有再多三倍以上的王，根本无法进行这样的一战。

　　众人回到领域之中，所有人面色都十分阴沉。

　　黄金王正色道：“陆宇，你手中的晶石还留着干什么？要是不成王，你还真的想看看无限之力是否可以达到与王一战的地步吗？”

　　吞天王同样点头道：“陆宇，我们没有时间浪费。等到更多的黑雾赶过来，这座城挡不住。不要浪费时间了，你才是黑暗降临的开始。现在是五团黑雾聚集，要是五十团，五百团，你知道会是多恐怖吗？”

　　陆宇盯着领域外的黑雾，沉默不语。

　　现在普通领域守卫根本无法出战了。

　　他们实在太弱了。

　　高级领域守卫凭借着毒龙之毒，还可以成为战力，他们可以毒杀大量的野兽。

　　顶级领域守卫也勉强可以成为护卫，凭借坚硬的身躯成为战力。

　　现在唯一可以出去的就只有火人、顶级和高级领域守卫。

　　而这些守卫是用蓝星之魂和半星器碎片制造的。

　　各区域的人也深知这些守卫的作用而将自己拥有的蓝星之魂和半星器碎片全部贡献了出来。

　　高级领域守卫已经增加到了五万，顶级领域守卫也增加了四万名。

　　陆宇赋予了高级领域守卫毒力。

　　但是就这是这样，防港的压力依然强大。

　　一天过去，陆宇就用掉了三枚复原水晶。

　　照这个速度，自己手中的这些复原水晶顶多可以支持两年时间。

　　兽啸声在从白天到黑夜从不停止，五千丈的黑雾像是病毒一样笼罩着一片城墙上，不停的啃食着。

　　华夏的老人来了，沉声道：“陆宇，你还在等什么，到现在都在隐藏，准备这座城彻底毁了，你才想要动用底牌吗？”

　　英国少将也来了，美国军方代表也来了。

　　众人都希望陆宇动用真正的底牌。毕竟防港数十年来的积累，不可能只做到这一步。

　　陆宇瞪着众人道：“你们光让我动用底牌，你们呢？我不信你们没有保留，要动大家一起动。”

　　英国少将等人沉默了。

　　他们也一样有带来的保障。

　　不过现在不是时候。

　　“既然大家都不想动用，那就一起等。”

　　陆宇冷哼。

　　他不怕。

　　因为这座城是他的，第二领域破了，他还有第一领域，还有核心领域。

　　实在不行，他还有那块可以成王的晶石。

　　……

　　黑雾称自为死亡之雾！

　　一团黑雾不算什么，它也并不是黑暗降临。

　　但是当一团团黑雾凝聚起来之时，才是真正可怕的黑暗降临来了。

　　五团不是，十团也不是，而当上百团的黑雾融合在一起时，才就是末日。

　　数十万丈的笼罩范围，所过之处寸草不生，那才是真正的恐怖。

　　陆宇等人面前，一团黑雾中的千亿王尊级野兽被全部击杀，他们已经尽了全力……

　　现在五团黑雾聚集，连陆宇等人都感觉到无力。

　　五团黑雾凝聚的第五天，华夏军方传来了消息，他们手中的星器已经碎了。

　　是真正的完全碎掉了，一点也无法激活了。

　　现在防港已经碎了两柄星器了。

　　英国少将再次找到陆宇，正色道：“陆先生，我想我们都不需要再保留了。到这个阶段，通不过末日潮，大家都要死。当年我们一起进神秘空间带出来死傀儡，现在也该动用了。现在我们手中握有吞天王的王血，不过只有王级傀儡，只是王级的力量。要想让这些力量发挥最大的效果，最重要的就是星器。要是陆先生帮我们炼制星器，我们愿意动用王级傀儡。”

　　“只有你们动用吗？”陆宇皱眉问着。

　　“不止是我们，天神组织和美国军方也同意。在这段时间，陆先生给我们进入核心领域的权限，我们开启克隆王级傀儡。而且我想，陆先生应该保留有最多的王级傀儡，这一次也应该展现他们的实力了吧。”

　　陆宇再问道：“那你们打算动用多少王级傀儡？”

第818章 动用王级傀儡（2）


　　王级傀儡！

　　陆宇现在一直不去想这些傀儡的存在。

　　一旦他们出现，死傀儡将不再是秘密。

　　也许到时这座城就会受到来自各方势力的争抢和窥视，更有可能让神之代言人窥视。

　　但现在，他管不了这么多了。

　　这座城必须保住。

　　这是他重要的东西，他不惜一切代价。

　　至少在末日潮第一波开始之前，这座城市不能破，一定要挺住。

　　各组织现在想要星器，那就看他们准备动用多少王级傀儡吧。

　　“动用多少王级傀儡？”英国军方少将略微皱微道：“陆先生这是什么意思？”

　　“星器的炼制不是一天两天的事情，你动用多少王级傀儡，我才好知道炼制多少星器。”

　　英国少将闻听大喜道：“我们联合起来准备动用二十名王级傀儡，我想这个数量暂时够了。”

　　这代表着陆宇不再限制炼制的数量了。

　　只要他们提供星器，陆宇就准备无限炼制。

　　“二十柄星器？”陆宇吸了一口冷气。

　　要是以现在的速度，恐怕需要一年的时间。

　　陆宇犹豫了一下，咬牙道：“不过你们应该知道，一旦这样死傀儡就不是秘密了！你们确定一旦有人窥视这座城，你们会防守？”

　　英国少将正色道：“你说的不错。一旦这样，死傀儡就不再是秘密了。不过我们也知道这件东西的重要性。所以一旦王级傀儡出现，那么我们一定会死守这座城，绝不许任何人染指死傀儡。因为这件东西落到敌人手中，对我们来说是一个威胁。”

　　陆宇点头道：“很好，那我没有问题了。”

　　“好，那太好了。接下来，我们就去准备材料，三天之内必定送到。”英国少将连声称好。

　　只要有大量的星器，他们就有机会成功守住末日潮。

　　相信很多组织都会喜欢这个消息的。

　　他们一直希望陆宇可以炼制更多的星器，现在实现了。

　　陆宇送走了英国少将，在第一时间就找到了昆。

　　昆好像早有预感，看到陆宇找他，正色道：“你准备好了向世界展现防港真正的战力了吗？”

　　陆宇道：“现在就算没有准备好，时间也不允许了。”

　　昆点头道：“你既然想这么做，那就开始吧。这么多年来，我不止是在炼制，也在是炼习控制力，就是为了等今天。让我看看，这座城能不能创造奇迹，通过末日潮！”

　　陆宇不可以一年时间都来炼制星器，这个时间也不允许。

　　一个人炼制数十柄星器，时间上根本来不及。当然这也是不行的。

　　拥有炼兵术和引星术的昆要是拥有十名和百名呢？

　　早在很久之前，陆宇和昆就讨论过星器的问题。

　　一旦防港出现意外，需要大量的星器之时，一个人的炼制根本赶不上时间。

　　而要同时炼制更多的星器，需要拥有炼兵术和引星术的人就更多。

　　这些都不是短时间可以找到。

　　何况要培养一个顶级的炼兵术者。

　　他们也没有那么多的时间和金钱来培养炼兵术者。

　　但是却可以用死傀儡来克隆。

　　陆宇打开了位于核心领域酒楼二层楼内的几个房间，在这里有五十名以昆的血生成的傀儡。

　　他们以昆的意识来行动。

　　只要在炼制上错开时间，昆可以同时控制这五十人炼制不同的星器。

　　现在陆宇将二十名傀儡带出了房间，找到了昆。

　　昆开始控制着二十人做着不同的动作，他也需要时间熟悉。

　　毕竟同时炼制星器不是小事。

　　一个不留神，毁掉的就是材料。

　　这几天，英国军方、美国军方还有天神组织还有几个组织陆续派人来了。

　　他们在送来了材料的同时，也是确定了王级傀儡的控制者。

　　天神组织和华夏军方联盟了，现在由军方提供王血，天神组织和军方同时寻找控制者。

　　各方立刻筹集星器材料，第一批送到陆宇手中的就有二十份。

　　当他们看到昆，还有二十名傀儡之时，立刻明白了。

　　同时众人大喜，无比激动。

　　若是这样动手，二十柄星器只需要一个月就完成了啊。

　　众人使用的王血也是吞天王、暴风王还有黄金王的。

　　这些傀儡的控制者都是忠心于各组织的精锐，是各组织在得到死傀儡的这些年间就培养和考核过的。

　　他们的忠心毋庸置疑。

　　他们的存在就是为了这一天控制王级傀儡。

　　只是创造王级傀儡需要等，一个月可以创造十五名傀儡。

　　这段时间防港的防守不能间断。

　　陆宇给了几人进入核心领域的权限之后回到了第二领域的城墙。

　　在核心领域由不死之王看管这些人，不怕他们在核心领域乱来。

　　城墙之外，黑雾依然不减。

　　人们只能隔着光罩进行攻击，城墙每一次被攻击，都会出现一道裂痕。

　　十一名王级傀儡加上吞天王等人的攻击也无法压制黑雾了。

　　对于城中的他们来说，人类成了一群困兽。

　　陆宇看着城外，又看了看十一名王级傀儡，双手紧握成拳，冷声道：“既然准备动用了，那就没有必要等了。谁要是不服气，那就让他来抢吧。”

　　陆宇是这些王级傀儡的控制者，现在他下令了。

　　不再隐藏——动用成王技能。

　　轰——

　　在城墙脚下的石城城主的傀儡动了，他的双手猛的虚空一握。

　　轰隆隆……

　　领域之外的黑雾发出了爆炸声。

　　野兽在咆哮，一道道火焰在黑雾之中爆炸。

　　每一次爆炸都将直径百米之内的黑雾炸的四散。

　　火舌从爆炸中央溅出，溅到的黑雾立刻就发生了爆炸。

　　每一次爆炸都在炸起成片的火舌，这些火舌再扩散。

　　这就如同蝴蝶效应一样，在不到一分钟时间之内就将千丈直径的黑雾炸开了。

　　一头黑虎在黑雾中央站立，怒视着傀儡，虎啸连连。

　　轰隆隆——

　　天空中雷鸣声起来了。

　　十名身披铠甲的王级傀儡冲上了天空。

　　他们身上的铠甲一件件解体，身上的黑袍也落地了。

　　他们露出了同样的面容，释放出了同样的气息。

　　无尽的雷光缠绕他们的身上。

　　城中的战士们惊呆了。

　　“这，这是怎么回事，怎么可能有十名完全一样的王？”

　　人们惊呼着。

　　吞天王等人看了这十名王一眼之后，齐声道：“雷霆王！”

　　不错。

　　站在他们面前的就是雷霆王。

　　他们在摧毁兽晶之时，在一座城市中见到的那位王。

　　一位出现，他们不会奇怪。

　　他们会认为雷霆王来了。

　　但是一下子十名雷霆王一起出现，这不对劲。

　　气息，相貌，完全一样。

　　这就如同复制，对，就是复制。

　　众王突然间想到了陆宇曾经要走了他们的王血，还有这几天天神组织也问他们要过王血。

　　他们是在复制，大批量的复制王级战士。

　　轰——

　　雷霆怒了一般，天空之上乌云滚滚，压的很低，仿佛快要落到了大地上。

　　一道道数如水桶的巨大雷蛇自云层之间向着大地轰击下来。

　　雷蛇落到黑雾之中，将黑雾击穿了。

　　然后在一瞬间，天空中乌云之中，数以千万的雷蛇一起出现了，然后向着大地劈落下来。

　　十位王的成王技能齐出。

　　五千丈宽广的黑雾全部被笼罩在了雷霆之中。

　　石城城主的爆炸，亿万雷霆的落地将领域之外化成了一片雷海。

　　黑雾之中的野兽嚎叫，五团黑雾已经全部笼罩在了雷海之中。

　　乌云中雷霆不断，只是一轮就将黑雾全部打散了，五只兽王在站在黑雾之中怒视防港。

　　下一秒，它们亲自向着防港撞击了过来。

　　但是它们的攻击连让防港城摇晃的能力都没有。

　　“好！”

　　战士们顾不得去关注天空中十位一样的王到底是怎么来的。

　　他们看到的是雷霆摧毁了黑雾。

　　虽然黑雾并不是消失，只是被打散了。

　　但是这十一位王联手之下，带给他们的希望啊。

　　雪姬也出手了，直接越进雷海之中向巨蟒冲了过去。

　　吞天王、暴风王还有黄金王也出手了，直接跃进雷海，独战一位王。

　　黑雾无法凝聚根本对他们没有威胁。

　　嗡。

　　防港城中，又是一道王的气息扩散。

　　“我来了，哈哈。”刃甲王大笑着冲出了领域，向着最后一位兽王扑杀过去。

　　一对一，他们无惧。

　　石城城主傀儡也越了出来和雪姬压制巨蟒。

　　陆宇站在城墙上，目光冰冷的看向战场，他在控制十一名傀儡。

　　“连五团死亡之雾我们都能击碎，还怕什么！”

　　“我们成功了。”城中战士欢呼。

　　没有黑雾笼罩的兽王根本不算什么。

　　加上众多位王的联手，这一战他们又胜了。

　　在这时刘星跑了过来，脸色惨白道：“陆先生，不好了，这座城要危险了。”

　　陆宇扭问看向刘星道：“为什么会危险？”

　　刘星喘着粗气道：“华夏军方和四九城以传送的方式联系过了。通过卫星，他们得到消息，防港城千里之外的陆地和海面上大概有十七团黑雾正在接近我们，大概还有三天就到了。而且在更远的地方，大量的黑雾正在凝聚，大概有一团万丈直径的黑雾在向着我们这座城市而来！”

　　“什么！”

　　陆宇脸色也变了。

　　这绝对不是一个好消息。

　　十七团黑雾，那也许会化成一片黑幕将防港彻底笼罩起来，到时候防港城的防御够么？

　　而且还有一团万丈直径的黑雾，就是说还有十位兽王在接近。

　　陆宇咬牙从储物空间中拿出一枚晶石扔给刘星道：“送给华夏军方，告诉他们，杀掉兽王之后他们要还我一枚。”

　　刘星接过晶石，只是看了一眼属性，就已经变色了。

第819章 动用王级傀儡（3）


　　轰！

　　防港城中血海滔天，一片血云夹带着无边王威冲出了领域。

　　泣血传承者成王了。

　　刘星送去的可是陆宇从兽王身上得到的可以让人成王的水晶。

　　泣血传承者并非是王尊，现在得到晶石，瞬间就成了王。

　　在不到一个小时之内，刃甲王和泣血连续成王。

　　城中到处是欢呼声。

　　这一切都像是作梦啊。

　　兽王的压力大了。

　　泣血和黄金王联手，压制了一头兽王。

　　周大海等人看着浑身冰冷，颤抖了起来。

　　十名完全一样，连攻击能力和气息都一样王出现在防港。

　　他们联想到防港以前一直在收集王血，很容易就想通了。

　　陆宇隐藏着的最强大底牌竟然是以王血克隆王级战士！

　　这样的消息比晴天霹雳还可怕。

　　“为什么会这样，这座城真的这么难攻破吗？”

　　周大海嘴唇抖动着道：“快，回去报告大人，这座城我们攻不下来！走，我们撤退。”

　　这座城不是他们能动得了的。

　　太可怕了。

　　第二天，又是一位王加入了战场。

　　这次是吞天王傀儡。

　　现在各大组织已经毫无保留了。

　　这一次是吞天王也加入了战场，与雪姬和石城城主傀儡联手对付巨蟒。

　　他们都得到了消息，三天之后就会有十七团黑雾赶过来。

　　现在若是不集中力量消灭这些兽王，到时更加的危险。

　　陆宇站在城墙之上咬牙道：“不行，还是不行。那就再来——”

　　轰，轰，轰——

　　核心领域里，又是五股王的气息冲天而起。

　　“什么，还有？”

　　城中战士已经完全被吓倒了。

　　有激动，有惊喜，还有幸运啊。

　　要是他们加入了伪王的那一方，现在他们要面对的就是这二十多位王的攻击了啊。

　　这一次出现的是五名雪域王傀儡。

　　暴风雪加入了战场，连同雷霆一起横扫战场，黑雾纷纷绞碎，大量的王尊级气息在消失。

　　在第三天，巨蟒被斩杀了。

　　这枚兽晶由雪姬拿到了。

　　然后在天黑之时，黑虎兽王也被斩杀了。

　　晶石由泣血传承者拿到了。

　　在地平线的尽头，在防港城四周大片的黑雾正在接近。

　　最可怕的是在一片平原尽头，万丈宽的大片黑雾在向这边飘过来。

　　它在半路上吞噬掉了三团黑雾，直径再增三千丈。

　　人们在城墙上看着万丈直径的黑雾已经抵到了天际，快要接近云层了。

　　防港在这片黑雾面前是那么的渺小。

　　吞天王按倒一头兽王大声道：“陆宇，给这只兽王开启进入领域的权限。”

　　陆宇当然知道他们要做什么。

　　吞天王和泣血传承者按住了黑狼王的头向着领域拖来。

　　在这时，众人都知道他们要做什么。

　　在这一区域内的立刻向四方逃去。

　　他们可以出入十个区域的任何区域，现在是他们躲避的时候了。

　　这一区域马上就要变成战场了。

　　吞天王和泣血硬将这头黑狼扯进了区域之中。

　　其余的王也退了回来。

　　一团黑雾已经冲到了领域之前，撞击了下来。

　　但是此刻所有的王都在压制城中的兽王。

　　这头黑狼嚎叫着，想要将黑雾引过来。但是那些黑雾失去核心，立刻与其它黑雾融合在了一起。

　　区域成了战场，成王技能一起轰杀，十名雷霆王傀儡，五名雪域王傀儡，还要加上石城城主傀儡。

　　还有泣血传承者、吞天王、刃甲王、暴风王以及黄金王的扑杀，黑狼王吼叫着，身躯不住的在滴血，大片的血肉脱落，已经离死不远了。

　　“嗷吼。”

　　城外一团团黑雾接近了。

　　它们来自防港的四面八方，现在一团团的合拢在了一起，然后在更远处一万三千丈的黑雾也近了。

　　天成了黑色，庞大的黑雾真正的将防港罩住了一半，抬头你看到的是像张开血盆大口的黑暗。

　　平视，你看到的依然是笼罩在防港领域上的黑暗。

　　黑暗在啃食防港城的领域，更是在不断的轰击着领域。

　　轰！

　　天空中乌云中的雷霆散开了，劈向了这近近三万丈直径的黑雾。

　　这一次雷霆劈进黑雾中，不能将黑雾劈散了。

　　这可是数万亿的王尊级野兽，二十九只兽王。

　　二十七团刚刚赶到了黑雾，加上先前还存活下来的两位兽王。

　　显然是城中的反击将他们激怒了。

　　这一次二十九只兽王都在和王尊级的野兽一起撞击领域。

　　每一次撞击，第二领域的城墙就会再添数道裂痕。

　　陆宇拿到了华夏军方还给他的晶石，另外两枚晶石已经由烈火传承者和英国军方的一名战士用了。

　　防港再添两位王。

　　十名雷霆王，五名雪域王加上石城城主的傀儡在一起联手。

　　人们发现，光是这些位王级傀儡，就将直径近三万丈的黑暗降临压制了。

　　这是对城中的战士来说是一个好消失。

　　“不够，再来！”

　　陆宇咬牙下了决心。

　　既然要动手，那就来狠的。

　　轰！

　　这一次在核心领域之中再起的王威可不是数道，而是一下子多了十九道。

　　各区域的首领大脑都死机一样，变成了一片空白。

　　英国少将心颤道：“上帝，他在那栋大楼里到底隐藏了多少王级傀儡！”

　　白杨看着十九道人影，目瞪口呆。

　　华夏的老人更是吃惊，脸色发青道：“陆宇，你太可怕了，一直在隐忍，哪怕连敌人的挑衅都一个人来就会。其实你的实力早就超越了任何国家了对吗？”

　　所有人都抬头，他们看到天空中飞掠而过的十九道人影，无一不是在吃惊。

　　吞天王怔愣，紧接着咬牙道：“陆宇，问我要王血，竟然是为了复制我的分身。十四名我的分身，你够狠啊。”

　　暴风王抬头看天道：“他也复制了我的五名分身。虽然这样有些过份了。不过现在看来，这座城可以守住了。”

　　在这时，昆都抬头看向了第二领域的方向，笑了起来道：“从来没有过，从来没有过在一座城市出现数十位王的时候啊。也许末日潮真的可以通过。”

　　三万丈宽的黑雾攻击更加凶猛了。

　　面对着三十余位真正的王，再加上庞大的攻击范围，加上防港的防御机制，其中的兽王也感觉到了压力。

　　在这时，天神组织的一名王级傀儡也完成了，杀到了第二领域之中。

　　普通人根本不用动手了。

　　因为现在他们只是需要看就行了。

　　轰！

　　十名雷霆王傀儡轰开了一片黑雾，陆宇控制着三十名王级傀儡直扑进黑雾中，将一头兽王扯进了第九区域。

　　这里是一片空白，并没有人存在。

　　兽王咆哮，在呼叫同伴支援。

　　但只要十名王级傀儡就够了。

　　兽王在五天之后在咆哮声中被斩杀了。

　　随着这名兽王的死亡，二十八位兽王在黑雾中凶猛的嚎叫。

　　五天时间，再填三名五级傀儡。

　　然后再生王回归王位了。

　　众王联手，真的是可以算颠覆一切的一股力量。

　　华夏军方再传来消息，又有十团黑雾正从不同的城市在向着防港而去。

　　而且有两团黑雾本来是在进攻华夏的城市，可是现在它们脱离战场，正在向防港而来。

　　兽王之间的联系似乎可以沟通的很远，都感觉到了这座城的威胁。

　　又是一头兽王被拖进了第九区域。

　　那里成了兽王的坟墓，只要进来的就必死。

　　两头兽王留下的可是两枚晶石。

　　最初跟随陆宇的九人都成为了王尊，没有机会了。

　　陆宇考虑之后，一枚晶石由许飞使用，这名凌阳的儿子现在拥有的不再只是弱小的力量，而是直接成王了。

　　一枚晶石核心领域的一名战士使用，也是直接成王。

　　这对防港来说，简直就是天大的好消息。

　　黑雾中的兽王减少，意味着力量的消弱。

　　而防港却是在不停的增加的王级战士，黑雾已经被压制，无法对领域造成太大的威胁了。

　　十团赶来的黑雾将黑雾的数量增加到了三十团。

　　但是这样也只是让双方的力量持平了。

　　这成了拉据战，双方将光罩当成了界限。

　　一方要摧毁，一方为的是守护。

　　时间一天天的过去了。

　　防港的核心领域突然间二十道血光冲天而起。有王威在城中扩散，如同一位王苏醒一般。

　　“哈哈。”白杨大笑起来。

　　“上帝保佑，成功了。”英国少将双手划着十字架。

　　这是注入了王血的星器，而且一个月完成了二十柄。

　　由王使用的话，相当于再增二十位王级战力。

　　城外的兽群似乎感觉到了害怕，竟然开始后退了。

　　城中的战士拥抱在一起，热泪盈眶。

　　“赢了。”

　　众多战士在欢呼。

　　他们看着三万丈直径的死亡之雾在后退，而且退的很快。

　　“成功了，竟然这么快。”雪姬站在天空中，看着远去的死亡之雾，觉得不可思议。

　　“真的退了？”吞天王等人也觉得不可思议。

　　从来，从来没有听说过有谁可以将黑暗降临击退的啊。

　　无数双眼睛一起看向站在一片城墙上的人影。

　　那是陆宇，这座城市的主人。

　　他建成了这庞大的城市，隐藏了数十年力量爆发了，竟然击退了防港的黑暗降临。

　　陆宇正在眯着眼睛看着远方，看着黑雾后退，内心也是同样激动。

　　“恭喜防港城中的诸位，你们成功的击退了黑暗降临。从现在起到末日潮第一波结束，这座城十里之内不会再受到任何死亡之雾的攻击。请诸位休息，准备迎接第二波的末日潮。”

　　天空中的声音如同天籁。

　　“这座城安全了？”人们不敢相信自己的耳朵。

　　白杨等人激动道：“也就是说，我们可以动用这座城中的力量支援其它城市了。”

　　“不，我们的王级傀儡不够，我们需要防港的力量。”

　　无数的人激动着。

　　要知道现在的防港可是拥有三十多名王级傀儡。

　　这些傀儡联手，足以抵挡二十团黑雾啊。

第820章 万毒空间


　　“恭喜防港城中的诸位，你们成功的击退了黑暗降临。从现在起到末日潮第一波结束，这座城十里之内不会再受到任何死亡之雾的攻击。请诸位休息，准备迎接第二波的末日潮。”

　　天空中的声音如同天籁，连续重复的三遍同样的话。

　　防港有那么一瞬间是极静的，静的可怕。

　　城中的人不相信，城墙上的人更加不信。

　　防港无数的人在欢呼，但是更多的人却呆呆的站在原地。

　　等到声音消失了很久，还是有很多人不愿意相信。

　　他们身边的人在欢呼在蹦跳，他们呆呆站在原地，一切都觉得太不可能的。

　　他们看着黑雾消失在眼前，感觉是在做梦。

　　因为前一天这座城还是杀戮惊天，万兽攻城，仿佛要将要这座城中的人类连同城市一同吞掉般。

　　他们眼看着数十位王联手冲杀，成王技能的威力一一次覆盖全城，弱小者就算是拼命抵抗，依然是浑身骨头都碎了一次又一次。

　　虽然这样他们死不了，也压的他们抬不起头来，无法看清战场。

　　但只是感受，他们也能感受到战争的激烈程度。

　　黑暗降临不退，几乎将大半防港全部笼罩了。

　　这样的战斗在他们看来没有一年是不可能分出胜负的。

　　但是在二十柄星器炼成的瞬间，一切都改变了。

　　黑雾中的兽吼消失了，城中的压力也消失了。

　　一切都静了下来，连身边的声音都变得这么清晰了。

　　“黑暗降临不是连王都通不过吗，为什么我们通过的这么容易？”

　　很多人到了现在，还是不信。

　　实在是太突然了。

　　直到黑雾已经远的看不见了，城市中的所有人才反应了过来。

　　“我们胜了，我们胜了。”

　　人们望向陆宇，有崇拜也有敬畏。

　　就算陆宇没有成王有什么关系吗？

　　他依然可以带领人们走向胜利就足够了。

　　“通过了，他们竟然通过了。”

　　“连王都能杀的黑暗降临，竟然在防港一位王也没有杀掉。”

　　这太不可思议了。

　　各大组织和各区域的首领们已经做出了反应。

　　他们第一时间从陆宇手中取过了星器然后迅速离开防港。

　　传送已经开放了。

　　他们可以迅速赶往各自的国家。

　　防港在末日潮第一波结束之前，不会再有危险。

　　这座城是安全的。

　　他们不必在这里保留大量的兵力。

　　但是他们的国家，他们的城市还有威胁！

　　英国军方带着三件星器，还有七位王走的很快，他们在第一时间要回去支援自己的国家。

　　华夏军方和天神组织带走了七件星器，还有十位王。

　　美军军方同样带着自己的人走了。

　　他们带走的也是在这里最精锐的战力。

　　防港一下子空了很多。

　　但是在这时，也真的有不少人赶到了这里。

　　天空中的声音可不止是在防港，是在全世界都响起来的。

　　在这些赶来的人看来，他们面前的这座城市是这个世界最安全的庇护所！

　　最初只有数百人，这些人聚集在领域之外，希望防港可以审核他们，看有没有资格进入防港。

　　但是不到一个小时，这个数量就增加了十倍不止。

　　他们以传送的方式脱离各自的城市，想在这里寻找机会。

　　现在除了防港之外，其它的城市都如同黑暗地狱，生存都在变得艰难。

　　可是这还不是结束。

　　因为防港之外的人很快就超过几万人，而且数量还在增加。

　　如此多的人拥挤在防港的领域之外，请求陆宇接纳他们。

　　这其中不少是王尊，也有不少的万尊之力的战士。

　　有人举着一块星灵珠大声叫了起来，道：“让我进去，我有稀有的东西给陆宇。”

　　也有人道：“我拥有成王技能雏形，给我时间，我一定可以成王。”

　　“陆先生，我们组织和贵组织有过交易，我们愿意出钱，让我们进去吧。”

　　各种声音都在变得嘈杂和刺耳，乱哄哄的挤在防港城外。

　　各区域的人都想要接纳。

　　但是他们却接到了陆宇的命令——这些人一个不许进来。今天他们可以放弃别的城市跑到这里避难，将来防港有难，这些人肯定也会逃走。

　　陆宇不想为这些人浪费时间。

　　“告诉他们，防港没他们的地方，马上离开。黑夜之前不走，我会动用领域守卫亲自清理他们。”

　　这座城是属于防港的，陆宇下令自然没有人敢违抗。

　　城外的人忍不住咒骂起来。

　　这座城连黑暗降临都击退了，他们挡得住领域守卫的反击吗？

　　城外的人不甘心，也只能后退了。

　　在防港核心领域，罗浩天等人都聚集在这里。

　　死傀儡拥有一万次复制傀儡的机会。

　　当年分配之时，陆宇拥有三成，老人拥有三成。

　　老人在决定离开之前，将自己剩余的次数都送给了陆宇。

　　现在陆宇可用的次数还超五千次。

　　现在防港既然展现出了死傀儡的能力。

　　那么它的存在就不再是秘密了。

　　跟随自己的战士就有资格拥有这些王级傀儡。

　　各位王的血相信原本的主人也不会愿意自己的傀儡满地乱跑。

　　陆宇手中还有两百七十滴黑雾中狼王的血。

　　他将狼王血分下去一些。

　　罗浩天等三十五位无冕之王，每人两滴，用掉了七十滴。

　　最初跟随陆宇的石虎等人九人也各自分到了两滴。

　　陆宇将剩下的八十八滴给了刘星。

　　只要防港核心领域有谁的条件达到了，也可以得到一滴血，这就相当于一具王级傀儡。

　　当然这个条件的前提，考验的就是忠诚。

　　陆宇将这些事情交给刘星，不再过问。

　　至于他，要做的事情太多了。

　　死傀儡的能力出现，恐怕第一时间引来的就是神之代言人的注意。

　　恐怕也会引起一些王的注意。

　　他需要这座城市变得更安全，也需要自己的实力更加大。

　　比如在黑暗降临在防港离开的当天晚上，城中的裂天王傀儡全部成王了。

　　这代表着裂天王也回归王位了。

　　这是他的大敌，现在裂天王成王之后，陆宇却笑了起来。

　　因为他拥有三十名裂天王傀儡，裂天王成王防港等于瞬间多出了三十名王级傀儡！

　　也是他防港一直隐藏的底牌啊。

　　城中有人一瞬间感觉到这三十名裂天王的气息之时，就知道出了什么事。

　　“我的上帝，陆宇以前可是和不少位王大战过啊。他手中可不止持有裂天王血，恐怕万蛇王还有闪雷王这些和陆宇接触过的王，都有王血落在他的手中吧。”

　　“那不是说，在核心领域，还有很多傀儡没有成王？”

　　很多人眩晕，感觉这座城被陆宇建的比黑暗降临还要可怕啊。

　　这城不破，谁也不知道核心领域还有多少惊人的东西啊。

　　防港一下子光是王级傀儡就有了六十名，而且还不算罗浩天等人将来也拥有的王级傀儡。

　　华夏老人在得到三十名裂天王傀儡出现的第一时间就找到了陆宇。

　　“借三十名傀儡给我，条件你开。”老人十分正色的看着陆宇，直接放话了。

　　“借？”陆宇惊讶的看着老人。

　　“不错，借我三十名傀儡，最好是罗浩天这样的控制者也一起借我。”老人正色道：“防港安全了，不代表其它城市也安全了。泣血他们虽然成王了，但是要压制黑暗降临还不够资格。星器的数量有限，现在必须以王级傀儡来弥补实力的差距。”

　　“你那处可以让人无限提升实力的空间还可以进入吗？”陆宇这样问着。

　　“可以进入。”老人点头道：“要是你借我三十名傀儡，我就让你进去。”

　　“成交。”

　　陆宇伸手和老人握到了一起。

　　老人掏出一把匕首直接给了陆宇，陆宇将三十名裂天王傀儡的控制权也暂时交给了老人带来叫来的三十名战士。

　　暂时控制权就是说华夏军方虽然拥有控制这些王级傀儡的能力。

　　但是最高控制权还在陆宇手中，他可以随时调用这些王级傀儡。

　　有了这三十名傀儡，华夏各城市的危机应该解除了。

　　老人教给了陆宇使用匕首的方法，以及进入空间后的一些注意事项。

　　陆宇第一时间就离开了防港。

　　那片空间依然存于在沙漠之中，由于太过隐秘了，并没有人发现。

　　陆宇感受到了在沙漠之上的数股黑雾正在游荡。

　　他立刻收敛气息，不想被黑雾捕捉到。

　　陆宇进入空间之后，立刻就进入了一处空间。

　　他进来的地方是一片星空，到处是虚无。

　　陆宇按照老人教给他的方法开启了空间，在他的面前列出了他要修炼的所有能力。

　　“不是只能进化最强的一项能力啊。”陆宇看着其中无数中能力的选择，大喜道：“那这样一来，我可以选择进化不同的能力吗？”

　　陆宇的眼前，每一种能力的修炼都对应着一种不同的空间。

　　就比如毒龙王的力量对应是一处万毒空间。

　　在里边你可以无尽的吸收各种不同的毒，然后对自身的毒进行强化。

　　他现在最强的力量可不止是一种，尤其是毒力，已经到了王沾到都逃不掉的地步，连星器都可以摧毁了。

　　星光剑给了他一个提示，并非所有的能力都要强大，也并非能力越多越好。

　　一种能力强化到极限，依然恐怖。

　　“我以毒为主，那么要再提升，自然就是以毒为主。”陆宇立刻点选了万毒空间。

　　轰！

　　陆宇四周风云变幻，星空转移。

　　他的脚下开始浮现出大量的毒雾，而在这些毒雾之中，一头头毒龙在空中飞舞。

　　陆宇吸了一口雾气，体内出现了刹那间的刺痛，像是有血肉在被腐蚀。

　　“还能伤到我的毒吗，这可不容易了。”

　　陆宇盘膝坐了下来，一瞬间身躯化成了无底洞一般将数万丈方圆内的毒气吸到了自己身体。

　　毒气化成了数万丈，近千丈宽的龙卷风。

　　他成了暴风眼中央的漩涡，呼吸之间就将身边三分之一的龙卷风吸进了体内。

　　大量的毒气入体，体内的毒力立刻调动起来开始帮助血肉吸收这些毒气。

　　他的血肉在跳动，吞噬这些毒气之时，他的力量竟然开始了增强！

第821章 控制（1）


　　万毒空间拥有无边无际的毒，就像是泣血传承者曾经呆过的血海一样。

　　陆宇一口吞掉了近万丈方圆的毒气，四周的毒气立刻补满了。

　　他的血肉在突突跳动，在这一口毒气吞噬和吸收完成之后，他的三大属性提升了十尊。

　　十尊的属性——不多。

　　相对于他一百五十万尊的属性来说，这十尊真的太少了！

　　陆宇消化这一口毒气用时一分钟，提升十尊实力，速度上够快了！

　　陆宇第二口毒气吞了下去，属性还是在提升。

　　十尊的提升。

　　陆宇心动了。

　　要照这样计算，自己一天就可以提升一万四千四百尊的属性。

　　这是多少人数十年的修炼，就算是天才也需要半年到一年时间的修炼。

　　他放弃去思考其它的事情，拼命的吞噬毒气。

　　这里的时间和外界的时间一样，每一天过去，就相当外界的一天过去。

　　他可以得到幻魔送来的情报。

　　有些城市的黑雾被击退了，又有人成王了。

　　陆宇只接收一些重要的信息，其余的事情不去管。

　　第十天，陆宇体内的毒龙王力量没变，最先变的竟然是魔爆鹰。

　　似乎是因为毒的全面增强，魔爆鹰在一瞬间突飞猛进。

　　……

　　魔爆鹰与宿主共存的时间达到极限，体质发生同化异变。

　　……

　　魔爆鹰进化为毒爆鹰，或者天赋——无冕之王！

　　……

　　“所有的魔爆鹰全进化了？”陆宇大吃一惊，道：“还进化成了无冕之王，不，不会是真的吧？”

　　天赋还是无冕之王，这是说所有的毒爆鹰从今天开始都能无限提升实力了？

　　陆宇有点被幸运石砸到了感觉。

　　他迅速查看体内关于魔爆鹰的信息，真的变了。

　　每一头鹰爆鹰都变成毒爆鹰，而且全是拥有无冕之王的天赋了。

　　一头毒爆鹰就算没有其它技能，光是毒一项，就已经十分可怕了。

　　而在陆宇在石城可是没有少收集爆裂鹰。

　　在他最后离开石城之时，可是拥有三万四千头魔爆鹰啊。

　　现在相当于拥有三万四千头无限提升的无冕之王的野兽。

　　要是他们的一轮轰击，王可以活下来吗？

　　陆宇认真难看毒爆鹰的属性，同样吃惊！

　　……

　　毒爆鹰：

　　等级：至尊。

　　天赋：无冕之王。

　　属性：生命上限一万尊，攻击力一万尊，筋骨一万尊！

　　技能：冲击爆破——毒爆鹰以自身的爆碎为代价，造成半径十米内的所有生命无视防御筋骨的两万尊冲击力。

　　能力——毒王之躯：毒爆鹰爆炸之后，哪怕是撕裂的身躯，都可以一直在毒气之中重生。每一次的重生以损伤程度不同，消耗不同的生命力。只要魔爆鹰还有可以重生的生命值都可以在毒气中无限重生。

　　能力——万鹰融合：当所有毒爆鹰的融合之后，将可以变成一头实力叠加的强大毒爆鹰，它所造成的冲击爆破将造成攻击力的两倍伤害。

　　……

　　“万鹰融合的属性怎么会这么恐怖？”

　　陆宇看到最后一个技能之时，都不由吓了一跳。

　　现在一头毒爆鹰的属性就是万尊，三万四千头魔爆鹰整合，它的属性叠加，那可是三亿四千万尊啊。

　　“我现在才不到两百万尊的属性，一个技能就有三亿四千万尊的属性，这还是技能吗？要是两倍的伤害轰击——”

　　陆宇计算着数字，自己都吓了一跳。

　　而且这还不是极限，无冕之王的属性可是能够无限提升的啊。

　　陆宇释放出了所有毒爆鹰，也让这些毒爆鹰吸收毒气。

　　就算是一尊的增长在融合之后，融合后都是三万多尊的属性提升。

　　“就是不知道要轰杀一位王，需要多少属性。”

　　陆宇自言自语的说着，依然继续吸收毒气。

　　他进入空间的第二十天，从防港传来的消息。

　　华夏基本都解放了，只有无数团黑雾还在平原上游荡。

　　因为兽王的晶石，华夏军方的王增加到了百名，这些位王联手，配合着王级傀儡和星器开始捕杀一团团黑雾。

　　很多从其它时代活下来的王都十分吃惊。

　　这个时代太可怕了。

　　很多位经历过黑暗降临的王都无言以对了。

　　人类竟然连黑暗降临都压制了，这可能吗？

　　英国损失了四座城，伤亡过亿。也基本击退了所有黑雾，剩下的就是猎杀了。

　　毕竟兽王体内的晶石对他们来说是无价的，任何一名晶石都带代着一位王。

　　美国连成一体的钢铁之城缩小了三分之一，死亡五千万战士。

　　各大组织也都有城市幸存下来。

　　王的数量在快速增加，到了陆宇进入空间的第三十天，数量已经超过四百位。

　　一个组织最少拥有五位王，像华夏这种国家拥有的就更多了。

　　也是在这一天，人们在黑夜中发现天空中的一颗星辰越来越亮，越来越大。

　　它似乎是在向着地球移动。

　　……

　　陆宇进入空间的第三十一天，原本的技能火龙爆破竟然被自己强大的毒力吞噬腐蚀了。

　　也是在这一天，毒龙王的力量终于进化了。

　　其它能力没有改变，却让他的毒龙王的力量再加一个技能。

　　……

　　毒王甲——以你无限的毒力凝聚而成，以生命力修复，每一次修复需要消耗百尊生命力。

　　你的生命力只要还存在，你的毒王甲就是不灭的。攻击毒甲也同样受毒力的伤害，毒王甲不破，你的身躯不会受到任何伤害。

　　……

　　“这是我和王大战的资本。”陆宇只是看了眼技能，就已经完全理解了这个技能的用法。

　　对付其他人，毒王甲用不到。

　　他自身的防御要想打破都很难了。

　　对上王的话，那就不同了。

　　王的一击都可以粉碎他的身躯。所以只要他的生命力还存在，就可以保证毒王甲不破，而他自身也不会受到任何伤害。

　　再加上杀戮完全觉醒，就算是他现在拥有一百五十万尊的生命值，每秒损失百尊生命值计算，也足够他与王大战数个小时了。

　　这样的时间对他来说足够了。

　　只要让对方有一滴血沾到毒，自己就等于赢了。

　　第三十七天——

　　刘星通过幻魔传来的消息，天空中的那颗星辰确实在向着地球移动。

　　速度无法计算。

　　也就不知道他什么时候会靠近地球。

　　到底是陨石，还是末日潮的第二波，谁也不清楚。

　　陆宇放弃了休息，除了吞噬毒气就没有停止过。

　　毒爆鹰的属性提升到了一万五千尊，而他的力量也已经到达了两百万尊。

　　这一个多月的时间没有浪费。

　　他除了修炼，连睡觉的时间都放弃了。

　　第五十八天——

　　陆宇在空间都接收到了信息。

　　末日潮第一波被击退了。

　　黑雾全部退回了地下，一座座高山拔地而起，野兽们出现了，河流也出现了。

　　神迹展现了，仿佛在告诉世界，和平世界来临了一样。

　　“还没有结束呢。”陆宇听到这些信息，可是没有一点高兴。

　　这只是代表着末日潮第一波毁了，那么第二波的末日潮肯定就要来了。

　　第七十七天——

　　天空中的那颗星辰似乎更近了，那不是一颗星辰，而是一块足可以居住数百万人口城市一般巨大的陨石。

　　要是它撞中了地球，地球就真的毁了。

　　陆宇实力提升到了两百六十万尊，毒爆鹰的实力达到两万尊。

　　毒龙王的力量再进化，描述中的能力已经显示为他可以快速的将星器都腐蚀损坏。

　　这样的能力变化代表着，他的毒对王也可以造成巨大的伤害了。

　　因为星器的能力是与王无限接近，甚至是一些强大的星器是超越王的。

　　第七十八天——

　　幻魔传来了消息，有人在一座孤岛上见到了一座宫殿升起。

　　在宫殿的外围出现了四名王级的石雕兽守护。

　　也有人在哪里看到了裂天王还有星魂王出现了。

　　“连王都吸引了过去，恐怕在里边有好东西吧。”陆宇眯着眼睛考虑了一下，在近三个月的时间第一次离开了这处可以让他无限提升的空间。

　　陆宇脑海中有幻魔传来的坐标。

　　但是他第一时间回的不是防港，而是到了英国军方的驻地。

　　这座城市经历了黑暗降临的摧毁，如今在英国军方总部的驻地也只有不到十分之一的城市还有建筑屹立不倒。

　　当陆宇一个人出现在军方总部之外时，立刻有人认出了陆宇。

　　有人吃惊道：“这就是陆宇？”

　　也有人疑惑道：“怎么还没有成王？”

　　“防港核心领域可是有复制王级傀儡的宝物啊，要是他们归我们该多好？”

　　人心是贪婪的。

　　陆宇不笨，耳朵也够灵敏，他能听到所有想听的。

　　“没有成王，恐怕他的实力也就是撑死几百万尊吧。我听说在黑暗降临之时，陆宇可是连亲自动手的机会都没有。他就算是动用引星术，五百万尊的实力也一样被王压制啊。”

　　“他现在的实力在全世界好像连五百都排不进去了。”

　　人们在议论着，也有人悄悄的离开了。

　　英国军方的一名中将亲自出来迎接陆宇，笑道：“陆先生，您怎么来了？”

　　“我现在需要王血，听说贵方已经拥有近百位王了，不知道能不能每一样王血给我部分。”

　　“这……”中将闻听立刻露出十分为难的表情道：“陆先生，您想要多少？”

　　陆宇问道：“每位王的王血需要百滴，这个要求不过份吧？”

　　中将打量了一下四周，小声道：“我们还是进去谈吧，在这里有些不方便。”

　　中将故意走到陆宇面前，不经意的在碰到陆宇时，将一个小纸条塞到了陆宇的掌心。

　　陆宇不动声色的握住了手，然后跟在了中将身后向军营中走去！

第822章 控制（2）


　　军营不小。

　　本来还算平静。

　　因为刚从黑暗降临中逃脱，有一些散乱和死气。

　　但是当陆宇走进来之时，在其中竟然升起了一片肃杀气息。

　　陆宇很不自然。

　　因为中将的动作，还有这里的一切都让他感觉很不舒服。

　　陆宇心中震动，神色不变的随着中将继续往前走。

　　他想看看这里的人到底想干什么。

　　为了死傀儡要是想和他撕破脸皮的话，那么这样的盟友也就是到头了。

　　以他现在的能力，加上星辰重甲和毒爆鹰，要杀出去应该可以。

　　中将边引路边笑道：“陆先生，这次能通过末世潮还是要感谢你。要不是您愿意无偿为我们制造星器，恐怕黑暗降临没有这么容易解决。”

　　陆宇回答道：“我只是想守住防港，所以做了我该做的事情。谢就不必了，只要不是我的敌人就好。”

　　中将哈哈大笑，道：“这个请放心，我们可是盟友。”

　　他带着陆宇在大营中走动，引得很多人侧目。

　　陆宇能看到数位王的影子，也感受到了吞天王的气息。

　　一些人从陆宇身边走过，只是忽忽看了一眼，不过眼中尽是羡慕和贪婪。

　　这就是宝物的魅力。

　　死傀儡太强大了，可以制造无数的王级傀儡。

　　要是全部制造出来这就相当于拥有一支王级大军。

　　谁拥有它，不说无敌天下，可是要通过末日潮绝对没有问题了。

　　现在到处都谈论死傀儡的能力，无一例外。

　　陆宇当自己什么都没有看到，问道：“中将先生，我想问一下，现在英国军方一共有多少位王？”

　　“陆先生太客气了，不要叫我中将先生，还是叫我保罗就好了。我这个中将在你面前没什么用的，就是在军中作为一个等级的标志罢了。”

　　陆宇皱眉道：“那关于我的问题，我换一个问法，我想要百种王血，每种百滴。要是贵方收集不到，我可以去别的地方。”

　　“陆先生，您应该明白王与其他战士是不同的。他们可是有着王的高傲，不会轻易答应别人事情的。您要的东西，我做不了主。”

　　保罗笑着将陆宇带到了大营中央的一间帐篷里。

　　这间帐篷不小，有大概七十多米平米大。

　　中央有一张桌子，上边摆着数十张城市的地图。

　　除此之外，这里再没有其他人。

　　理查德为陆宇倒了杯茶，然后道：“陆先生，请稍等片刻，有人会来与您谈论王血的事情。黑暗降临结束不久，我还有很多事情需要处理，就不陪您了。”

　　理查德笑着和陆宇说着，然后退出了帐篷。

　　陆宇坐在帐篷里等待着。

　　不过明显不需要他等太多时间。

　　一名已经发福，高一米七，体重最少有三百斤的老人挺着大肚子走了进来。

　　老子身后还跟着两名战士。

　　这可不是普通战士，而是王级的。

　　当然让陆宇吃惊的是，这名老人也是王级的，不过没有穿军装，而是一身便服。

　　老人一进来就冲着陆宇笑道：“哈哈，陆先生，一直听到您的名字，却是第一次见面。来晚了，来晚了，请见谅。”

　　“您好！”陆宇笑着和老人握了下手道：“不知道该怎么称呼您？”

　　“我的本名太长了，陆先生就叫我莱尔就行了。”

　　“您好，莱尔先生。我来这里的目的相信您应该已经知道一些了对吧？”

　　莱尔点了点头道：“我已经听理查德说过一些了，不过具体要操作起来，好像很难办啊。”

　　莱尔说着露出一副十分为难的神情，叹息道：“陆先生，死傀儡的效果您是知道的。要是我们给了您王血，通过死傀儡您可以创造出的分身与本身拥有同等的能力。我们双方是合作关系，这个防港变强大，我们当然高兴了。可是这些位王级战士恐怕不会喜欢自己的能力被别人知道了对吧？所以，这个真的有些难办啊！”

　　陆宇现要是还听不出莱尔的意图，就太笨了。

　　他心中冷笑，脸上却没有丝毫感情道：“莱尔先生觉得我该怎么做？”

　　莱尔笑道：“这个王血收集并不难，难的就是该让他们怎么满意才行。所以，只要陆先生能让他们自愿交出王血，我想这就可以了。”

　　陆宇冷笑道：“既然这样让莱尔先生和您的各位王为难，我想那我是打扰各位了。王血的问题，我想还是算了吧。我去别的国家试一试，也许可以收集一些。”

　　陆宇起身要走，莱尔却笑眯眯的站在帐篷的出口处笑道：“陆先生不要着急啊，既然都来了，一些都是好商量的。毕竟我们也是合作关系，在防港我们也有不少同胞，这样的关系我可不想破坏。”

　　陆宇道：“我来这里的目的就是王血，要是没有王血，我也没有什么好说的了。莱尔先生该知道，末日潮第一波过去了，不代表我们全部过去了。我现在要做的事情可是很多，没有太多时间来浪费。对不起了，莱尔先生。要是您这里为难，我需要尽快前往其它地方去试试了。”

　　陆宇绕过了莱尔，却发现在莱尔身后的两名战士挡了出口更加严实。

　　莱尔笑道：“陆先生，我们可以做下来认真谈谈。中国有句古语不是说——凡事都可以商量。我想我们也一样可以商量的。”

　　陆宇冷声道：“莱尔先生，我要走，你还准备阻拦吗？”

　　“不会。”莱尔立刻示意两名战士让路道：“我还是希望陆先生可以考虑一下我的要求。”

　　“没有什么要考虑的了。”陆宇道：“希望我们下次还有机会合作。”

　　陆宇走出了帐篷，发现在四周的领地变得有些空旷，少了不少人。

　　也多了一些人。

　　这些人不多，只有四十人。

　　但这些人的实力竟然全部是王，而且有两位王绝对是不属于这个时代的，不过陆宇没有见过。

　　这些人就站在帐篷之外，虽然很散乱，可一看就将帐篷围住了。

　　陆宇离开帐篷，看到这些人之时，立刻使用传送。

　　他的身躯在虚空微微一模糊，突然间又出现在了原地。

　　“禁锢！”

　　陆宇脸色一寒，回头道：“莱尔先生，这是什么意思？”

　　“我们只是想让陆先生考虑一下。”莱尔笑道：“您真的需要‘认真’考虑一下我的要求。”

　　莱尔一直在笑，语气更是特意加强了“认真”两个字的语气。

　　陆宇不喜欢这人的笑，总是感觉像那种随时可以在你背后捅上一刀，或者在关键时刻背叛你。

　　“这样做不太好吧。”陆宇笑道：“您这样做就不是让我考虑了，恐怕是威胁了吧？”

　　“威胁，我们哪里敢威胁陆先生呢？”在帐篷外的一位王笑道：“我们连感谢您都来不及呢。要不是您的星器，还有防港最先解放，让强大的战士可以回归我们的国家，我们根本没有多余的人来应付黑暗降临，恐怕城市早就毁掉了。您来这里是为了王血，我们也不想轻易的将王血送给别人。毕竟这样等于我们自身再也没有秘密可言了，这可是不小的损失啊。”

　　所有的王脸上都挂着笑意。

　　只是这笑意让陆宇很讨厌。

　　另一人道：“是啊，陆先生。我们的组织也和贵组织交易过数次。您从来也不吃亏，每一次交易我们可都是交足了钱的。现在陆先生想要我们的王血，难道不该也交一些钱吗？”

　　陆宇扫了四周众人一眼，笑道：“交钱，我看你们要的不是钱吧？这位我好像真见过，英国圣魔军团的团长约翰先生对么，要是我没记错的话，应该就是你了。”

　　“陆先生记性真的不错，竟然还记得我。我们不要钱这点您真的猜对了。现在我们已经成王了，再也没有可以提升的机会了。钱对我们已经不重要了。我们可不会要钱了，要的只是一件星器，或者死傀儡的使用权。”

　　莱尔在后边道：“陆先生，当年我们获得死傀儡之后，获得了百分之五的使用权。那是因为那位老人拥有百分之三十。现在那位老人走了，他的百分之三十是不是应该空出来了。我们不想贪您的那部分使用权，只是希望陆先生能将那位老人的百分之三十让出来重新分配给我们就好了。这样一来大家还是盟友，也不会互相伤到合气。”

　　陆宇哈哈笑道：“本来我以为我们是盟友，看来还是以利益优先啊。我问一下，一件星器可以换多少滴王血？”

　　约翰道：“百滴！”

　　“你给我？”陆宇反问。

　　约翰脸色微变道：“您这是什么意思？”

　　“一件星器的威力不比王弱，只换百滴王血，你们认为这交易公平？”

　　莱尔皮笑肉不笑地道：“物以稀为贵嘛。您需要王血，所以他对您来说就是稀有的。而您拥有制造星器的方法，所以在您眼中星器只是一件可以随意制造出来的兵器，当然就不值钱了。”

　　陆宇闻听，哈哈笑着拍起手来道：“不错，不错，说的太对了。物以稀为贵，这我同意。”

　　约翰立刻笑道：“那您是同意我们的交换条件了。”

　　陆宇脸上的笑意陡然间一敛，冷声道：“谈判结束，想打现在就动手！”

第823章 暴走（1）


　　“谈判结束，想打现在就动手！”

　　陆宇已经看出这些人根本就不是为了要东西。

　　一切的理由都不需要了。

　　陆宇现在很不高兴，所以脸色阴沉，双眸中有淡淡的杀意。

　　他知道要是不拿出死傀儡来，自己别想离开了。

　　而这些人好像也没打算让他离开。

　　四十三名王就在眼前，根本就没有想要让他平安离开的意思。

　　只是没有人愿意先当这个恶人，都在等别人。

　　陆宇觉得这样太浪费时间了，很干脆的就先一步撕破脸皮了。

　　一瞬间，四周气氛变得格外尴尬。

　　莱尔哈哈大笑，腆着肚子道：“陆先生，这是要干什么啊。我们有话好商量啊。我们可是盟友，可是盟友啊。”

　　陆宇转身，看着莱尔道：“盟友，我要是有你这样的盟友，真的不如死了算了。”

　　说着陆宇脸色一寒，冷声道：“现在我给你一个机会，要么让路，要么我自己杀出去！”

　　“陆先生，这样做不太好吧。”莱尔寒声道：“我们现在就是在商量，您这样动不动就说杀出去，还有一点盟友的态度吗？”

　　陆宇冷笑道：“和你们没有什么好谈的。我给过你们机会，别说我没有提醒你们。”

　　他已经移动脚步，在向外走。

　　“陆宇，你狂的有些过分了。”

　　一名王挡住了陆宇前方的路，道：“你小小一座城，保护得了死傀儡吗？现在我们给你这个机会，只要陆先生愿意将死傀儡的使用次数分给我们一部分，我们不但给你想要的王血，而且以后要是有谁敢找防港的麻烦，我们也会帮您对抗的。”

　　“我连黑暗降临都能守住，需要你们吗？”

　　陆宇冷哼着，也是在暗中和幻魔沟通。

　　不过他的心中震颤。

　　这次莱尔等人做的很绝。

　　不止是限制了传送，甚至是连这座城对外的联系也切断了。

　　现在自己和幻魔的连接是只能接收而不能传送。

　　甚至是与核心领域的连接也断了。

　　“好，很好，各位对我还真是好的不能再好了。”陆宇哈哈大笑道：“我该怎么感谢各位呢。既然诸位想打，那我还是奉陪的好。”

　　“陆先生，您这样一点好处都没有。”莱尔也不再笑了，寒声道：“我给你机会了，要是你在这样执迷不悟，我可管不了所有人。在这里的众位，可都是想得到死傀儡的人。”

　　约翰呵呵笑道：“何止是死傀儡啊，杀了你陆宇，得到的还是你防港的一切。防港可是宝藏，现在不少人可都是在窥视呢！”

　　陆宇见众人已经撕破了脸皮，不由笑道：“看来没有什么要多说了的，我现在要做的就是离开这里，谁想拦我现在就上。我不成王，你们真的当我是随意让你们宰割的羔羊，逼急了我，大不了我们鱼死网破！你们可以用晶石成王，我不行吗？”

　　陆宇说着手向虚空探去，在一瞬间表情凝固。

　　储物空间打不开了。

　　“哈哈！”

　　四周所有人都大笑了起来。

　　约翰道：“陆先生，你认为我们会不知道你的储物空间里有什么吗？”

　　另一名王哈哈大笑道：“陆先生，您这种从来都会留下后手的人，我们会不知道你会有成王晶石吗？您有储物空间，那成王晶石肯定是会放进这里了，拿也方便，存储也方便。不像我们，连一个储物空间都没有。要是您来之时成王了，我们会考虑一下这个计划，恐怖会取消。不过现在可不同，您没有成王，我们还怕什么？”

　　“做的不错，为了杀我，各位真是费尽的心机。”

　　“能得到陆先生的夸奖，我们很荣幸。”

　　陆宇冷道：“各位的手段够狠也够绝的，将我困在这里，想逃不能，连成王都没有机会了。那你们应该也知道死傀儡是可以留下一具替身的，认为我会不留下一具替身？”

　　陆宇确实很吃惊，这些人的计划之缜密，让他听着和感觉到血液冰冷。

　　为了杀他，或者说是逼他答应条件，已经做到了这一步恐怕耗费的各种资源都在五百万亿以上了。

　　这个价值都可以复活一位王了。

　　而这一切都是在针对他！

　　陆宇真不知道是该庆幸，还是该苦笑。

　　这些人在威胁他，陆宇最后能做的就是和这些人鱼死网破。

　　大不了自尽，以防港的替身重生，再聚集大军报仇。

　　“哈哈！”

　　四周的众人笑的声音更大了。

　　有人大笑道：“陆先生啊，你认为我们会连这个都不考虑吗？就算您不来，我们也会想办法将您引来的。为了这一天，我们准备和计划了一个月啊。您认为我们会不考虑任何一个细节吗？”

　　“终于撕破脸皮了？”陆宇冷笑，身上开始扩散出淡淡的黑气来。

　　这些黑气在半空中飘荡，让很多人脸色微变。

　　陆宇的毒，这是全世界都知道的。

　　这也是所有人忌惮的。

　　莱尔道：“陆先生，早就在刚才我们就已经撕破脸皮了对吗？不过我们还是想不动手，希望合作还能继续。只是现在看来，没有机会了。既然撕破了脸皮，那就没有什么好说的了，动手吧。”

　　莱尔的话音刚落，莱尔身边的两位王已经向着陆宇攻击了。

　　力量是真正的翻江倒海，在一刹那笼罩住了陆宇，让他连移动都难。

　　约翰脸色狰狞道：“陆宇，结束了。你逃不掉了，想自杀，你就试试能不能成功。”

　　这一瞬间，四十多位王全部出手了。

　　而且出手瞬间就是释放了成王技能，王威暴发，化成了无边海啸向着陆宇镇压。

　　陆宇知道无法轻易离开了。

　　他也动了起来。

　　身上的毒气暴涨，化成了冲天黑焰。

　　然后黑焰收缩，迅速覆盖在了他的身上，然后迅速凝固。

　　铠甲为纯黑色，黑的妖异。

　　不反光，竟然也是在吸收着周围的光芒。

　　它更像是一件轻盈的骑士战甲，每一个部位都契合无比，浑身没有丝毫缝隙。

　　毒王甲之上，数十条毒龙纹缠红，组成它们的线条腥红无比，妖异无比。

　　铠甲刚刚出现在陆宇身上的瞬间，众王的攻击到了。

　　这是陆宇无法抗衡的力量，他瞬间被四十余位王的力量镇压，成王技能同时轰在了他的身上。

　　咔嚓！

　　毒龙甲裂开了，一道道裂痕密布其身上，仿佛已经完全粉碎了一样。

　　有的王冷声道：“陆宇，一件铠甲罢了。四十位王联手，难道还毁不掉你这件破铠甲！”

　　“下一击，废掉你四肢。”

　　“想死，没那么容易！我们不止要你的防港，还有你的所有力量。控制住你，将你的力量一件件抽出来。陆宇，你会后悔和我们为敌。”

　　这些人狰狞无比，在成王之后迈到了力量的巅峰没有让他们平静，反而让他们变得更贪婪。

　　但是下一秒，毒龙甲愈合了。

　　每一道裂痕都消失了，完整无缺。

　　在这时，正好有几位王的攻击落在了他的身上。

　　毒王甲又一次裂开了，不过又是瞬间愈合。

　　然后正好抵挡住了另外几位王的攻击。

　　陆宇的身躯在战场中飘摇，无法站定。

　　砰。

　　他后背中了一位王的掌风，人飞了起来。

　　借着这样的掌力，陆宇背的裂天翼展开了。

　　现在他可是二百六十万尊的力量，速度提到极限之时，消失了。

　　“想走，没那么容易。”

　　在陆宇的前方，本来空旷的空间一位王突然出现了。

　　这不是那四十位联手的王任何一人，他抬手一掌就将陆宇震的倒飞了回去。

　　毒王甲裂开了，然后又愈合了。

　　陆宇的双眼在铠甲之下透着刺骨的冷光。

　　毒王甲保护了他确实没有受到伤害。

　　可是每一次伤害都是百尊的生命值消耗。

　　不止是四十位王联手，恐怕在这座大营中，还有更多的王在封死他的退路。

　　“好，很好，你们是要将这座城变成战场是吗？”

　　莱尔在后方挥手道：“一座城算什么。只要能留住了，这座城毁掉也值了。”

　　陆宇突然间仰天厉喝道：“不想死的离开这座城，十秒之后，我绝不留手。”

　　轰！

　　随着陆宇的声音传出，立刻如同音波一样震动出去了。

　　约翰大笑道：“陆宇，现在这座城的核心数十里范围之内已经被禁锢了。外人进不来，你也别想出去。而外人在外边看到的只是这里和平的幻境，根本看不到我们的战斗。”

　　“好，既然你们准备好了，那我也不客气了。”

　　陆宇冷哼一声。

　　“你不客气还能逃走吗？”

　　有人冷笑，速度展现到了极限，不给陆宇反应的时间就轰出一拳。

　　拳没到，光是拳劲就将陆宇震的飞了起来。

　　“轰！”

　　在陆宇的前方，两位王的成王技能化成了一片光海将陆宇吞没了。

　　毒王甲一寸寸裂开了，可就是不碎。

　　“混蛋，我不信轰不碎他的一身铠甲。”

　　有人不服，再动之时，成王技能威力更强，光影炽烈，应该是成王技能的第二种能力了。

　　陆宇被轰的飞起，如暴雨中的一片叶，摇摆不定。

　　毒王甲一次次的裂开，每一次都像是要毁掉一样。

　　但是每一次都没有碎。

　　要是碰通的铠甲，这一击连给铠甲修复的机会都没有就能将铠甲粉碎。

　　防港拥有百万尊防御镇的铠甲，这样的铠甲也承受不住王的一样。

　　但是他们面前的铠甲太诡异了，竟然不碎。

　　“到底是什么铠甲，怎么会有这样的防御力。”

　　“我不信这铠甲可以无限修复，打碎它。”有人咬牙厉喝。

　　轰，轰，轰——

　　一次次的攻击落在陆宇的身上，毒王甲全部承受了攻击，一次次的碎裂和愈合。

　　短短数分钟，万尊生命值消耗干净了。

　　陆宇连还手的机会都没有，这力量真的是他不能抗衡了。

　　“陆宇，你连伪王都不算，想和我们斗，你不行。”有人大手探向陆宇，想要将陆宇压倒。

　　“敌不过你们，你们以为我走不了。”陆宇双眉一立，终于抓住了机会，脚猛的踩在大地上了。

　　轰！

　　毒化大地成了。

　　几个月来的修炼并非是白白在浪费时间。

　　这一步，两千丈的直径的大地毒化了。

　　无穷毒气在从大地上喷涌出来，在蔓延向整个大营！

第824章 暴走（2）


　　“拦住他！”莱尔在大叫。

　　这一局的关键就是不能让陆宇这片大地化成毒。

　　但是众人，也包括他莱尔竟然因为计策得手而得意过头，给了陆宇太多活动的时间。

　　只是一秒时间，一切竟然都变了。

　　毒焰在天地之间奔腾着，短短数秒间就笼罩了两千丈直径的大地。

　　陆宇这一步不止是笼罩的天地，还是将四十多位王全部笼罩在了毒气之中。

　　大地上的帐篷，四周的建筑都被腐蚀了。

　　一栋栋高楼大厦用不到几秒钟，外围的混凝土都化成了黑水，里边的钢筋铁骨也开始变黑。

　　大楼摇摇欲坠，有些已经早就留有裂痕的大楼已经在发出轰鸣声，倒塌了。

　　数十位王迅速后退，他们身上气息形成气罩，暂时将毒气给挡在了外边。

　　但是面对陆宇的毒，他们一样忌惮。

　　他们刚刚退出毒雾的笼罩，就听到在毒气中龙啸连天。

　　“吼……”

　　一头头魔龙出现了，千丈长的身躯在毒雾中翻滚，每一头力量都提升到了两百六十万尊。

　　“两百六十万尊？”有王惊呼一声。

　　因为在几个月前，陆宇的力量才不过一百五十万尊。

　　这样的增长速度太快了吧？

　　“管他实力多少，在我们面前，他这些魔龙有什么用？”

　　“让他把这毒雾释放出来了又有什么用，他逃得掉？”

　　“不错，他能踏出这一步，不代表他还能再迈出去一步。”

　　这些位王狂到了天，每一个人气息都是无比强大。

　　看到陆宇在不断被动挨打，自信心高涨。

　　只要陆宇还控制在这里，就逃不掉。

　　魔龙一条条断裂，然后在魔气中重组。

　　轰！

　　陆宇也不客气，在这极小的空间将十亿杀戮剑刃都释放了出来。

　　万丈长的剑龙横扫。

　　“哈哈，好可怕啊。”有人呵呵笑道：“都说陆宇攻击范围之广，是连王都嫉妒的。但是这有什么用，杀得了人吗？”

　　这人出手，一掌就将剑龙劈断了。

　　但是两半的剑龙突然化成漫天剑雨向着这人齐射下来。

　　轰。

　　这人身上王威释放，恐怖气息迸射，瞬间将十亿剑刃全部震地粉碎。

　　“陆宇，就凭这些你想逃，还是以为可以逃走。出来吧，我们可以继续商量。”

　　莱尔呵呵笑着说。

　　陆宇身处毒气之中，谁也不敢轻易进去。

　　陆宇也是深知，剑龙虽强大，但是面对大量敌人的攻击力堪称无敌。

　　因为每一柄剑都拥有和他一样的攻击力，十亿柄剑，就最少可以同时攻击十亿王尊而占有上风。

　　但是面对王就行了。

　　王的力量到现在还是一个未知数。

　　以数字衡量的话，还不知道极限。

　　不过在防港，陆宇已经实验过了，在五万火人、剑龙还有魔龙同时以引星术提升之后，确实能将王击退。

　　这就证明王的力量是有极限的。

　　但是对陆宇来说，这有些难了。

　　同一时间能落在一个人身上的剑刃最多只有十几万柄，这些根本无法威胁到这些王。

　　除非自己的力量再提升到两千万尊之时，恐怕才有机会。

　　可惜现在自己的实力不行啊。

　　就在陆宇站在黑雾中思索之时，毒雾被轰开了。

　　这离自己的第一步迈出连十分之一秒都不到。

　　数名王的力量贯穿数百丈的范围一起落在了陆宇的身上，将他的轰的离地而起。

　　砰！

　　陆宇背后，有人狰狞笑道：“陆宇，躲在毒雾中以为我们没有办法抓住你了吗？”

　　轰！

　　陆宇背后力量惊天，直透到毒王甲之上。

　　咔嚓。

　　毒王甲之上裂痕如蛛网，就是不碎。

　　陆宇借着力量，突然间展开裂天翼向着天空中直飞过去。

　　“妈的，想逃。”有人厉啸。

　　一瞬间在大地之上，成千上万条绿色蛇影从地上伸出向天而来。

　　它们缠住了陆宇往大地上猛甩过来。

　　砰。

　　陆宇后背着地，震的大地轰鸣，不断摇晃，一座座被腐蚀的高楼连最后的残躯都倒塌了。

　　陆宇身上的绿色蛇影被腐蚀了。

　　他一手撑地，刚刚站起来，就看到毒雾又一次被劈开了。

　　现在的他真的有一些无力。

　　不成王的话，面对这些王，真的有些无力。

　　约翰冷声道：“陆宇，乖乖地把你的所有东西都交出来，也许我们可以考虑不杀你，让你安稳的过到末世之后。”

　　有人哈哈笑道：“不错啊。你一个人，一座城根本挡不住末日潮。不如将你的所有力量和财富分给我们，这样一定可以让全世界都通过末日潮。到时候，你的无私，你的贡献我们都会铭记于心的。”

　　莱尔也在笑着劝道：“陆宇，不要浪费大家的时间了。现在你愿意投降，我保证你不会死。”

　　众多位王哈哈大笑。

　　他们已经看出来陆宇的被动了。

　　现在的陆宇完全被困住了，连逃走的机会都没有了。

　　而且陆宇现在连落地的机会都没有，这样毒雾只要不扩散，他们就不怕。

　　众人为了困住陆宇，已经将陆宇已知的能力和未知的可能性都算了进去。

　　一个月的计划，七百万亿的材料设下的三层屏障，封锁了所有的一切，就是为了陆宇。

　　现在，他们怎么可能让陆宇走！

　　“轰！”

　　数位王出手，将陆宇从毒雾之中轰击了出来。

　　立刻就有人动手，试图将陆宇斩杀！

　　砰。

　　力量震碎了毒王甲。

　　陆宇落不到地上，只来得及以脚尖点在地上，让自己稳住身形。

　　到了现在他连反击的机会都没有。

　　陆宇冰冷无比，看着眼前的面容一张张都记在了心中。

　　“记住了，若是我出去之后，你们谁也别想活。”

　　“哈哈。”

　　众人大笑。

　　一人道：“陆宇，你还有什么本事用出来？就算你现在实力再提升，也就是可以对抗一位王，我们这么多人联手，你凭什么啊？”

　　“你进来了，还想完整的出去吗？我看你还能撑多长的时间。”

　　这人边说着边轰出一掌。

　　他们忌惮陆宇的毒，都不敢接近。

　　因为毒龙之毒是连王都忌惮的。何况陆宇身上的毒早就超越了毒龙之毒，这么长时间以来的进化，谁也不知道他的毒对王的伤害达到了什么样的地步。

　　陆宇咬牙支撑着，生命值还在不断下降，只是他的目光也越来越凌厉了。

　　他看着这些人不断的在笑，狂傲而自大的样子，没有任何表示。

　　“陆宇，你真的不行了。要是成王了，你还有机会。但是今天，你真的没有机会了。”

　　“还在等什么呢，出来吧，你难道就知道躲在黑雾中吗？”

　　有人踏步向前，想要劈开黑雾。

　　“咦，不对。”莱尔突然间惊声道：“这黑雾还在扩散！”

　　因为本来黑雾笼罩的范围只到一条街道的一半，现在这条街道全被笼罩住了。

　　而他们因为将注意力都放在毒上边，还有兴奋的过头了，现在才发现。

　　而当他们发现之时，屏障之中三分之二的地方都已经被黑雾笼罩了。

　　莱尔立刻大声道：“不要让他脚落地，他的这种力量一定和火王有关系，利用脚踩大地的机会来扩散毒的范围。”

　　“妈的，我们没让他的脚落地啊。”

　　所有人都看出来了。

　　他们刚才高兴和兴奋过头了，这才注意到自己的活动范围一直在靠后。

　　这并不是说他们没有注意到。

　　而是陆宇的动作太隐秘了，一次次的使用毒化大地的能力都扩散的范围不大，这才让他们没能注意到。

　　“什么，终于注意到了吗？”

　　陆宇在毒雾之中，双目一立，冷声道：“你们以为我让你们就这样白打！我在黑雾中到底怎么站立，怎么行动，你们能看到吗？不用一只脚落地，只要我的脚尖落到地面就够了。”

　　轰！

　　陆宇的双目中冰冷的寒光涌现出了无边杀意，在众人愣神的瞬间猛的一步踏到极远地方，脚落地了。

　　嗡。

　　毒雾喷涌，化成一片黑色巨浪向着屏障的最边缘蔓延了过去。

　　砰！

　　毒雾击中了屏障，屏障轻微震动的。

　　这一次陆宇可是没有掩饰，直接出手。

　　他一直都在寻找机会。

　　而毒是他最大的优势。

　　要是这片范围全部都毒化，那么这些位王也可能要忌惮，这对他很有利。

　　所以陆宇面对这些人的嘲笑和讥讽时，都并没有反击，只是任由这些人得意和狂妄。

　　这些人越大意，他就越有机会将毒化的范围不断地扩大。

　　因为要是让敌人过早发现自己目的，恐怕是不会让自己落地的。

　　以这些王的力量，让他脚不落地，也是一样有机会的。

　　就像现在莱尔发现了他的问题而大声警告众人之时，有的王已经出手直击大地了。

　　轰。

　　大地如海浪一般的起伏，力量在大地之中游走，到了陆宇的脚下爆发了。

　　嗡。

　　陆宇身上瞬间出现了一副星光闪耀的重甲。

　　星辰重甲，它出现之时将地下的力量给抵消了。

　　陆宇动不了了。

　　星辰重甲真是沉的可怕，他如被铁锁束缚。

　　“魔王变！”

　　陆宇低吼一声，铠甲之上有蓝色火焰燃烧了起来。

　　他动作一下子变慢到了不及原来的十分之一。

　　这时另一位王的攻击到了。

　　拳劲破天，重击在星辰重甲之上。

　　嗡。

　　拳劲崩散了。

　　陆宇穿着铠甲站在原地，连动都没动。

　　“什么，这又是什么铠甲，怎么连王的攻击都能抵消？”众人直抽冷气。

第825章 暴走（2）


　　厚重的铠甲在众王眼中感觉就像是一颗真正的星辰在眼前闪动着。

　　拳劲砸在铠甲上之时都震散了。

　　这是陆宇可以办到的吗？

　　除非是星器完全激活，才有可能办到这一点。

　　可是陆宇根本没能力激活星器。

　　众人一瞬间的怔愣。

　　“一件强大的星器！”

　　众人一下子都变得贪婪起来。

　　这可是好东西，这件铠甲都没有激活，竟然就抵挡住了王的一击。

　　就在这时，陆宇已经踏出了一步。

　　“你们在想什么，挡住他！”莱尔动手了。

　　现在就他一个人反应最快的。

　　他直接动用了成王技能的第三种能力。

　　“暴熊之力！”莱尔肥胖发福的身体在迅速变大，体形和样貌都在变。

　　不到半秒时间，莱尔从人，化成了一头熊。

　　而且是一头数丈高的黑熊，熊掌拍出去的力量只是部分气息落地，竟然就把大地震裂了很大的一条裂痕。

　　而同时熊掌也落在了星辰重甲之上。

　　嗡。

　　陆宇身穿着星辰重甲，现在都被一熊掌扫的飞了起来。

　　砰。

　　黑熊的手掌也是高高的震了起来。

　　陆宇在地上翻滚着，被这一掌扫的足足倒跌出去千米远才停了下来。

　　莱尔大吃一惊，一瞬间感觉大脑轻微的刺痛，让他有刹那间的失神。

　　紧接着他才感觉到手臂都麻了。

　　“发生了什么，我刚才怎么了？”

　　这是他第一次使用这种成王技能最强的能力，上边没说有这样的缺点啊。

　　他使用的成王晶石是一头熊王的晶石。

　　第三种成王技能可以让使用者的力量提升到三十位王的力量。

　　而人的身体不可能一瞬间暴发出这么恐怖的力量，所以要使用暴熊之力就必须变身。

　　他现在随意的一击都是三十位王的力量聚集。

　　这样的一击落在星器之上，最少可以将星器拍出一道裂痕来了。

　　可是陆宇身上的重甲没出事，反而是他的手臂震麻了，还震的他失神。

　　莱尔立刻明白这不是他成王技能的缺陷，而是星器的反击造成的。

　　这铠甲是一件顶器的星器。

　　莱尔不知道恶魔之焰的能力，当这是星器的能力。

　　他贪婪了起来，迈步向着陆宇扑了过去。

　　陆宇已经进了黑雾，而莱尔强行冲入，一身熊毛发出嗞嗞的声响，在轻微的被腐蚀着。

　　他现在相当于聚集了三十位王的力量，连防御力都增强了。

　　莱尔知道自己时间不多，依靠他的力量在毒雾中按现在的情况来看，他最多可以在这里呆五分钟左右。

　　他突入到毒雾之中，熊掌将毒雾震开了，看到陆宇已经从地上站了起来。

　　陆宇动作慢的不及原来的十分之一，依然是比王尊要快了。

　　莱尔冲进来之时，陆宇一步就跃出数百丈。

　　他的脚落地的瞬间，大片的区域再一次被毒化了。

　　现在莱尔等人封锁的区域剩下的可以正常活动的区域不过直径数百丈的一片范围了。

　　“轰飞他，不要让他的脚落地。”一人大喝，双手猛地一动，双手之上多了一对拳套。

　　金色光芒自他的拳套上爆发，数千丈的天地都一下子空气都沉重的如一座座山岳。

　　陆宇一下子定在了原地无法动弹了。

　　“这是我做的星器。”陆宇大吃一惊。

　　这可是用金石之洋制造的星器啊，其作用之一就是让重力加倍。

　　“哈哈。陆宇，这要谢谢你的大方，要不是你的星器，我们没法终结英国的黑暗降临，现在也没法控制住你了。”这人大笑着，戴着金色拳套向着陆宇的天空扣了过来。

　　“对，扯下他的头盔来，这样他就不可能用这件铠甲防住所有的攻击力了。”众人大喜。

　　戴着金色拳套的人也是速度极快，似乎对于他能控制得住陆宇很得意。

　　四十位王联手，最后只有他制住了陆宇，这就是力量啊！

　　这人破开毒雾，跃到陆宇身边大手伸出笑道：“结束了。”

　　轰，他的大手在往陆宇的天灵拍下来。

　　嗡。

　　他的手落在陆宇的天灵瞬间，突然间惨叫一声，瞬间双目失神！

　　陆宇身上可是点燃着恶魔之火。

　　这人失神的时间只有一刹那，当他双目恢复光彩之时，看到陆宇的右手手掌反倒是扣在了他的天灵之上。

　　铠甲手套上的五指如鹰勾般盖住了他的天灵。

　　“为什么是这样，刚才发生了什么？”这人吃惊，还不知道发生什么。

　　恶魔之焰落到了他的天灵上。

　　“啊。”

　　这人浑身颤抖，如被电过一样，灵魂不断的被轰击，刺痛从大脑蔓延到了全身。

　　他浑身麻木完全失去了反抗的力量，只剩下哀嚎和惨叫了。

　　“放手！”

　　莱尔在陆宇背后大喝，然后重重的一掌拍在陆宇的天灵之上。

　　“啊！”

　　莱尔惨叫，再次出现那一刹那的失神。

　　他想将陆宇拍倒，已经做好了承受刺痛和失神的准备，认为自己可以承受得了。

　　可是一击之下，他还是无法抗衡对灵魂的攻击。

　　陆宇被拍中天灵，脚下大地裂开了，星辰重甲的防御力恐怖，向下拍击地力量连让他动摇都没有。

　　他左手掌并指如刀，寒芒在铠甲之上闪动。

　　十亿剑刃早就回归他的身体，在他的体内早就凝聚成了一柄利剑。

　　哧。

　　剑直指莱尔的胸膛，这是全世界最锋利的兵器之一。

　　剑尖刺穿了莱尔的熊皮，然后刺入血肉有半分，这是他现在能做到的极限了。

　　不过——够了！

　　在剑尖之上有黑色毒雾渗透进了莱尔的体内。

　　莱尔从失神中恢复过来，看到自己胸前刺进来这一剑，条件反射的一掌将陆宇拍飞了。

　　陆宇就算是飞了起来，右手也是扣着手中的人不放。

　　陆宇手中的人在惨叫，脸色苍白的求饶道：“放，放过我吧，我，我不敢了。”

　　灵魂受到攻击不同于普通情况，意志是抵抗不了的。

　　除非你没有灵魂。

　　但没有灵魂的人怎么可能活下来？

　　莱尔逃出了毒雾之中，边跑边将自己胸前中剑的那块肉撕了下来。

　　但是他撕掉的部分在滴出的血已经微微泛黑了。

　　“不，不可能。”莱尔颤声道：“陆宇，我要杀了你，我要喝你的血。”

　　他中毒了，而且只是千分之一秒，毒就渗透到全身血液之中。

　　为什么陆宇的毒这么恐怖。

　　现在莱尔必须要杀了陆宇了。只有得到陆宇的力量，才可以活下去。

　　此刻，陆宇手中的人像被电击一样，不断颤抖着，在有意识的瞬间在求饶。

　　陆宇力量不可能杀王，他现在的恶魔之焰对王的伤害很小。

　　可是再小的刀割在灵魂上，也比割在神经上痛千倍万痛。

　　约翰等人眼中的这人已经废了。

　　而莱尔胸前的毒血在流淌，而且伤口的恢复速度都减弱了。

　　本应一秒间就恢复的伤口用了三秒才完全长好。

　　“别愣着，你们想让这一区域全变成毒吗？那样我们的优势就少掉了大半了。”莱尔虽然中了毒，依然无惧。

　　他知道现在不杀陆宇是不行了。

　　其他的人都动手了。

　　一人从背后一把抽出一柄剑来，剑长三尺，上边星河缠绕。

　　剑一出，就被完全激活了，庞大的星河直接斩向陆宇。

　　陆宇站在原地，不退反进，向着星河冲了过去。

　　“找死！”手持星器的人双目一瞪，手中长剑瞬间连劈出数百剑，剑上立刻多了一道裂痕。

　　这数百剑相当于数百位王的攻击。

　　但是陆宇完全不退，在冲进星河之中时，星河竟然自动溃散了。

　　成片的星河化成漫天星光。

　　而陆宇脚下的大地已经再一次毒化了，这一区域供众王活动的范围不足百丈了。

　　“这是怎么回事？”

　　星器的力量落在陆宇身上为什么没有效果。

　　轰——

　　陆宇冲过了星河的攻击，到了持剑者的面前。

　　轰！

　　陆宇挥拳向着持剑者的头颅轰出一拳。

　　持剑者反手挥起星器斩向陆宇的拳头。

　　砰。

　　陆宇拳上炸起亿万星光，然后众人眼中的那柄完整星器碎了。

　　这星器碎成了一块块的金属，金属也在瞬间失去了光泽。

　　然后陆宇的拳头轰在了持剑者的面门，同时有毒气在他的拳中钻进了这人的鼻子里。

　　持剑者飞了出去，撞在了身后的屏障之上，又弹了回来。

　　“这，这是怎么回事？”他站了起来，鼻子在流着黑血了。

　　他还是不相信，完整的星器会被陆宇一拳击碎。

　　“拿着我制作的星器来杀我，你们以为我制作这些星器给你们就没有留下后手吗？”陆宇将正好弹回来的一位王扣在了另一只手里，阴冷道：“在防港我们是盟友。但是我可不知道一旦末日潮结束，你们会做什么。本来我布下这一手是为了将来准备的，却没有想到现在用到了。用我制作的星器来我，你们想太多了。”

　　“救，救我们。”

　　陆宇左右手各扣着一位王，现在就算是王在他的手中也动弹不了了。

　　在这个区域内一共有四十三位王，现在剩下四十一位怔愣在原地，背后竟然不自然的冒出了冷汗。

　　妈的啊。

　　到底他们是王，还是陆宇是王。

　　怎么打到现在，情况反过来了。

　　他们没抓到陆宇，反倒让陆宇抓住了两位王。

第826章 王的极限生命值


　　毒雾在天地间翻滚着，像真正的洪流和海啸在发出轰隆隆的声响。

　　莱尔等人所创造的这片区域如今快要全部变成毒的海洋了。

　　区域里的气氛很诡异，因为众王觉得很吃惊。

　　他们才是王，陆宇算什么？

　　陆宇为什么不怕，反倒制住了两位王？

　　而现在，双方在对峙，众王没有轻易出手。

　　而陆宇面前的虽然是四十余位王，他却并不怕。

　　在最初，陆宇确实有些心惊。

　　因为四十余位王的力量联合，是他所不能抗衡的。

　　不过打起来之后，陆宇不怕了。

　　像莱尔这样的人，空有王的力量，没有王的经验。

　　在这中间至少三分之二的人战斗经验不行。

　　这对他来说很有利。

　　而且莱尔这样的人，明显平时养尊处优，根本没有战斗经验。

　　要不然在第一次被恶魔之焰烧到灵魂之时就会警告众人。

　　更不会再轻易的接近陆宇，中了剧毒。

　　他们和陆宇相比，战斗经验差太多了。

　　陆宇没有王的力量。

　　可是他与王的战斗经验不是这些人可以比拟的。

　　现在两位王在陆宇手中挣扎，莱尔的口角已经开始渗出黑血。

　　毒在他的体内蔓延。

　　莱尔那胖胖的脸再也没有的笑，现在只有狰狞和阴冷。

　　毒在他体内扩散了。

　　莱尔以王的力量压制，也只是让毒的扩散变得缓慢。

　　但是这样一来，他基本发挥不出全部实力了。

　　而且时间一久，死的必定是他。

　　到了现在，已经基本可以确定，要是他无法杀了陆宇，那么死的就是他。

　　剩下不足百丈长的范围还是没有毒，是他们可以立足的区域。

　　四十一位王的脸色已经是相当的阴沉了。

　　在陆宇手中的两位王已经完全失去了战力，惨叫声不断，让众位王的脸色难看到了极点。

　　他们四十多位王联手，杀不掉陆宇就算了，难道连压制他都这么困难吗？

　　有人道：“不要让他再动了，不然这一区域全部变成了毒的区域，我们要杀他更难了。”

　　“混蛋，这陆宇到底还隐藏了多少底牌，我们这么多位王联手都杀不掉他，这是为什么？”

　　莱尔咬牙道：“不要碰到陆宇的铠甲，一旦碰到铠甲，你就会有刹那间失神，而且大脑会受到攻击。”

　　莱尔终于想明白了自己如何中毒了。

　　陆宇刚要动，众王一起出手，将陆宇轰的倒飞出去。

　　要是连这一小片区域都守不住，他们这些人都不配称王了。

　　陆宇双手各抓着一人，就算是身体飞跌，在大地上翻滚也是丝毫不松手。

　　他在黑雾的身形已经很难被看到。

　　众王以全部感知锁定陆宇，不允许再踏进他们一步。

　　陆宇站在黑雾中，动也没有动，双手扣着两名王的脑袋，阴声道：“你们每一个人我都记住了。要是今天我能活着离开，你们谁也别想活。”

　　一人咬牙道：“陆宇，你别忘了自己还在这里。只要你出不去，我们就一定可以杀你。”

　　“杀我？”陆宇冷笑道：“你们连毒雾都不敢进，凭什么杀我？”

　　“我不信干不掉你。”一人咬牙，王威提升至极限，道：“陆宇，我们付出这么多，今天怎么可能让你逃走。”

　　陆宇的目光在毒雾中不受影响，他看到了那人的脸，冷声道：“我记得你。你叫查韦斯，你属于妖魔军团，是三大团长之一。既然你在这里，恐怕也是受到你们妖魔军团的其他人的支持了吧？”

　　对方一愣，笑道：“陆宇先生好记性，竟然还记得我叫查韦斯。不过你猜错了一件事情。我现在身为王，谁还能对我指手划脚。这一次要杀你，是我们这些王的秘密，怎么可能传给那些弱小的人。要是他们将消息泄漏了出去，我们哪里还有机会将你困住。”

　　陆宇点头道：“很好，这样一来我就省事了。既然和妖魔军团无关，那么等我离开这里就不必将妖魔军团也摧毁了。”

　　查韦斯怔愣，听陆宇的语气好像完全不将他们放在眼中。

　　就像他随时可以离开一样。

　　查韦斯眼睛一眯，狞笑道：“陆宇，你太狂了，连能不能离开这里都是问题，你这话说出去不怕被人笑话？”

　　陆宇冷笑道：“出去是早晚的事情。我承认不是你们的对手。但是在这空间之中，你们想杀我没机会。”

　　“你太狂了！”莱尔等人大怒。

　　陆宇这是完全没当他们是这个世界最顶尖的战力，以为他们是什么？

　　查韦斯大喝道：“我就看你有没有机会离开。”

　　查韦斯出手了，一掌破开了天，力量化成一柄天刀劈进了黑雾中。

　　轰。

　　他的力量在毒雾中劈出一道宽近数十米的裂缝，这裂痕正好将陆宇暴露了出来。

　　查韦斯一个箭步冲进了裂痕之中，五指成爪，猛的向着陆宇的天灵抓了下来。

　　“吼！”

　　毒雾之中魔龙咆哮。

　　一头头魔龙自毒雾四周扑向这人，不顾一切的扫了下来。

　　哗啦啦……

　　千亿剑刃也从毒雾之中刺了出来。

　　“就凭这些，不行啊！”查韦斯嘲笑着，在空中一掌横扫了出去道：“我一掌就可以解决掉你的所有技能。”

　　魔龙粉碎了，剑刃也碎裂了。

　　所有的攻击都挡不住王的一击。

　　在这时，毒雾之中一头黑鹰向着查韦斯撞了过来。

　　“你的爆烈鹰什么也不是！”

　　查韦斯再出手，这头黑鹰炸开了，气浪扫在这人的身上，连阻挡查韦斯的机会都没有。

　　陡然间，毒雾之中数万声鹰鸣一起响起。

　　冲进来的查韦斯被铺天盖地的鹰群给笼罩了。

　　都给我去死！

　　查韦斯双臂一振，以王的力量震荡，一瞬间将天空中的鹰群全部震死了。

　　毒爆鹰爆炸了，每一头爆炸时都扫出力量的余波。

　　一层层的波动扫在进来查韦斯的身上，连一丝伤害都造不成。

　　“哈哈。”

　　他大笑着往前冲，他猜陆宇应该是动用全力了吧。

　　这些连挡住他的脚步停下万分之一秒都不成。

　　他在享受着王的力量给他带来的优越感。

　　同时也在注意四周毒雾的合拢情况。

　　现在毒雾合拢了十余米了。

　　他又是一掌劈了出去，将毒雾又震的扩散开了一些，让他的活动范围更大。

　　在这时四周鹰鸣声再起，那些爆炸的毒爆鹰在半空中聚集，再一次向着扑击下来。

　　“陆宇，你这样做没有意义。”

　　查韦斯冰冷的回答着，在离陆宇数十远的地方动用了成王技能，身上一瞬间多了层光罩。

　　一头头毒爆鹰撞击在光罩上，粉粉爆炸，炸的光罩荡起层层的波纹。

　　陆宇在向后退，手中两个人叫的声音微弱了一些。

　　陆宇猜灵魂的伤害就算再弱，叠加起来对灵魂也很重要。

　　这两个人就算现在放手，恐怕也发挥不了全部实力了。

　　也就是在这时，查韦斯释放了成王技能，强大的力量将陆宇震的飞起，撞在了后方的屏障之上。

　　“陆宇，你不是说我们杀不了你吗？既然我可以毫发无伤的攻击你，就一定可以杀你。”攻击者一击完成，再次回手将四周的毒雾震的向四方挤压，让他的活动范围再次变大。

　　毒爆鹰再一次成型，然后向着查韦斯再次扑击过去。

　　“陆宇，我说过多少次了，你的技能伤不到我。”

　　查韦斯无视毒爆鹰，向着陆宇再一次劈出一劈。

　　劲风呼啸，化成一股风暴劈在了陆宇的胸膛，将陆宇劈的还是一步步倒退。

　　毒爆鹰再次全部爆裂了，然后在天空中重新型成。

　　查韦斯无法奈何陆宇，他的力量连将星辰重甲劈出一道伤痕都不行。

　　所有人都在吃惊。

　　这样的星器防御力太过惊人了吧。

　　一波波的毒爆鹰在查韦斯的光罩上炸开，炸出的毒雨落在光罩之上，立刻被反弹出去。

　　查韦斯笑道：“陆宇，你以为你的毒真的无人能挡？现在呢，你的毒有效吗？”

　　查韦斯说着话，同时于陆宇发动攻击。

　　“等你死的时候，就知道这毒有没有效过了。”

　　“狂妄，这样还不承认你的弱小，那就等我将你擒下来之后，看你怎么跪倒求饶。”

　　毒爆鹰的攻击一波连着一波，不断的在撞向查韦斯。

　　查韦斯则是不停的前进，根本不将毒爆鹰放在眼中。

　　一头鹰才二十万尊，这算什么？

　　成片的毒爆鹰在查韦斯身边爆炸，除了化成漫天毒雨再被反弹之外，有什么用。

　　查韦斯在顶着攻击对付陆宇。

　　在外围的众王看的清清楚楚，在这时也有数位王学着查韦斯的样子劈开毒雾一起冲了进来。

　　查韦斯哈哈大笑道：“陆宇，现在不止是我一个人了，你没有机会了。”

　　轰！

　　又是一轮毒爆鹰在冲向查韦斯。

　　当第两万头毒爆鹰炸开之时，查韦斯身上的光罩突然间碎了。

　　查韦斯大惊，他反应过来之时，一头毒爆鹰已经在他的身上炸开了。

　　轰！

　　毒爆鹰化成了漫天的毒雨。

　　“啊。”查韦斯惨叫一声，他的肌肤竟然炸开了一个巴掌大的伤口。

　　伤口立刻流出了毒血。

　　冲进来的几位王一惊，突然间站住了不敢接近了。

　　在这时剩下的万余头一起在查韦斯身上炸开了。

　　没有了光罩的支撑，只是在一瞬间，查韦斯就被毒爆鹰吞掉了。

　　众王发现，他们失去了查韦斯的气息了。

　　“什么，这，不可能。”

　　“查韦斯怎么了，一点气息都没有？死了，怎么可能死了？”

　　这是绝不可能的。

　　陆宇一直在被动挨打和躲藏，明明没有还手之力，怎么能杀王。

　　在这时，陆宇站在黑雾中，头颅下脸上多了几分笑意。

　　“王的生命力极限是一千亿尊啊！”陆宇说着，哈哈大笑起来。

第827章 屏障碎！


　　查韦斯死了！

　　他原本的气息消失全无，也再没有丝毫的气息出现，在鹰群的爆炸之中，一切结束的都太快了。

　　众王站在原地，心在剧烈震颤着。

　　前一刻还是查韦斯在攻击，然后一瞬间胜负逆转了？

　　“查，查韦斯死了？”有人不敢相信自己的感觉。

　　他现在宁可自己的感知是错的。

　　要是查韦斯死了，那陆宇也太可怕了！

　　“哈哈！”

　　陆宇的笑声让莱尔等人感到了害怕。

　　那几名冲进毒雾中的王突然间后退了，他们一个个神情惊骇和吃惊。

　　查韦斯的气息是真正的消失了，这不是开玩笑啊。

　　陆宇刚才杀了一位王！

　　这，这怎么可能？

　　……

　　毒爆鹰：

　　等级：至尊。

　　天赋：无冕之王。

　　属性：生命上限十万尊，攻击力十万尊，筋骨十万尊！

　　技能：冲击爆破——毒爆鹰以自身的爆碎为代价，造成半径十米内的所有生命无视防御筋骨的二十万尊冲击力。

　　……

　　这是毒爆鹰的第一个技能，也是毒爆鹰的唯一攻击力。

　　无视防御和筋骨造成伤害，每一只鹰都是二十万尊的冲击力，这是实实在在不受筋骨减伤的。

　　陆宇确实没有反击的能力。

　　可是这不代表着他没有时间去计算有多少头毒爆鹰在查韦斯身边炸开的数量。

　　一波也许只有十分之一左右可以在查韦斯身边十米之内爆炸。

　　但是胜在毒爆鹰可以无限重生。

　　攻击就可以一直继续。

　　陆宇计算着查韦斯受到的伤害，在大概计算到一千亿尊之时，查韦斯的防御光罩碎了。

　　毒爆鹰的攻击将查韦斯淹没了。

　　没有错——

　　一千亿尊的生命值。

　　那么一位王的攻击力呢？

　　陆宇早就有计算出了一些大概，现在终于得到确认了。

　　在防港面对兽潮，他的十几万剑刃和魔龙的攻击以及众多火人隔空的力量对轰。

　　就算所有的攻击力无法完全凝聚在一起叠加，可最少也有一部分会聚合。

　　他计算王的攻击力在两千亿尊左右，这相当于剑刃等力量聚合的五分之一左右。

　　按照生命值来看，王的攻击力一定也是千亿尊。

　　也就是说，王的力量是有极限的。

　　而自己恐怕也是第一位测算出王的攻击力的人。

　　只要王有极限，那么他就有机会。

　　他现在的攻击力虽然不到千万尊，可是有了数据对比，他就有自信超越。

　　此刻在他手中的两位已经王，已经失去了意识，眼神焕散了，挣扎变得无力了。

　　现在毒爆鹰化成的血雨已经落地了，地上没有查韦斯的一丝痕迹。

　　众人知道查韦斯真的死了。

　　而在查韦斯原本站立的地方，有一块血红色晶石是在闪着光。

　　晶石比拳头略小一些，光芒耀眼。

　　“成王晶石？”众人吃惊的盯着晶石。

　　陆宇也看到了，惊讶道：“用成王晶石死后的人，成王晶石还会凝聚出来？”

　　“这——”现在众人全信了。

　　查韦斯死了，连成王晶石都凝聚出来了。

　　莱尔颤声道：“这不可能！那可是一位王啊！”

　　“陆宇怎么可能杀得掉王。”

　　众王都惊呼了起来。

　　陆宇再怎么强大，也不可能杀王啊。

　　但是现在，陆宇办到了。

　　恐怕王之间的战斗都不可能这么快的解决。

　　约翰回想起查韦斯和陆宇的一战，大声道：“不要让那些鹰接近。那些鹰爆炸之时有古怪。”

　　陆宇在黑雾之中哈哈大笑道：“猜对了，毒爆鹰确实有古怪。不过现在你们知道也没有用了，我已经杀了一位王就是赚了。”

　　毒雾中，一头头黑鹰已经冲出来了，在向着莱尔等人扑击过去。

　　众王惊骇，哪里还敢再想杀陆宇。

　　众人一起出手，在轰击着从四面八方扑击过来的毒爆鹰。

　　大片的毒爆鹰在百丈之外就爆炸了，无法接近莱尔等人。

　　这些毒爆鹰不断重生，一头死去之后立刻就有一头从毒雾之中冲出向着莱尔等人轰击过去。

　　这是完全杀之不绝的鹰群，让莱尔等人直抽冷气。

　　陆宇手中的两人彻底失去了意识，除了呼吸，双眼瞳孔已经扩散了。

　　灵魂死去，人已经成了行尸走肉。

　　这一瞬间，两人血肉迅速收缩，在半空中凝聚成了两块红色晶石落地了。

　　“原来是这样，拥有成王晶石的人死后，他们的身躯和血肉都是成王晶石的一部分了。”

　　陆宇地上包括查韦斯的晶石在内的三枚成王晶石全部收进了衣服里。

　　两位王的尸体送进统魔系统中，不知道会为他换来什么。

　　“各位，现在你们还敢说杀我？”陆宇冷声道：“你们以为将我困在这里，就能镇压我？”

　　“陆宇，不用你狂妄。你逃不掉。”约翰怒声道：“这屏障你打不破，别人也进不来，所以你就乖乖在这里等死吧。”

　　陆宇道：“那就试试！”

　　“吼！”

　　在这时魔龙升起，加上十亿剑刃组成的剑龙一起向着屏障轰了过去。

　　轰隆隆——

　　屏障震动了起来，连同大地都跳动了。

　　大地的震动还没有结束，魔龙和剑刃再一次撞击在了屏障之上。

　　屏障之内笼罩的区域如同地震一样不停的跳动着。

　　不止是魔龙和剑龙在攻击，陆宇也已经站在了区域边缘。

　　他身穿星辰重甲，再慢也能一秒轰击数百拳。

　　要他胜过四十位王，他觉得没机会。

　　不过只要离开这里，这些人还能将他怎么样？

　　莱尔大声道：“拦住他。”

　　约翰也道：“各位，分出三位王就足够抵抗这些鹰了，剩下的进毒雾，不能让他攻击。”

　　“千万不能让他出去，不然我们就完了。”

　　在这时众人急了。

　　他们嘴里说着屏障无敌，谁敢保证真的说屏障无敌。

　　以前的时代还是王是无敌呢。

　　可是王遇到黑暗降临还不是一样死。

　　现在他们说黑暗降临是无敌的。

　　但是黑暗降临不是一样被击退了。

　　立刻就数位王联手轰击毒爆鹰，剩下三十七位王向着陆宇扑去。

　　他们劈开了毒雾，也不再多废话了，所有人都拼了。

　　要是屏障一破，防港大军来源，他们死定了。

　　陆宇确实没有还手之力，他咬牙收起了星辰重甲，以毒王甲硬撑攻击。

　　以生命力换时间。

　　莱尔等人是真的被陆宇逼疯了。

　　他们本来占据优势，可现在却被陆宇逼的不得不拼命。

　　数位王负责阻挡剑龙和魔龙对屏障的冲击，也有王在阻挡毒爆鹰。

　　毒王甲一次次挡住他们的攻击。

　　陆宇的生命力在不断的消耗。

　　这是陆宇认为最可怕的一战！

　　连他自己都不知道能不能活着离开。

　　每一次让毒王甲恢复都是百尊的生命力消失。

　　陆宇才二百六十万尊的生命值，支撑的时间也是有限的。

　　生命值在不断减少——

　　当生命值降到一千万尊之时，陆宇立刻穿上了星辰重甲。

　　轰。

　　众人的攻击落在重甲上，反震的他们手臂发麻。

　　“混蛋。”

　　莱尔等人快气疯了。

　　因为这陆宇的防御也太变态了。

　　每一种手段都强大的离谱，连王的攻击都攻不破。

　　各种成王技能，各种能力在陆宇的身上爆炸，轰击的陆宇抵在屏障之上已经无法还手了。

　　“不信轰不死你。”

　　有人怒吼着，双眼都被逼的红了。

　　咔嚓！

　　星辰重甲上出现了一道裂痕。

　　“好。”

　　众王欢呼，这也就代表着星辰重甲一样可以毁掉啊。

　　“不好，屏障也有裂痕了。”

　　有人抬头，在这时看到天空中的屏障竟然出现了无数细密而微小的裂痕。

　　“明明陆宇没有攻击，怎么还有裂痕？”众人吃惊。

　　陆宇在笑着。

　　因为他的毒可是连屏障都可以腐蚀的啊。

　　虽然是慢了一些，可只要屏障有裂痕就代表着这屏障一样可以被毁灭。

　　莱尔在这时大口咳血道：“大家加快速度，我不行了。”

　　莱尔咳出的血已经是黑色的了。

　　而且他自己也感觉得到，他的身体已经有三分之一被毒腐蚀了。他身上有几处地方都在向外渗着黑血。

　　一天？

　　两天？

　　时间没人计算。

　　当星辰重甲出现第三道裂痕之时，陆宇突然脱掉了星辰重甲，毒王甲又出现在了身上。

　　“妈的。”

　　“还来？”

　　一群人快疯了，有人已经抓狂了。

　　这样的战斗谁打过？

　　屏障上的裂痕更多，更密了。

　　“拼了。”有人咬牙大叫。

　　“一定要杀了他。不然屏障破了，他还不死，我们什么机会都没有了。”

　　一旦陆宇回到防港，那这个世界谁还能奈何得到他。

　　众人越打越绝望。

　　因为毒王甲碎了无数次之后，星辰重甲又出现了陆宇的身上。

　　屏障出现了裂痕已经密布整个屏障，而且一条条的裂痕都极长。

　　这屏障马上就要碎了。

　　“完了。”

　　莱尔站在后边，目光变得痴呆了一些。

　　有的王突然间后撤，然后突然间冲出了屏障消失了。

　　这屏障对陆宇有效，对他们没效果。

　　这是他们最坏的打算。

　　一旦杀不掉陆宇就要快逃。

　　现在屏障要碎了，这一仗不用打了。

　　咔嚓，天空中屏障有一大块突然间破碎成了星光。

　　然后漫天的屏障都开始破碎了。

　　在这一瞬间，陆宇和外界取得了联系。

　　他的消息立刻通过幻魔送到了防港。

　　而在同一时间，他的手伸进了储物空间中。

　　轰隆隆，一柄三丈长的长剑握在他手中之时，简直就像是一颗星辰落地了。

　　轰——

　　一位王的攻击到了。

　　陆宇双手持剑，对着那位王重劈了过去。

　　嗡。

　　剑上力量喷涌，化成千丈长的剑光将那位王的成王技能都劈开了，然后剑光从那位王的天空劈了进去。

第828章 动手了就别想活


　　屏障碎了。

　　如同一块巨大的水晶破碎，发出哗哗的声响。

　　这一瞬间，屏障所组成的幻境也消失了，露出了幻境之中的实影。

　　平静的城市一瞬间变得极为寂静。

　　因为屏障碎裂之前，里边的任何气息都没有释放出来。

　　在城市中的很多人都不知道在城的最中央正在发生着一场大战。

　　但是当屏障破碎的那一瞬间，数十位王的气息扩散了。

　　虚幻的城市化成了毒雾滔天的黑暗。

　　前一刻还是平静，高楼林立的城市中心成了废墟。

　　这一瞬间，在屏障四周的人转身了。

　　他们一时间没有反应过来，更加无法相信眼前的一切，反应不过来了。

　　现在他们看到一个身穿着重甲的人，手持着一柄星剑劈下了。

　　千丈长的剑光劈开了天地，劈开了毒雾，从一位王的天灵劈了进去，然后又从这位王的双腿之间斩出直落大地。

　　轰！

　　剑光落地，就像是一颗星辰撞击在了城市中。

　　恐怖的震波从剑光向四周扩散。

　　一栋栋高楼倒塌，一片片的建筑化成废墟。

　　大半的城市都在起伏着，无数人站立不稳，跌坐到了地上。

　　城中的战士震惊，无数战士看向战场。

　　有人颤声道：“这，这到底是怎么回事？”

　　“上帝，到底这里发生了什么，惨烈到连王都被劈成两半了。”

　　现在明明黑暗降临过去了。

　　这样的战斗到底是怎么回事？

　　竟然动用数十位王在对付一个人，这人到底是谁？

　　此刻，屏障碎裂的刹那，所有的王都跃了起来，然后传送着消失了……

　　他们深知道在这里没有办法呆下去了。

　　恐怕现在陆宇和幻魔已经建立了联系，已经有人在往这里赶过来了。

　　那被陆宇一剑劈成两半的王刚刚恢复，漫天的毒爆鹰已经向着他俯冲过来了。

　　一只只毒爆鹰发出着尖鸣，鹰身在半空中炸成血雨将刚刚恢复的王淹没了。

　　“不！”

　　王惨叫一声，从毒雨中跃了出来，他身上多处已经被毒血沾到了身上。

　　他够果断，也够凶狠。

　　此刻直接将自己沾上毒血的大块血肉给撕掉了。

　　可是他还是晚了，有的血肉撕下来，可是滴出的血不是鲜艳的红色，其中有一丝黑色混杂在其中。

　　“不，不。”这位王惨叫，看着自己体内流出来的黑血，心中震颤着，浑身都哆嗦了起来。

　　“我要杀了你。”这位王突然间怪叫一声，向着陆宇发疯一样扑了过来。

　　轰。

　　天空中猛然间有王力直压下来。

　　砰。

　　向着陆宇扑过来的王被一掌震的身体摇晃，前冲的势头被挡住了。

　　陆宇抬头，看到天空中落下来的王，吃惊道：“吞天王？”

　　他一直以为吞天王也是同意了这些人的行动，可是现在看来事情好像并不是他想的一样。

　　“怎么回事？”吞天王落地了，看到陆宇，又看向另一位王沉声道：“霍雷德，陆宇，这是怎么回事？”

　　被叫做霍雷德的，正是中了毒血的人。

　　而当吞天王叫出陆宇的名字之时，远处的众多战士都惊呼起来。

　　“什么？陆宇不是走了吗？”

　　“这到底是怎么回事，刚才一剑将王劈成两半的竟然是陆宇？”

　　这太离谱了吧。

　　他们难道见鬼了。

　　因为在数天前，陆宇进入大营后不久，有人就见到了陆宇从大营离开，似乎是向着某座小岛去了。

　　陆宇一向是独来独往，所以来去匆匆也没有引起人们的注意。

　　现在陆宇在这里，那一个月前离开这里的人是谁？

　　有聪明的人突然间明白了——为了死傀儡！

　　现在全世界所有人可都是盯着死傀儡，盯着防港。

　　数天之内，城中心都没有任何动静，也不许人接近。

　　突然之间王的气息，毒雾都出现了。

　　恐怕是有人设下的屏障和幻境，将陆宇困在了其中。

　　可是他们没能困住陆宇。

　　所以屏障一开，众王都逃走了。

　　要是困住陆宇，众王有机会。

　　一旦困不住陆宇，现在谁还敢对陆宇出手。

　　防港光是王级傀儡就超过五十名了，还在不断的有新的傀儡出现，谁敢招惹陆宇？

　　中毒的人看到吞天王出现在这里，狰狞咬牙道：“吞天王，和你无关，给我走开。”

　　“你算什么，敢这样和我说话？”吞天王双目倒立，厉声道：“用成王晶石成王，就让你变得这么狂。”

　　吞天王看向那一片毒雾，再联想到刚才出现的数十股王的气息，他的脸色一寒，冷声道：“你们出手了。”

　　“我已经这个样子，还用我多说吗？”霍华德大声道：“让开，这和你无关。”

　　“不错，这确实和我无关。”吞天王看了眼陆宇，冷声道：“就凭你现在的状态，你杀掉陆宇之前，自己就已经先被毒死了。”

　　吞天王后撤，没有出手的意思。霍雷德立刻二话不说的向陆宇扑了过来。

　　霍雷德这一次刚刚飞起来，天空中又是一声厉喝道：“你敢！”

　　轰。

　　又一有王落地了。

　　再生王赶来了，而且一落地就是向着霍雷德反击，怒声道：“你的胆子不小，谁都敢杀是吗？”

　　轰。

　　双方对拼一掌，霍雷德被震的一步步倒退。

　　再生王也在身躯摇晃，在向后退。

　　不过再生王后退的步子稍稍小一些。

　　“轰！”

　　再生王一退后退，左脚已经猛蹬在大地上，身躯化成一道光影向着霍雷德反扑过去。

　　霍雷德也不示弱，迎击上去。

　　“砰，砰，砰……”

　　一瞬间双方在半空中对攻数百击，王威镇压了整座城市，所有人都抬不起头。

　　陡然间，一道人影从天空中直坠大地，同时吐出了一口黑血。

　　“就算你成王了，也不过是王之中最弱的一类。你的星魂只是停留在普通的阶段，和我怎么斗？”再生王身在天空中，脚向着霍雷德头颅狠踩下来。

　　霍雷德就地一滚，狼狈的爬了起来，骇然地看着再生王。

　　“不服气吗？那就爬起来再来打。”再生王冲着霍雷德勾了勾手指道：“我让你先出手。”

　　霍雷德擦掉嘴角黑血，狰狞的看着再生王，又看了看陆宇，突然间从怀中摸出一个细小的针筒道：“好啊，那就再来。”

　　“金色药剂？”陆宇皱眉，大吃一惊。

　　普通人使用这种药剂都可以成为伪王！

　　霍雷德已经成王了，再用这种药剂会是什么情况？

　　霍雷德的手快，针尖已经对准的心脏。

　　砰。

　　侧面一只大手抓住了霍雷德的手，然后使劲一拧。

　　霍雷德的手臂发出咔嚓的一声清脆响声，腕骨被捏断了。

　　不死之王到了。

　　他一个人就可以同三位王战平，实力比霍雷德更高。

　　现在不死之王一出手就是力量占了上风，抢过了金色药剂。

　　霍雷德抬手就要争抢，结果不死之王一掌就将霍雷德拍飞了。

　　不死之王将针筒捏碎，扔到地上冷声道：“不错的一群人啊，真是什么人的胆子都大了。自己的命都快保不住了，竟然还想着抢夺别人的东西。”

　　霍雷德爬起来，嘴唇哆嗦起来。

　　他彻底的绝望了。

　　陆宇的人已经过来了，这就是最坏的情况了。

　　逃？

　　霍雷德惨笑起来。

　　他没有机会逃走了。

　　中了毒龙之毒，这是无解的毒，现在他都压制不住了，逃走有用吗？

　　另一边莱尔也没有逃走，他倚在一处断壁上坐在一角，多处肌肤都被腐蚀出了黑色的坑洞来，正在从里边流出黑血。

　　陆宇走到莱尔面前，将莱尔扯了起来冷声道：“我说过你们杀不掉我。现在我更会要你的命。”

　　莱尔笑道：“在动手之时的最坏打算就是这种下场。怪就怪我们还是低估了你的实力啊。”

　　“你的命，我收了。”

　　陆宇看着莱尔和霍雷德，看到两人的情况，对于毒王的强大毒力还并不是太满意。

　　莱尔中毒后数天还活着，照此情况看大概还能撑十天不成问题。

　　要是在战场上，这样的毒效果稍差一些。

　　尤其是面对众多强大的王，这样的毒效果有限。

　　“看来我的毒还是差一些，还需要更强。”陆宇自言自语的说着。

　　这时在四周也是有不少人的。

　　他们听到陆宇这样的回答，一个个面部肌肉不受控制的抽动起来了。

　　这还不够毒？

　　现在陆宇的毒可是将王都腐蚀成了重伤。

　　连王都压制不了的剧毒，这还不毒，就这还要继续强化。

　　他们这些连毒都没有的人还活不活了？

　　在这时英国军方的人也赶来了。

　　那名引领陆宇进入大营的中将看到这里的情况，脸色十分苍白。

　　而随着中将前来的，还有很多军方的战士，也包括数十位王。

　　他们看到城市中央的这一片区域的惨状，无不是吃惊加上震骇。

　　一瞬间，理查德明白过来了。

　　他更加惊骇的看向陆宇。

　　陆宇看着理查德，正色道：“理查德先生，感谢你给我的纸条。”

　　陆宇在进入大营时，就暗中看了理查德的纸条。

　　上边告诉他要小心，大营中部分人最终异动连连，只是他并不知道是什么原因。

　　陆宇就加上了一些小心。

　　可是没想到对方用的手段有些吓人，他再小心也没用。

　　不过理查德提醒了他，这些就够陆宇记在心头了。

　　“他，他们动手了？”理查德似乎猜到了一些。

　　理查德这些天预感可能要有大事发生，在陆宇出现时，出于谨慎提醒陆宇。因为现在很多人都图谋死傀儡，他也在担心这一点。

　　只是告诉陆宇，他也只是说了让陆宇谨慎一些，其它的也没有多说。

　　要是这些人真对陆宇出手了，一个意外对军方的损失就太大了。

　　失去防港这个盟友事情可不小。

　　万一惹怒了陆宇，他们还杀不掉陆宇，那以后很多只有防港才有的东西就再也得不到了。

　　理查德目标是让英国剩余的城市通过末日潮，而不是将军方的战力都毁在其它无所谓的争端上。

　　莱尔听到“纸条”两个字，立刻怒视理查德，厉声道：“你，竟然知道我们的计划，还通知了陆宇？哈哈，原来一切都毁在你的身上啊。”

　　说着莱尔指着理查德吐出一口黑血道：“没有想到，没有想到啊，你竟然和华夏人联合了。你别忘了，你可是英国人，不是华夏人！”

　　莱尔声音越来越大，指着理查德训斥。

　　理查德看向莱尔道：“莱尔中将，你将我们全部骗到了一片废墟，竟然是要对陆宇出手，你真的疯了。我是英国人，可你就没有想过这是什么时期。你只是在想着将所有力量用在人类的争斗上消耗吗？你就没有想过，就算你真的杀了陆宇，你能得到什么？你得到了防港，这有用吗？你得到了死傀儡，你得到了陆宇的力量，你就是第二个陆宇，你也一样会受到别人的攻击，这些你没有想过吗？”

　　“现在我失败了，你说什么都行！”莱尔咬牙道：“要是我赢了，你还会说这些吗？”

　　理查德沉默的片刻道：“我只为了这个国家而战。”

　　“哈哈。”莱尔大笑。

　　就是说他胜了，理查德也会支持他。

　　“你们应该说完了。”陆宇在边上冷声道：“理查德先生，我不知道你们之间是什么关系。今天对我动手的人，我不会放过的。至于你们内部的事情，我也不想参与。”

　　理查德道：“陆先生，这两个人可以交给我吗？”

　　“不可能。这两个人想杀我，我不会交给任何人。”

　　陆宇向着不死之王点头，不死之王已经将莱尔和霍雷德拎了起来。

第829章 血色晶石（1）


　　陆宇、再生王和不死之王走了。

　　三人刚走不久，关于在这座城市进行过的一场战斗就已经传开了。

　　所有听到消息的人都被惊呆了。

　　“一定是假的！”

　　所有人的第一反应。

　　一座座城市哗然，所有人都不相信。

　　陆宇被数十位王困住数天竟然不死，这可能吗？

　　陆宇还没有成王，面对一位王连还手之力可都是没有啊，怎么可能面对数十位王的攻击而不死的。

　　一人正色道：“这消息绝对是真的，因为我当时就在附近，是我亲眼所见。有一层屏障破碎之时，在里边有王的气息存在，而且最少有三十五位王，这样也是只多不少。除了这些位王，再就是陆宇了。”

　　无数人露出着惊容，觉得这是完全不可能的事情。

　　天方夜谭也没这么离谱啊。

　　有人脸色铁青道：“朋友，不要开玩笑了。王可是这个世界最顶级战力，要是这样都杀不掉没有成王的陆宇，成王还有什么意义？”

　　另一人冷哼一声道：“要是这你都不相信，那还有一件事说出来，你恐怕更不信了。”

　　“还有什么事情？”

　　众人眼睛发直。

　　难道还有比陆宇抗衡王的力量更可怕的事情？

　　“陆宇用星器将一位王的身体，从天灵至下一劈两半。而且陆宇还毒杀了两名王。这你相信吗？”

　　“啊？”

　　这是更没有人可以相信。

　　陆宇的实力连星器也不可能激活啊，他怎么可能一剑将王都劈成两半。

　　这真的是更没有人相信了。

　　但是从英国传来的信息就是这样的。

　　一个人传没有人信——

　　两个人传依然没有人信——

　　但是当数十人，上百人的说法都是完全一致之时，没有人不信了。

　　什么样的星器，连王都能劈成两半。

　　陆宇到底拥有什么样的力量，在数十位王的联手之下，他竟然撑了数天不死，这还是人吗？

　　就算是黑暗降临也不可能吧？

　　陆宇，这是现在的陆宇？

　　怎么可能成长到连王都杀的地步了。

　　……

　　防港——

　　再生王、不死之王和陆宇回来了。

　　他们刚回来，就发现在防港早就开始谈论陆宇的战斗。

　　很多人看陆宇的表情，满脸都是难以置信。

　　“信息传播的速度比我们传送还快，这个世界还真有点吓人啊。”再生王皱眉。

　　不死之王侧头看向陆宇道：“陆宇，你真用星器将一位王劈成了两半？”

　　“等回核心领域再说。”陆宇笑了笑回答着。

　　陆宇等人一进第一领域，这里立刻就响起了欢呼声。

　　在防港核心领域，罗浩天等人已经接到了幻魔传来的信息。

　　连刘星都赶回来了。

　　因为陆宇被数十位王攻击，这可不是小事。

　　防港所有人都动了起来，只要是可战的人都聚集在了这里，一名名战士杀气腾腾，只等待一个命令。

　　现在最强大的战力除了罗浩天等人之外，光是王级傀儡就有超过六十名。

　　人形王级傀儡，兽形王级傀儡都是杀气冲天，在反应着控制者的怒气。

　　只要再接到消息，他们就会杀到英国去。

　　尤其是罗浩天等被陆宇复活的人。

　　他们更加清楚，一旦陆宇死了，那么他们就要换一个首领了。

　　他们能接受陆宇，不代表能接受别人成为首领。

　　在接到幻魔传过来的信息的一刻，他们差一点就直接杀了过去。

　　要是六十多位王一起出手，恐怕问题就不是这么简单了。

　　不过他们又接到了按兵不动的消息。

　　再生王和不死之王去了之后，陆宇已经没有危险了。

　　现在众人见陆宇毫发无伤的回来，欢呼之外，也都是眼睛瞪的溜圆。

　　让四十余位王围攻，竟然无伤归来？

　　莱尔和霍雷德根本没有机会活了。

　　在回到防港的途中就被不死之王以火焰和王威镇杀，没有一点留情。

　　当两人死后凝聚而成的血色成王晶石让不死之王和再生王一愣。

　　“使用成王晶石之后的人死掉，会重新凝聚出成王晶石？”再生王觉得不可思议，然后在一瞬间突然感觉到了危险，冷声道：“这不是好事。要是成王晶石可以重新凝聚，那么以成王晶石成王的人，恐怕也会有危险。”

　　陆宇正色道：“是的。面对一团死亡之雾，他们无法获得成王晶石。不过这个时代，要是面对一名王，要击杀可能有机会。尤其是神之代言人，只要足够的伪王，他们真的有机会。”

　　再生王好奇道：“陆宇，你到底用了什么星器将王都斩杀了？”

　　现在众人已经回到核心领域了。

　　再生王早就忍不住好奇问了。

　　陆宇用什么技能活下来，这些再生王不想过问，这些也许是陆宇保命的秘密。

　　但是他从来没有听说过有星器可以一击斩王！

　　“一柄剑！”

　　陆宇将星光剑拿了出来。

　　剑上星光闪耀，初开时并不出奇。

　　但是当再生王接过去之时，双臂一沉，剑上的力量坠的他差一点跌倒。

　　“这么重？”

　　再生王惊骇，从没见过这么沉重的星器。

　　昆惊讶道：“我没有看错？这里边用的只是顶级的星光草，可是要斩王不太可能！”

　　他接过了星光剑。

　　只是一入手，昆就大吃一惊。

　　这剑沉的可怕。

　　而且——

　　“厉害！”昆敬佩道：“竟然有人能这样制造成星器，太可怕了。”

　　他也是拥有炼兵术的人，剑一入手立刻就感觉到了剑的不同。

　　剑在不死之王、雪姬等人手中传递，谁握着这柄剑都能察觉到剑的异常。

　　用这柄剑斩王真的可以。

　　陆宇的力量还没有办法完全激活星光剑。

　　众人更加难以想像要是这柄剑完全激活的威力。

　　昆正色道：“陆宇，只要你的实力再强一些，可以轻易挥动这柄剑之时，你不成王都可以杀王了。”

　　陆宇收起了剑，严肃道：“这一次被困进了屏障，虽然差一点被杀。不过也是有收获的。我大概知道王的极限是多少力量了？”

　　“什么意思？”

　　雪姬等人眼中光芒闪动，有些吃惊。

　　陆宇怎么测出王的极限力量的？

　　陆宇将他用毒爆鹰轰杀一位王的过程大概描述了一下。

　　利用毒爆鹰无视防御的能力轰炸，最终耗死了一位王。

　　“一千亿尊！”众王吃惊。

　　罗浩天也是同样吃惊。

　　无冕之王要不断提升，到达这个数字，太困难了。

　　像陆宇现在才两百六十万尊的实力。

　　像罗浩天等人，现在的力量顶多只有一百五十万尊左右。

　　一千亿尊，这是百倍的差距，他们还要努力不知道多少年才能达成。

　　而这个世界不可能给他们机会。

　　天空中的那颗巨大的陨石正在接近，恐怕那就是第二波的末日潮，或者直接就是毁灭了。

　　陨石最终接近地球，绝对不超过半年。

　　这个时间不够了啊。

　　但是罗浩天等人也是同样的兴奋和激动。

　　王的极限是一千亿尊，那就代表着王的力量有一个巅峰。

　　王是不可能超越巅峰的。

　　而对于无冕之王来说，他们没有巅峰，只有不停的突破。

　　给他们时间，他们可以超越王。

　　他们才是这个世界最强大的人。

　　再生王等人沉默了。

　　一直以来都说无冕之王与王有一战的能力，那是错的。

　　现在无冕之王可以正名了。

　　真正最强的力量一直都存在，只是人们根本没有注意。

　　无冕之王，才是真正的无敌。

　　雪姬道：“你被数十位王围攻，而且还得到了这么重要的信息，你很幸运了。”

　　“这次我能活着回来，我自己都觉得幸运。”陆宇苦笑道：“在里边限制了传送，星光剑无法使用，也无法逃脱。要不是对方不少人战斗经验不足，给了我机会，我想活着回来，根本不可能。要是他们再团结一些，我一点机会都没有。”

　　陆宇现在回想起来，头皮都不禁一阵阵发麻。

　　这个困他的计划，天衣无缝，完美到了极点。

　　唯一的缺点就是众王想活捉他，而不是杀他。

　　陆宇就是凭借这一点才勉强撑了下来。

　　要是这数十位王从一开始就以杀他为目标，全力出手，他没有机会反抗就有可能被控制了。

　　罗浩天等也觉得幸运，不住点头。

　　再生王等人觉得陆宇不是幸运，而是他一定还隐藏着什么能力。

　　他们身为王，当然明白王的力量可怕之处。

　　一千亿尊的话，以陆宇现在的情况，挡住一名就不错了。而他竟然在数十人围攻之下都没有被镇压，这就太不正常了。

　　雪姬注视着陆宇道：“你杀掉了一位王，应该是用成王晶石成王的人对吧？”

　　陆宇惊讶的看着雪姬道：“是的。”

　　“那对方死后应该掉落了血色成王晶石对么？”雪姬继续问着。

　　雪姬这样问，陆宇心中震动。

　　再生王同样是大吃一惊。

　　雪姬知道成王晶石就很神秘了。

　　现在她竟然还知道这些人死后会掉落什么？

　　雪姬不像是通过了黑暗降临这么简单啊。

　　陆宇想了一下，从储物空间拿出一枚血色晶石道：“不错，我在空间中杀掉的王确实有血色晶石掉落，您知道它的用处？”

　　雪姬点了点头道：“我还是只告诉你一个人吧，要是你不介意，就和我找一个隐秘的地方谈一谈。”

第830章 大新闻


　　血色晶石到底有什么用？

　　陆宇没想到雪姬会提出来，找一个隐秘的地方来谈一谈。

　　除了可以让人成王之外，难道还有其它的作用？

　　陆宇吃惊的看着雪姬。

　　雪姬说道：“关于血色晶石，我知道一些不同的用法，正好可以告诉你。”

　　“那就进这栋大楼吧。在里边有隔音的地方。”陆宇说着。

　　雪姬要认真和陆宇谈谈关于血色晶石的问题，这说明雪姬真的知道他的作用。

　　陆宇是知道雪姬被复活过数次，她的目的很神秘。

　　知道血色晶石的用法，这证明她也走到过这里，杀过在成王晶石成王的人。

　　而且雪姬似乎走的更远一些。

　　……

　　核心领域的大楼里最高层有一处会议室，倒是很安静。

　　不死之王等人在这时全部离开了核心领域。

　　雪姬说了想找一处隐秘的地方说，就是不想他们知道。

　　他们还是识趣一些离开吧。

　　有些事情知道太多，对他们不是好事情。

　　众王之中，甚至是罗浩天等人都算上，他们来自各时代。

　　不过从来没有人听说过雪姬，或者雪域之王的名号，这个女人实在太神秘了。

　　而他的强大连不死之王都觉得不一般。

　　真正动手，不死之王都没有信心能战胜雪姬。

　　……

　　陆宇和雪姬带独来到了楼顶层的会议室。

　　雪姬看了下四周的隔音墙壁，还有布置之后才道：“你一共有几枚血色晶石？”

　　“五枚。”

　　陆宇没有隐瞒，觉得对盟友没有隐藏的必要。

　　雪姬吃了一惊，打量着陆宇道：“你杀了五位王？你的能力超出我的预计了。”

　　“我只杀了三名，这也是侥幸。当时对方战斗经验不足，被我的能力限制了。后来这些人谨慎起来，我就没有机会了。剩下的两名也是中毒，后来被不死之王和再生王给镇压的。就算是他们中毒，我也不是他们的对手。”

　　“已经有杀王的力量，你很强大了。”雪姬点头，语气有着几分赞叹。

　　陆宇苦笑着摇头。

　　这算什么强大，要是一位王全力对付他，他根本不是对手。

　　要是像不死之王和再生王这种有战士经验的王，自己的那些手段根本无用。

　　雪姬正色道：“血色晶石的作用你自己知道就行，千万不要再外传了。因为你要是传出去，会引发一场混乱。”

　　陆宇动容，凝重的看着雪姬，道：“好！”

　　雪姬道：“血色晶石又叫王血石，是使用成王晶石的人死后全身血肉凝聚而成。它的效果是让接下来的服用者依然成王的能力。不过这一次成王与上一次不同，将继承第一位使用晶石的人所有能力，加上晶石自身的能力。”

　　陆宇吸了口气道：“也就是说，成王晶石之中将拥有能更多的能力对吗？”

　　雪姬道：“是的。”

　　陆宇没有太多的惊讶。

　　因为雪姬所说的和他猜测的没有太大的差别，所以他并不敢到惊讶。

　　陆宇道：“那除了这种效果，王血石还有其它的效果？”

　　陆宇感觉雪姬那么郑重的将他带到隐秘的地方来谈论这件事情，不止是这表面上的效果吧？

　　“要是只有一种大家都可以猜到的效果，我也不会将你带到这里来了。”

　　雪姬说着顿了一下道：“王血石的第二个效果是升级，它能将你的一个成王技能提升一个等级。而一个成王技能可以提升十次。”

　　“我，我没有听错？”陆宇吃惊，眼睛瞪的大大的，努力控制着自己颤抖的双手。

　　这可不是开玩笑啊。

　　成王技能已经是这个世界最强大的技能，不亚于星器完全激活的效果。

　　让成王技能升级十次，那算是什么技能？

　　星器完全激活都可以完全压制。

　　“王血石的第二个效果是升级，它的第三个效果是进化。”

　　“还有第三个效果？”

　　陆宇略微有点眩晕。

　　这王血石的效果有些吓人了。

　　就凭第二个效果，恐怕就会引起无数人的争抢和眼红。

　　难怪雪姬要这么郑重的带出找隐秘的地方交谈。

　　这种能力只要透露出去，天下就会立刻大乱。

　　因为众王来说，他们已经走到了王的巅峰和极限。

　　星魂一旦与灵魂融合之后，将不会再有提升的空间。

　　可是王血石对成王技能的十次提升，这会让所有的王都疯狂。

　　到时候王与王之间的战争会在大地上点燃。

　　末日潮第二波到来之前，这个世界恐怖就已经毁灭一半了。

　　这只是一个效果。

　　第三效果又是什么？

　　陆宇看着雪姬，等待着雪姬解释。

　　“进化效果是对身体，甚至是星器。同样拥有十次进化的机会。要是效果针对的是人的身体，每一次进化都会对身躯进行强化和增强。比如你现在的身躯，你的身躯十分坚硬，虽然对于王来说还不够强大。要是十次进化完成，你的身躯对抗除成王技能以外的王的攻击都顶多就是身躯裂开，而不是粉碎或者被打爆。要是进化星器，十次进化的提升就相当于成王技能的十次提升相当。”

　　“嘶。”

　　陆宇吃了一惊，心跳在加速。

　　这不是开玩笑么？

　　他现在的身躯进化十次都可以抗衡王的普通攻击了。

　　要是让星器进化十次，又会是什么效果？

　　“这就是王血石的三种效果，希望你善加利用。”雪姬说完，又讲解了一下三种效果的使用方法。

　　最后雪姬推开了会议室的大门，独自走了出去时，轻声道：“希望你可以走的更远一些。”

　　陆宇一个人静静的站在会议室里，心中正在掀起滔天巨浪。

　　这样珍贵的东西，竟然就握在他的手中。

　　“该怎么利用？”

　　陆宇取出一枚王血石，双眼盯着血色晶石，脑海中思绪万千。

　　该怎么办，怎么做？

　　陆宇从白天站到黑夜，又从黑夜站到天空泛白。

　　无数人都没有进入核心领域，连第一领域都变得很静。

　　人们仿佛猜到了陆宇正在思索着一些事情。

　　星空中的那颗巨大的陨石越来越近，悬在人们的头顶上，让无数人心情沉重。

　　有的王出声，道：“若陨石就是末日潮的第二波，那就由这个世界所有强者一起出手。在它进入大气层之前就打爆它！”

　　这位王的话引起所有强者的回应。

　　要是陨石就是第二波的末世潮，打爆它就好了。

　　陨石离他们还很远。

　　很多人现在依然还在讨论着陆宇被围攻的事情。

　　已经有无数人站出来肯定告诉众多战士，陆宇斩过王。

　　依然没有多少人相信。

　　在防港的几个区域也是有人不少人在打听关于陆宇的消息。

　　陆宇真的斩过王的话，就太恐怖了。

　　现在很多人都在讨论，很多人都不太相信，不相信这话是真的。

　　天色已经渐黑，防港灯火通明。

　　陆宇走出了大楼。

　　刘星还是在第一领域的商铺中办公，这里现在多数是防港的战士。不过也是有一部分拥有第一领域权限的人偶尔会来这里寻找一下自己所需要的东西。

　　陆宇出现在商铺中之时，众人立刻让道。

　　因为他们感觉陆宇有些不太对劲。

　　刘星看到陆宇立刻就放下手中的事情，准备将陆宇迎接到里边安静的地方。

　　陆宇摆手示意道：“不用进去了，就在这里说吧。反正不久之后，你也要将我的命令传达下去。”

　　陆宇说着，目光一扫商铺中的人。

　　这里有自己人，也有少数外来人。

　　陆宇就是要通过这些人的嘴将自己的命令传出来。

　　有人听陆宇说话的语气，心中暗惊道：来了！

　　陆宇可不是有仇不报的人。

　　被四十多位王围攻，他可能就这么忍了吗？

　　现在看来，陆宇是要动手了。

　　防港现在光王级傀儡就有数十名。若是这些王级傀儡全部出动，会搅动起什么样的风云。

　　所有人都竖起了耳朵，站在原地静静的听着。

　　刘星也猜了什么了，惊声道：“陆先生，您这是要对那些人出手？”

　　“这些人肯定都藏起来了，不想被我找到。要是我们的人去找，恐怕太费事了。你现在将我的命令发布下去，各位也听好了，回去可以告诉你们组织的首领。”陆宇看向在商铺的部分人，眸子里闪耀森冷寒光道：“昨日追杀我的，只要将他的成王晶石带来，我愿意出两柄星器交换。”

　　“什么？”

　　众人都以为自己的耳朵听错了。

　　陆宇这是要干什么？

　　一人颤声道：“陆先生，我听的没错？您要用两件星器来换那些王的成王晶石？”

　　陆宇道：“各位要是可以将活人带来，一样可以换走两件星器。”

　　刘星在边上急声道：“陆先生，您，您冷静一下。您确定您要这样做？”

　　陆宇道：“刘星，你不用担心。现在我很冷静。这些人敢算计我，就该知道付出代价有多大！”

　　“可是陆先生，您也不必用两件星器去换吧？”

　　刘星想着都心痛。

　　一件星器的价值就够让无数人疯狂了。

　　现在陆宇为了一个人竟然愿意用两件星器去悬赏，这不是疯了？

　　刘星希望陆宇冷静下来，这种事情一定要冷静。

　　万一命令发布出去了，就真的收不回来了。

　　“我必须要这些人死。”陆宇寒声道：“所以，两件星器是必须的。一件星器可能不足以引起一些王的注意，两件星器就足够了。”

　　有人咕咚一声，咽了一大口唾沫，颤声道：“陆先生，我想问一下，要是我们拿来了您要的东西，那么星器的材料谁出。”

　　陆宇很果断道：“我出！”

　　轰！

　　这一瞬间，商铺中的所有外人都跳了起来。

　　有人一个箭步就冲出了商铺。

　　生意不做，东西不买了。

　　大新闻，大新闻啊！

第831章 己身炼器


　　新闻，真的大新闻。

　　商铺中一下子空了三分之一。

　　众人跌跌撞撞跑了出去，也不管自己的失态的样子就向着各自的组织飞奔而回。

　　陆宇不是疯了，而是发狂了。

　　两件星器换一位王的命，这些人到底将陆宇激怒到何等地步了。

　　消息比陆宇被阻击的时候传的还快。

　　短短半小时，各方大势力都传遍了。

　　轰。

　　一瞬间，各城市之间数不尽的强者冲天而起。

　　一条命悬赏的价值是两件星器，谁都坐不住了。

　　就像陆宇所说的。

　　也许一件星器不能让部分人心动。

　　但是两件星器就不同了。

　　各大军方，各大组织的人都出动了。

　　天神组织甚至动用了预知的能力，在第一天就找到了藏在一个小组织内部的王。

　　虽然这位王逃了。

　　但是这却让更多的人激动。

　　只要能找到一个，肯定就可以找到剩下的。

　　两件星器换一块成王晶石，这样的交易怎么看都不会亏。

　　有的组织甚至是数位王联合行动了。

　　像美国和华夏军方这样的组织，一动用就是数十位，近百位王啊。

　　陆宇这次悬赏不可谓不狠，让很多王都头皮发麻。

　　要是这个悬赏落到他们头上，他们逃得掉吗？

　　别说是全世界的强者都动了起来，同时防港的众多战士也动了。

　　罗浩天等人带着身边的兽王傀儡也走出了防港，开始搜索天下。

　　这时没有平静的城市，更没有人平静的国家了。

　　不断有的消息传向各方。

　　“太平洋的一座小岛上发现一位王的影子。”

　　“有人在英国边境的废墟之中看到过约翰……”

　　“美国军方抓到了一位王的踪迹，现在正在全力绞杀。”

　　每一名强者都是鼓足了劲搜寻。

　　有人甚至看到了裂天王和星魂王从一片废墟中离开，也加入到了追杀的对伍之中。

　　……

　　防港核心领域。

　　陆宇和昆站在一起，在两个人的面前摆着一百个小瓶。

　　这些小瓶每一个之中都装满了晶莹的鲜血，更是有神秘的能量在波动。

　　王血——

　　陆宇从英国军方哪里没有得到想要的。

　　可是在华夏和美国军方哪里却是得到了自己想要的。

　　百种王血。

　　昆激动的搓着手，双眼泛光。

　　陆宇心跳加速，比昆更加的激动。

　　十名独眼族的天才有些抓狂。

　　百种王血啊。

　　昆颤声道：“百种王血，我竟然有同时看到百种王血的时候。”

　　陆宇道：“昆，你说百种王血真是王血星器的极限了吗？”

　　“谁也不知道百种王血是否是极限。就算这不是极限，也是开创了一项纪录。百种王血，这并非是谁可以收集到这些的。”昆吸了口气道：“陆宇，你真的决定要将你自己的身躯炼成星器？”

　　昆这样说着，目光没有离开过陆宇的脸上。

　　要知道陆宇这样做，简直就是疯了。

　　一旦失败，谁也不清楚会有什么后果！

　　陆宇咬牙道：“不论如何，我已经将身躯炼成了半星器，那么只差最后一步了。”

　　“但是半星器和星器完全不同。”昆严肃道：“星器所用的材料要是融合出错一点，都可能毁了你。”

　　陆宇沉声道：“我就是要拼这一次。一旦失败，我会自爆，用掉这条命。我还有一个傀儡替身。”

　　昆正色道：“一旦开始，你就没有机会反悔了。”

　　“放心吧，我早就准备好了。”陆宇点头回答。

　　“选好星器的主料了么？”昆问着。

　　“选好了。”陆宇点头道：“我打算用黑血精。”

　　“嘶！”昆吸了口冷气道：“你是要将自己彻底变得一件兵器！”

　　昆十分认真。

　　或者说是他从来没有见过像陆宇这么疯狂的人。

　　“不错，我就是要彻底变成一件兵器。”陆宇哈哈笑道：“就算我失败了，也还有一次重生的机会，我为什么不试。就算我失败了，我将经验留下来，早晚有人可以成功。”

　　昆闻听也不由大笑起来道：“说的不错。我们不成功，还有人会再尝试。”

　　“来吧！”

　　陆宇将黑血精还有大堆的星器材料都拿了出来。

　　昆正色道：“我最后问你一次，一旦开始就没有机会停止了，你确定要继续？”

　　“来吧，我早就在等这一天了。”陆宇微笑着，看不出丝毫紧张。

　　昆点头道：“好，那就开始吧。”

　　陆宇盘膝坐了下来。

　　轰……

　　昆动手了，这一次不止是一道星光束自天空中落地。

　　防港一共有五十名昆的傀儡身。

　　现在昆动用了五十名傀儡身，加上他。

　　让昆分心操控五十名傀儡也许有些难。

　　但是现在五十名傀儡要做的是同样的事情，这样的控制就容易多了。

　　五十一道星光束，五十星颗巨大的星辰在接近着大地。

　　轰隆隆……

　　天空震颤，这一刻很多人差点以为末世到了。

　　五十一道星光全部落到了核心领域。

　　星光之中庞大的星辰之力如银河倾泄而下，化成了炫丽无边的光河自天空向大地流淌。

　　陆宇深吸一口气——

　　砰！

　　他的体内有火焰爆发一样炸开了。

　　这些火焰没有将他化成火焰巨人，却是在焚烧着他的身躯还有他的骨。

　　他的肌肉一分分的火焰中融化，他的骨也变得晶莹。

　　在这时昆和五十名傀儡一起动用了炼兵术将黑血精等星器材料全部炼化成了液体。

　　然后，昆和五十名傀儡一起动用火焰开始提炼星器材料。

　　原本一人做的事情现在由五十一人同时来做，速度不止快了五十倍。

　　原本要数小时才能完成的提炼，现在用了十分钟不到。

　　但是陆宇还没有完全化成被融化，他的血与骨在空中交织，十分之一的身躯已经化成了一团血色液体。

　　这是在用火焰焚烧自己。

　　十名独眼族天才都动容了，由衷敬佩陆宇。

　　自己用火焰融化自己，这样的事情有多少人可以做出来？

　　不敢说后无来者，但肯定是前无古人。

　　陆宇敢这样做，是因为他拥有火神之怒的能力。

　　他化成火焰身躯依然保留着意识，这一点陆宇考虑过很久，也试验过很多次。

　　最终他将自己的意识化成了火焰，而身躯却保留了。

　　陆宇眼中看来，所谓的意识应该就是灵魂。

　　他成功的将灵魂与肉体分开，这才有可能将自己的身躯炼化。

　　虽然灵魂和肉体分开，但是焚烧己身的痛是不会变了。

　　那种力量不足以毁掉灵魂，却依然让他感觉到如同割裂身躯一样的痛。

　　昆在等待着陆宇的身躯最后的融化，同时也开始不断的提炼星器材料。

　　一遍又一遍，一次又一次。

　　黑血精和星器材料中的杂质已经丝毫无无存了。

　　天空已经泛起了鱼肚白，但是在防港星辰的光芒依然不灭。

　　五十一道星光束的光辉将阳光都遮盖了。

　　引星术没有因为白天而被破坏，这是昆也没有想到的。

　　但这也是一件好事。

　　这样一来，炼制不会受到任何打扰。

　　天色由白转暗，防港的天依然是星光密布。

　　在这时第一领域的人都远远的走到了第一领域的边缘，他们不敢大声说话。

　　在核心领域里进行的事情让他们害怕和恐惧，仿佛有魔鬼要从地狱中爬出来。

　　一颗颗卫星监视器在防港的星光束落地瞬间就已经对准了那片异样的中心。

　　每一个看到这一切无不大惊失色。

　　因为他们已经猜到了陆宇在做什么？

　　陆宇在收集王血是为了王血星器，这是谁都知道的。

　　但是现在他们觉得这个世界所有疯子集合起来都没有陆宇疯。

　　华夏的几位老人颤声道：“疯了，真的疯了。”

　　英国军方的人跌坐在椅子道：“他真的不是人，他要将自己炼成星器？”

　　美国军方的人同样震惊，盯着监视器在扯着头发道：“要是他成功了，他自身就是一件星器，一旦他攻击，就相当于星器的一击啊。”

　　轰隆隆……

　　陆宇的身躯已经完全化成了血水。

　　然后星器材料已经开始了融合。

　　嗡。

　　两团液体碰撞在一起的刹那，天地皆动。

　　这是从来没有人敢做的事情。

　　有神秘而浩瀚的力量在两团液体接触的瞬间产生了。

　　“这，这是什么情况？”昆都没有遇到过这样的事情。

　　不等昆去控制，血水和星器材料竟然互相吸引着，飞快的融合。

　　这个过程太快了，快到昆眨眼都没有来得及，融合就完成了。

　　“第一滴血！”昆看到血水和星器没有任何排斥，咬牙拿起一个小瓶将一滴血滴在了半空中的液体之中。

　　嗡！

　　这一次血水震荡，有王威自其中激射而出，镇压防港。

　　昆很平静，他集中精神抛弃四周的一切，只集中在炼制之上。

　　炼兵术与引星术齐动，五十一双手一起控制着王血、血水在不断的一点点渗透和融化。

　　一个人控制不能停留在丝毫细微之上。

　　但是五十一人的力量将王血和血水的融化控制到了纤毫的地步，精细的恐怖。

　　王血在一点点融合，王威从初时的极强，开始一点点减弱。

　　用了十个小时，昆才将一滴王血完全融合完成。

　　要是换以前，这个过程只要十几分钟。

　　但是现在关系的是一条人命，而且也可能防港数十万人的未来。

　　这容不得他有差错。

　　在完成这一滴王血的融合之后，昆才滴入的第二滴血。

　　轰！

　　王威再现，血光绽放。

　　轰！

　　防港城外的天空，数千伪王还有三十几位蒙面的王出现了。

　　他们一出手就轰出了最强大的力量。

　　三十几位蒙面的王更是动用了成王技能的第三种能力。

　　他们在害怕，害怕陆宇现在做的一切！

第832章 雪域之强


　　防港的天被星光笼罩，五十一颗大星悬在极远的星空之中将光芒照射进防港之中。

　　这种景色炫丽、耀眼。

　　这给众人的感觉是梦幻。

　　但是在星光束之外，有更多的光芒在闪耀着。

　　亿万光芒化成剑、刀、野兽等无数形态在轰击着防港领域的光芒。

　　轰——

　　万丈光剑劈在了光罩之上，发出惊天的雷鸣。

　　轰——

　　数千伪王联手一击向着光罩轰来。

　　哗啦啦……

　　光罩陡动了起来。

　　嗡……

　　防港四周的虚空都陡动了起来。

　　每一次攻击都让领域如同要破裂一样发出轰隆隆的声响。

　　十余名蒙面的王联手向着领域拍击过来，恐怖气息渗透了光罩进入领域之中。

　　站在城墙上的弱者承受不住气息，一名名战士浑身开裂。

　　他们不得不后退。

　　在这样的战斗中，已经没有他们出手的机会了。

　　各区域的一些首领大声下令道：“所有承受不住的战士后退，能承受王威的都集合，不论如何也要保住领域。”

　　在伪王和众王面前他们确实毫无还手之力。

　　不过这座城必须保住。

　　有领域，他们还有机会通过末日潮第二波。要是领域一破，他们就只能离开了。

　　这座城的部分领域守卫和防御塔也是他们建成的。

　　这一片区域几乎是他们建立起来的，怎么可能就这样放手。

　　嗡！

　　领域之中，防御塔启动了，数十万光束在向着领域外照射过去。

　　伪王出手，成片的光束被震碎了。

　　实力相差太多，根本不是一个等级的。

　　领域守卫和火焰巨人也被激活了，他们扑杀向了领域之外。

　　轰——

　　数位王联手，将所有的守卫都困到了一起。

　　守卫身上的毒想要蔓延，也被王禁锢了。

　　他们是早有准备，来这里之前一切都已经有了计划。

　　“呜。”

　　城中沉闷的号角声响了起来。

　　无数战士都赶到了领域边缘，有能力承受王威压迫的人都到了城墙附近。

　　技能的光芒从领域之中劈出，攻向伪王和众多的王。

　　他们力量不足，不过胜在人数上。

　　能抵抗一名，就可以为领域减少一些压力。

　　一时间，防港城的各种光芒将阳光都遮挡住了，七彩霞光映天。

　　有人愤怒和生气。

　　这些人太会找时间了。

　　罗浩天等人为了追杀那天阻击陆宇的人也出城了。

　　城中大部分的王都走了。

　　仅有的就是雪域之王和再生之王。

　　现在两位王站在城墙之上，心情都不是太好。

　　再生王咬牙道：“好狠，趁这个机会来下手，是打算破坏陆宇炼制星器。”

　　雪姬说道：“应该可以挡得住。我想这些人攻击，外界应该会接到消息的。”

　　再生王沉声道：“恐怕没哪么容易，这些人不可能来攻击，还不做一些准备。”

　　这时几名战士浑身是血的冲进了第一领域，道：“不好了，外界有屏障阻挡，防港被封锁了。”

　　他们是华夏军方的人，本来想去四九城。

　　可是就在刚刚这些王袭杀过来之时，他们也正好离开防港有十几公里，结果在这里他们被挡住了。

　　返回之时更是受到了一名伪王的阻击。

　　一百多人最终逃回来的只有几个人。

　　再生王冷声道：“够狠，将对付陆宇的那招又用在了这里！”

　　雪姬道：“他们只是在争取时间。防港进出的人很多，他们这屏障除了封锁，也是在阻挡。在屏障内外，肯定有不少人在袭击发现屏障的人。”

　　两人一起看向领域之外，这些伪王和数十名王联手，这样的力量不亚于数团死亡之雾的的聚集。

　　在这时，核心领域又是一股王威冲天而起。

　　这是第三滴血注入。

　　两人都知道这是星器炼制进入关键阶段，一旦打扰之后损失的不止是星器，有可能还是陆宇的一条命！

　　但防港几乎快空了，大多数的人都去寻找被陆宇悬赏的王了。

　　在这个时间防港真的没有任何防御力。

　　而在领域之外的人似野兽一样，伪王动用了神力，浑身金光闪耀。

　　众多蒙面的王出手就是成王技能，威力惊人而恐怖。

　　他们就连眼睛都被特殊的水晶覆盖了，沉默无声的只是攻击！

　　这简直就是在告诉众人。

　　雪姬看着城外，淡声道：“我试试吧，也许可以抵挡一段时间。”

　　“你一个人？”再生王吃惊地打量着雪姬，道：“你到底是谁？”

　　敢说一个人面对数十倍王，还有数千伪王，这不是开玩笑。

　　“一个死掉又被复活的人。”雪姬淡淡的回答着，轻步走向城墙之外。

　　有人看到了雪姬。

　　伪王们退避。

　　他们中的一些人忌惮的看着雪姬。

　　黑暗降临之时，他们曾经在这座城之外被雪姬一个人阻挡。

　　数千伪王联手，都无法接近雪姬百丈之内。

　　这是一位十分恐怖的王。

　　现在她走了出来，这是要干什么？

　　雪姬刚刚踏出领域光罩，立刻就有两位蒙面的王向着雪姬扑了过来。

　　这两人十分凶狠。

　　一出手就是成王技能的第三种能力。

　　这是两名使用成王晶石成王的人，成王技能展现出来，有着一种野兽那般可怕的凶性。

　　雪姬目光平和，没有丝毫的战意和杀气。

　　她轻轻抬手，戴着金丝手套的手掌轻轻向前拍去。

　　她的力量轻易的就穿透了两人的成王技能，然后印在了一位王的胸膛之上。

　　轰！

　　这位王的胸膛在瞬间塌陷，后背大块血肉炸开了，血与骨向着后方疾射。

　　然后这位王的身上迅速结成了一片冰霜，伤口处被冻结了，然后他的身躯成了冰雕。

　　雪姬手掌微翻，落在了这人的头顶，轻轻一拍。

　　砰！

　　这位王浑身血肉炸开了，一块块冻结的血肉溅向四方，直接散落在大地上。

　　这样的一击，这样的出手——

　　雪姬看起来根本没有有力，却是让城墙上的人们失声了。

　　雪域之王这是什么力量，这力量完压一位王，怎么会有这么大的差距。

　　在这时另一位王的攻击正好到了雪姬的后脑。

　　雪姬轻转身，挥臂挡在了这位王的的腿上。

　　轰。

　　攻击的王浑身如被电击，强大的力量顺着他的腿部直透全身，他的身躯也像是受到了重击向后飞弹出去。

　　地面上大量的碎肉块在凝聚，并非是再生，而是凝聚成了一块晶石。

　　城墙上的再生王看的瞳孔一缩，惊声道：“秒杀！”

　　雪姬在冻结了一位王之时，他已经十分吃惊了。

　　可是那还不算是秒杀。

　　但是现在再生王看到了地上的晶石，怎么可能还不吃惊。

　　从陆宇哪里他们知道王的力量极限。

　　一千亿尊的力量，也就最少是一千亿尊的生命值。

　　雪姬一招击杀了一位王，就相当于一击消耗了一千亿尊的生命值。

　　再生王心脏狂跳，现在更加的看不懂雪姬了。

　　这个人的力量似乎没有极限。

　　“我怎么觉得我听说过这个人。不，不是听说，似乎是在某个遗迹见过对她的描述。”

　　再生王在努力回忆，可就是想不起来。

　　雪姬动手到将一位王震飞，不过是一秒时间。

　　刹那之间，四周都静了下来。

　　那些在攻击的伪王还有蒙面的众位王都停手了。

　　他们的情报中，雪姬不应该这么强才对！

　　雪姬很随意的从地上捡起晶石收了起来，站在原地静静的看着这些攻城的人，淡然道：“走吧，我对你们不感兴趣。”

　　一位王故意将声音装成极为沙哑的样子，冷声道：“我们这么多人，你行吗？”

　　“轰！”

　　天空中一颗冰雪覆盖的星辰瞬间落地，直接落在了众人所站的位置。

　　这颗星辰出现的突然，没有丝毫的征兆。

　　这是雪姬的成王技能的第三式，在黑暗降临之时，她曾经以单手召唤过，连十亿王尊所凝聚的黑雾都打散了。

　　谁能想到现在雪姬没用手，那颗星辰凭空出现，直落下来。

　　星辰碎了，更是将所有王和伪王全部砸成了血泥。

　　大块的血肉在蠕动中凝聚，众人迅速的修复身体，却是惊骇无比。

　　众位蒙面的王心跳加速，血几乎要凝固了。

　　他们这么多人在雪姬面前，没有资格出手吗？

　　“我来！”

　　天空一片黑暗被撕开了，一道金影自天而降，直扑向雪姬。

　　这是一个人类。

　　他与其它的伪王不同。

　　伪王的身上只是在散发着金光，而这人的头发竟然也是金色的，一双眸子也是金色。

　　他身上的金光成环，数十道光环缠绕在其身上，让他显得更神秘而强大。

　　这人一身黑衣，以面具罩住了面容，只有双眼在外边。

　　他一出现，那些伪王就立刻发出了欢呼声。

　　“你们继续攻击，她由我来对付。”这人边上雪姬冲过来，边大声大令。

　　伪王们动手了，众多蒙面的王却是在犹豫。

　　“肯出来了吗？”雪姬面具下了眸子第一次露出了森冷的杀气。

　　她发丝飞舞，并不散乱。

　　四周气温骤降，预示着她心中那可怕的寒意在增加。

　　金发人双掌拍向雪姬，雪姬也抬起了手。

　　同样的是双掌迎击了上去。

　　砰！

　　四只手掌撞击在一起，突然间在两人身边有黑暗出现，一刹那间就将金发人的一半身躯给笼罩进了黑暗中。

　　金发人冷声道：“想困住我，没有那么容易。”

　　金发人抽身向后——

　　雪姬的速度更快，手腕一翻将金发人的手拉住了。

　　“进我的身，还从来没有人能逃走，哪怕你是代言人也一样！”

第833章 强！


　　“你知道我是谁吗？”

　　金发人大怒，身上金环震动，如同剑刃一样切割着虚空。

　　远处的几名伪王被金色光环震动的力量都扫的飞了。

　　雪姬也不弱，就在金发人身边，她承受着最强的力量丝毫不动，反倒是五指力道更猛，捏的金发人腕骨咔嚓作响。

　　金发人真的很强大，在被雪姬拉住手腕之时就进行挣脱。

　　他的筋骨发出“噼哩啪啦”的爆响，每一声响都像是天雷轰呜。

　　却是完全挣脱不了。

　　黑暗吞掉了一部分虚空，连同两个人也已经大半身吞进了黑暗中。

　　金发人的挣动力量更强，像史前凶兽在摇动身体，摇的天地动摇。

　　但是雪姬的力量更强，拉的金发人一寸寸没入黑暗。

　　金发人挥手劈出一掌，大声道：“放手！”

　　雪姬毫不示弱，另一只手挥手与金发人手掌对拼，双方手掌都震了起来。

　　“我说过，让我进身，从来没有人能逃走，你也一样！”雪姬手臂用力，将金发人快速拖进黑暗。

　　金发人不知道黑暗之中有什么，想从黑暗中冲出来。

　　雪姬抬手一掌，暴风雪夹带着森冷的寒气将金发人又再一次压制了进去。

　　两个人被黑暗吞掉了，仿佛世界上没有出现过这两个人一样，一点气息也没有留下来。

　　金发人和雪姬一消失，那些蒙面的王也出手了。

　　没有了雪姬的威胁，他们不怕这里的任何人。

　　“混蛋。”再生王在城墙上狠捶了一下城垛，那金发人看起来很强大，雪姬更像是在等着对方出现一样。

　　这样一来防港再少一位王，就只能凭借领域的防御抵挡了。

　　再生王深吸一口气，猛的跳下城墙，脚下大地迅速黑化。

　　他不出手不行了。

　　他可没有雪姬的力量，不过最少能拖住两三位王，为防港争取一些时间。

　　“魔王海！”

　　再生王身上无穷魔气向光罩之外延伸，连同他自己也像是化掉了一样成了血水融入大地之中。大地变色，层层魔气在大地上铺满，血色平原向外蔓延数千米之远。

　　“这就是你再生王的成王技能？哈哈，我倒要看看你这成王技能有多么不同！”

　　有人踏到了血色平原上——

　　轰。

　　血色大地中有一道血色洪流冲了起来，洪流一起来就瞬间淹没了这人。

　　这是一位蒙面的王。

　　但是在此刻他却是发出惨叫声，迅速退出血色平原。

　　在他的身上，一块块血肉被撕掉了，露出了白森森的骨头。

　　受伤的蒙面人道：“你们小心，这血色平原中有古怪。”

　　“再古怪也只是成王技能，不信他也像那女人一样可怕。”

　　数名蒙面人一起出手，力量冲击血色洪流。

　　洪流被斩开了，竟然像是有生命一样，这洪流有血有肉，斩开的位置还有白骨露了出来。

　　几人头皮发麻，没见过这种事情。

　　“并不是无敌的，怕什么。”

　　“成王技能对成王技能，看谁更狠。”有人身躯化成野兽，也有人化成了数丈高的巨人。

　　再生王能拖住几位王，可是剩下的王都是在攻击领域。

　　这是他来的目的，不可能改变。

　　城市仿佛又回到了黑暗降临的时期，城外的敌人强大到让人战怵。

　　城中战士只能依靠领域的阻挡尽量阻挡城墙被破坏。

　　轰。

　　第四滴王血融合了，在核心领域的那一团血水中多了神秘的气息。

　　而且在其中更是多了一些星光在流转。

　　外界的一切都无法影响昆的心。

　　就算他的血与骨都炼成了血水，可他依然是每一秒都在承受的火焰焚体的痛苦。

　　百炼魔躯之时的痛苦他都能承受得了，难道还承受不了这样的痛？

　　只要第一领域不破，他绝不会放弃。

　　一滴滴王血在滴入血水之中。

　　陆宇能感觉到自己在吸收着这些王血中的能量，然后也在吞噬着星器的材料。

　　昆的额头都开始冒出细密的汗珠，这种细微的操作在大量的消耗他的精神力。

　　从来没有谁制做过以百滴王血炼成的王血星器，这也许是第一次，在开创一个奇迹。

　　这让昆也是无比激动。

　　第二天，城墙终于出现了一道裂痕。

　　但只是一道裂痕，根本不足以破坏领域。

　　蒙面众王还有伪王们变得情绪急燥了起来。

　　在他们看开，这并不是好事。

　　第五天，城墙上的裂痕更多了。

　　但是现在复原水晶全在陆宇身上，刘星就算想帮忙也没有办法复原城墙了。

　　在这时连刘星都不禁紧张起来。

　　这一次这些人来的太是时侯了。

　　第十天天，再生王所化的血色平原在收缩。

　　他重新化成了人形，可是身上多处伤口都是深可见骨，头颅都差一点裂开了。

　　他虽然是王，却不像雪姬那样强大。

　　魔王海是将自身化成一片有血有肉的血海般的怪兽，一旦没入血海，就会被血海化生出的无数张利嘴啃食吞噬。

　　以他的力量抗衡两名王就是极限了。

　　现在他抗衡四位王支持了十天，这也就是他再生的力量强大，恢复力无比惊人才办到的。

　　要是换成其它的王，在第三天或者第四天就败了。

　　但是现在领域之外的人也越来越急了。

　　因为十天下来，他们连在这领域的光罩之上留下一些缝隙都不行。

　　王威每隔一段时间就会从核心领域扩散出来，伴随着一股神秘的力量更加让人心跳加速。

　　第二十五滴王血，也是第二十五次王威震动，每一次震动的王威都有所不同。

　　但那股神秘能量竟然接近了伪王。

　　城外的攻击更凶了，很快蒙面的王都拼尽了全力。

　　他们知道再这样下去，陆宇将成为他们的噩梦。

　　第十三天，第三十次王威震动，神秘能量超越了伪王。

　　城外的伪王们大吼道：“进攻，进攻，再不快点，我们就没有机会了。”

　　有伪王怒喝道：“你们都想死吗？这一次要是还杀不掉陆宇，让他真正将自身练成星器，我们更没有机会了。”

　　轰，轰，轰……

　　各种攻击如同在翻江倒海，一次次的冲击领域。

　　第十七天，防港上空突然传来轰鸣声，像是雷鸣又像是兽吼。

　　淡蓝色的光罩显现在了众人眼中。

　　这不是领域光罩，而是另一层更高，覆盖面积更广的光罩。

　　“回来了，回来了。”城中战士欢呼起来了。

　　那是另一层屏障，是将防港笼罩，防止别人进来的屏障。

　　而现在光罩的陡动证明外界正在受到攻击。

　　只要有一个人在攻击，就代表消息已经传开来。

　　但是在这时，城墙上有数千人冲进了光罩，向着领域而来。

　　轰！

　　他们人还没有到，就已经出手了。

　　这些人有大部分的是身上金光环绕，竟然还有数十人是蒙面的。

　　“这——”

　　众人发呆，没有等来援军，竟然等来了敌人。

　　然后城市的四面八方，有十余万人都越过了屏障。

　　所有人都是蒙面，或者戴着面具。

　　陆宇发下的悬赏太吓人了。一条人命两件星器，这让他们真的有了顾忌。

　　万一这一次还是攻不下来，他们也有机会逃走。

　　不像在英国的那一次，失败了结果现在被全世界追杀着。

　　这些人很少说话，只是动手。

　　屏障轰隆隆在响，领域也在被十余万人攻击。

　　这些人中竟然有上万名伪王，有近百位王。

　　这样的攻击比得上十余团死亡之雾联手了。

　　没有黑雾，没有兽吼，城中的压力比黑暗降临还要大。

　　城墙破损程度，百分之七。

　　有人大叫道：“陆宇为什么还不出来，他要看着这座城毁掉吗？”

　　“他再不出来，这座城就被别人夷为平地了。”

　　“炼星器有那么重要，他不知道这城要毁了吗？”

　　无数的人大吼，大叫，他们要接近核心领域。

　　可是他们连第一领域都无法接近，怎么可能到达核心领域。

　　每一次神秘力量震动都在让城外的人心颤。

　　因为这力量已经在接近王了。

　　“杀，大家加油，别给陆宇反击的机会！”

　　轰——

　　第四十六次王威震动，在这时人们感觉到那神秘力量竟然接近王了。

　　只是他们连领域都没有打破。

　　城中无数人信心大增。

　　对防港的防港有全新的认识。

　　这是近百位王的攻击都无法击碎的光罩，这才是无敌。

　　有的区域首领指挥手下大声道：“守住。只要领域不破，这城就是无敌的，你们也是安全的。”

　　……

　　第五十六滴血，神秘气息更接近王了。

　　城外的攻击更凶。

　　……

　　第六十七滴血，神秘气息已经无限接近王了，一道道血色光环在核心领域向外扩散。

　　砰！

　　一处黑暗出现了裂痕，一道人影从黑暗中倒飞出来，跌进了领域，撞进了城墙。

　　众人发现跌进来的人正是雪域之王。

　　她发丝散乱，身上有多处伤口深可见骨，恢复缓慢。

　　在这时另一道人影从黑暗中走了出来。

　　他高傲无比，金发在空中飞舞，哈哈狂笑。

　　再生王惊声道：“连她都败了？”

　　要知道雪姬的一次攻击可是将数十位王的身躯都砸碎了，可是秒杀过王的啊。

　　连他都不是这金发人的对手，这个世界有谁可以抵挡他吗？

　　众多蒙面人也是吃惊。

　　金发人竟然毫发无伤，他的对手可是秒杀王的雪域之王啊。

　　“你们这群废物，打了这么多天竟然还轰不碎这屏障？”金发人狂傲的看向领域怒喝一声，一拳轰出。

　　这看似平淡的一拳落在领域之上时——

　　嗡。

　　城仿佛要翻了过来一样摇晃的比十级地震爆发还要历害，领域外的大地被震的一道道裂痕扩散，城墙之上瞬间出现了细小的裂痕。

　　轰。

　　核心领域之中，那股神秘力量还没有成形，竟然在天空中化成血色光环扫了出来。

　　金发人抬手将光环震碎了，但是成片血色确化成了亿万剑刃向着城外的伪王和众多蒙面的王冲了过去。

　　首当其冲的上千伪王被血剑洞穿。

　　数位蒙面的王被震的脚步微晃，差一点倒退了。

　　有的蒙面人惊声道：“这，这星器还没有完成就有这样的威力，让它成形还得了？”

第834章 神光之障！


　　防港领域之外，战意滔天。

　　血色光环一次横扫就让上千伪王吐血，这吓了他们一跳。

　　金发人眼中金光暴射，拖曳成近十余丈的光芒从领域光罩上划了过去。

　　这就像一柄刀子从领域之上划过——

　　嘶啦啦的声响刺耳尖锐，连窜的火花在领域光罩上闪动，“攻击，给我打碎屏障。”金发人大吼，说着一拳轰在了屏障上。

　　咔嚓，咔嚓……

　　更多细密的裂痕出现在了城墙上。

　　这是比数团死亡之雾连接之后的攻击还要凶，还要猛。

　　这金发人到底是什么来历，强的一塌糊涂。

　　城中战士们看的心惊肉跳，能承受得住王威挡在最前边的也是心中没底。

　　轰，轰，轰……

　　无数的光芒坠落，领域光罩在不停的抖动，哗啦啦作响。

　　城中的战士也是在抵挡。

　　但是现在城中最强的战士已经离开了。

　　他们的攻击顶多就是减弱一下攻来的技能的威力，完全无法阻止。

　　轰！

　　第七十滴血，神秘力量如火山暴发，气息庞大。

　　轰隆隆。

　　血色光环再一次从核心领域扫了出来。

　　金发人力量震动，将光环粉碎。

　　但是光环化成了亿万剑刃如剑雨落地，上千伪王首当其冲，被绞的粉碎。

　　而十几位王也受到了冲击。

　　他们挥臂阻挡——

　　砰，砰，砰……

　　十几位王大步倒退，手臂发麻。

　　“这，这力量已经超越了我们？”

　　他们吃惊，更加的恐惧。

　　陆宇要以百滴王血炼成一件王血星器，这是很多人都早就猜到了。

　　只是王血星器太少，人们不知道威力。

　　他们聚集在这里，多数是窥视死傀儡。

　　正好陆宇下了悬赏，连防港的战士和数十位王都离开了。

　　这是他们的机会。

　　而在这时金发人找到了他们，也想趁着防港空虚，想要一次偷袭成功。

　　双方一拍即合，才有了这次合作。

　　但是现在他们看到了王血星器的威力，七十滴王血注入，一件还没有成型的星器竟然就已经有这样的威力了。

　　要是它真正成型还了得？

　　众人已经将攻击力提升到极限了。

　　金发人如一尊天神，他站在领域光罩之外，双拳快如闪电，每一拳都有着可击毁百万人口城市的力道。

　　再生王站在领域之中，眼神冰冷。

　　雪姬倚在城墙之上，身上伤口也在恢复着。

　　她又变得极为平静，平静的可怕。

　　第八十一滴王血注入，蒙面的众王血要凝固一般。

　　因为他感受到了那种压制他们的力量要到来了一样。

　　要是给陆宇这样的力量，他们还有什么能力和陆宇一战？

　　金发人大声道：“不要怕。星器的力量必须要王这样等级的力量才能完全激活。就算陆宇将自己炼成了星器，他也没有能力激活。空有星器的身躯你们还怕打不爆他！”

　　“对，他就算能将自己炼成星器，也激活不了。”

　　“打爆他。”

　　……

　　众人轰叫，在给自己鼓劲。

　　砰，砰，砰……

　　城墙的裂痕更多，很多细微的裂痕合并了，就像在城墙上斩开了一道道口子。

　　刘星看到核心领域的水晶屏幕上的文件，眼睛都快要立起来了。

　　城墙损坏百分之二十五。

　　要是损坏达到百分之三十，王级战士就可以通过防御了。

　　到时候等待着第二领域就是一场大屠杀！

　　第八十五滴血注入，这是快要接近完成了。

　　城外的攻击不减，越来越凶。

　　城墙在摇摇欲坠，仿佛快要毁掉了。

　　城中有的人颤声道：“陆，陆宇疯了。这城就要毁了，他还不出来？”

　　“完了，这一次是真的完了。这些人竟然选在这个时间攻击，我们一点机会都没有啊。”

　　……

　　人们在低声议论着，有些人已经在犹豫是不是该离开这座城了。

　　“哈哈。”

　　城外的众多蒙面人大笑起来。

　　因为有人看到星灵矿石建成的城墙有的部分已经完全裂开了，仿佛要崩塌一样。

　　有人兴奋的叫道：“我看到了，我看到领域光罩的裂痕。”

　　“哈哈，快了，快了啊。”

　　不少人欢呼起来。

　　“我来。”金发人大步踏到裂痕之前，双拳重重的轰在裂痕之上。

　　“砰。”

　　“咔嚓！”

　　众人听到了裂痕在扩大的声音，在这里竟然出了一道不大的缝隙。

　　“给我碎。”金发人双手挤进了缝隙中，在向两侧撕扯着。

　　咔嚓，嚓……

　　城上的裂痕更多了。

　　一道道裂痕不断扩大，城墙开始发出轰隆隆的震动，将要倒塌一样。

　　缝隙被金发人撕开了一尺多宽。

　　砰。

　　金发人一步挤进了裂痕之中。

　　“哈哈。”

　　金发人大笑，狂妄而得意。

　　“防港的防御不是号称无敌吗？”

　　金发人敢说，他是第一个以战力杀进防港的人，这证明防港并非真正的无敌。

　　城中战士们颤抖着。

　　黑暗降临都杀不进来，都攻不破防御罩被打碎了。

　　“咔嚓……”

　　领域之上更多的缝隙出现了。

　　一道道蒙面的王学着金发人踏过了领域，站在了防港的领域之中。

　　“你们都必须死！”金发人目光一扫领域中的战士，如同帝王般挥手做了杀的手势。

　　他的力量在屏障之中化成了风暴，一瞬间将千丈范围内的一片人震成了血泥。

　　嗡。

　　下一秒，这些人在血光之中复原了。

　　“这是不死天幕。”复活的人惊喜，大笑。

　　刘星在核心领域，看着一块悬浮在天空中的水是微微露出一丝笑意道：“这样也许可以再阻挡一段时间吧。”

　　“你们挡不住我。”

　　金发人不理这些人，向着第一领域杀去。

　　他进入了第二领域，在这里他已经是如入无人之境，无人能挡了。

　　上百位蒙面王也杀了进来。

　　他们和金发人一样，目标直指第一领域。

　　“挡住他们。”第六区域的一名黑人挥着兵器大声道：“都他妈的别当缩头乌龟。我们进入第六区域的承诺就是守护第一领域，现在你们还等什么？”

　　另一人大声道：“陆宇给了你们安身的地方，是男人该报答的时候就别后退。”

　　“杀！”

　　二十万人杀向了金发人等。

　　其它区域的人也杀了过来。

　　再生魔，兽魔，甚至包括华夏各区域的人。

　　有不死天幕，他们怕什么。

　　百万人阻挡。

　　这一次他们拼命了。

　　金发人等是强行进入，在这里依然受到防御塔等的攻击。

　　百万人的阻挡在金发人等面前算不了什么。

　　实力相差太多了。

　　轰……

　　第九十滴血注入了。

　　在这时血色光环再扫之时，已经恐怖无边了。

　　力量扫过的地方，不论是防港城内的战士，还是蒙面的王还是伪王一个不剩，全部攻击。

　　王之下的战士全部震成了血泥，众多蒙面王大步倒步，身上衣服都震裂了。

　　金发人身形微晃，第一次有攻击能让他手臂微麻。

　　“陆宇必须死！”

　　金发人大喝，已经到了第一领域之前，重拳击出。

　　轰，城市摇晃的更历害了。

　　咔嚓！

　　同时，在众人头顶上也发出了玻璃破碎一样的声响。

　　哗啦啦……

　　玻璃碎裂的声音在众人头顶上不断响起。

　　众人头顶上的淡蓝色的光罩突然间裂开了，无数的碎片在化成星光。

　　轰……

　　一股股惊天杀意在光罩之外直压向领域之前。

　　“吼！”

　　一头头惊天的兽吼声传了出来。

　　“杀！”

　　不死之王大喝，他已经展开了钢铁羽翼，无数道裂空束全部射向了伪王的人群之中。

　　数十只兽王傀儡扑向了战场。

　　嗡。

　　裂天王傀儡、吞天王傀儡等都到了。

　　部分傀儡在末日潮之时，已经被华夏军方借走用来抵挡黑暗降临。

　　在这时他们也同时回来了。

　　这一下子，防港多的不止是几十只兽王傀儡，光是裂天王等人的傀儡数量就超过了五六十位。

　　“这，这么多？”

　　“都回来了。”

　　众多蒙面王大惊失色。

　　这似乎超出预计了。伪王们发懵了。

　　金发人没想到外界的屏障碎的这么快，他们刚进第二领域啊。

　　有的蒙面王已经在退了。

　　“该死了。”金发人怒声道：“你们逃什么，现在我们还有机会，击穿第一领域就行了。”

　　有人颤声道：“别开玩笑了。这是陆宇的地盘，我们现在才击穿一层屏障，还有第一领域和核心领域的屏障没碎，我们还有那么多时间吗？”

　　“我来挡他们，你们给我攻。”金发人冷声道：“我一定要杀陆宇。”

　　“你一个人挡百余位王，这不可能。”

　　“没有不可能的。”

　　金发人大笑道：“我可是神的代言人，想过我这一关，有那么容易么？”

　　无数人惊骇的看着金发人，雪姬不久前说的竟然是对的。

　　“我以神之力为引，建成神光之障，给我起！”金发人大喝，并指如刀割破手腕，金血将大地变成金色。

　　金光立起，直抵苍穹。

　　金发人没动，金血自动在大地上流淌和扩散，迅速在第一领域之外化成一条金河。在这时金河之上金光连接，化成了金色屏障将第一领域笼罩起来了。

　　“轰隆隆！”

　　金色光罩散发着金色光辉，耀眼而神圣。

　　罗浩天等人已经杀进了第二领域。

　　外边的伪王挡不住他们。

　　而在他们之前，神光之障挡在了他们的身前让他们愤怒。

　　金发人哈哈大笑道：“各位，你们试一试这神光之障比你们的领域光罩如何？”

　　金发人转身，一步没入神光之障内，向着第一领域而去。

　　核心领域之中，王威再爆。

　　金发人吃惊，盯着核心领域的位置冷声道：“还有王？”

第835章 信不信我悬赏你们？


　　轰。

　　核心领域之中五道人影冲天而起，一起向着金发人扑来。

　　而同一时间，五颗星辰在金发人头顶上凭空出现一起砸了起来。

　　“不对，这是雪域之王的傀儡！”金发人脸色更寒。

　　他一回头，看到雪姬站在神光之障外也正冰冷的看着他。

　　砰。

　　五颗星辰一起砸向金发人。

　　轰。

　　金发人一掌托天，金光自他的掌中喷向天空。

　　五颗星辰一起化成了星光消失。

　　这是所有人第一次看到金发人攻击，感觉他强大而神秘。

　　这就是神之代言人的力量。

　　雪姬以一颗星辰就将所有王和数千伪王给砸成了血泥。

　　现在五颗星辰一起砸向金发人，都只是被金发人一掌击溃。

　　金发人冷声道：“我说过你和我不是一个级别的人，想胜我不可能。”

　　雪姬平静道：“我向陆宇要来了这五名自己的血而成的傀儡，其目的不是胜你，而是要看清你的能力。”

　　五名雪域之王傀儡一起出手。

　　神光之障也挡住了罗浩天等人。

　　本来防御的一方成了进攻，本来进攻的一方依然在进攻。

　　双方都在争时间。

　　第一领域比第二领域小，但是这里的防御里更加强大。

　　金发人被傀儡缠住了，百余王的攻击面对第一领域的光罩显示很轻松。

　　很快就将领域击出了裂痕。

　　轰隆隆……

　　第九十九滴血注入了，这时血色光环再次扫出之时，力量已经超越了众人太多。

　　一位位的蒙面王被光环扫中，骨头断裂。

　　轰。光环最终撞在了神光之障上粉碎了。

　　神光之障的防御更强大，从开始到现在，一直金光闪耀稳定，没有丝毫波动。

　　……

　　昆将最后一个小瓶拿起来了。

　　最后一滴血注入了血水之中——

　　嗡。

　　血水发生了变化。

　　天空中的星辰如同被吸引一样，打着漩涡般向着血水中而去。

　　血水似一个巨大的无底洞，天空中五十一颗星辰的光芒竟然一下子暗淡了。

　　星光如同银河倾泄，全部在注入到血水之中。

　　昆瞪大着眼睛，这样的异象从来没有出现过。

　　他注意到血水还是血水，可是每一滴血水只有炼兵术者和引星术的拥有者才能感觉得到其中拥有的光辉。

　　每一滴血水就如同一条巨大的星河。

　　星辰全部暗淡了，像是化成了死星消失了。

　　“开始了！”陆宇道：“昆，要是我失败了，那我至少也是一件星器，将给留给火舞，我想你做得到。”

　　“这一点我决对可以做到。你死了，我也就死了，不过在死之前，我会将这件星器封印，只有特定的人可以打开。”

　　“好。”陆宇道：“开始吧，最后一搏！”

　　重塑骨骼！

　　这是最关键的一步。

　　炼制星器只需要材料的融合，最后塑造成不同的形态就行。

　　人体炼成星器要再还原，这个过程他们都没有试过，这是一次尝试。

　　先是骨骼——

　　血水之中有液体在化成亿万点星光，这些星光一点点的凝聚构成一小截的闪着金属光泽的碎骨。

　　然后一块块碎骨拼接，化成一截骨。

　　这个过程在构铸的同时，已经开始。

　　一根根骨头透着金属光泽，在独眼族的十名天才看来，他们都是吃惊的暗中直抽冷气。

　　因为现在构铸出的骸骨每一根都像是由星光组成，这相当于每一根骨都是星器的一部分啊。

　　五十一颗星辰的光芒都吸干了，到底有多少星光注入到了星器中，他们没有计算。

　　“成，成功了吗？”一名独眼族天才小声低语，结果被自己的同伴狠狠瞪了一眼。

　　在这种时候，他们不能扰扰。

　　一根根骨——

　　一寸寸的重现。

　　一副完整的骨骼已经承现在了众人眼中。

　　昆眼睛发直，十名独眼族天才发怔。

　　当完整的骨骼重新凝聚成的一瞬间，竟然像是有星光覆着在了骨骼之上。

　　半空中剩下的血水在自动化成一缕缕的血线向着骨骼而去。

　　每一缕星光落在骨骼之上都迅速的变化。

　　血肉开始生长，神经开始连接。

　　五脏开始活动，眼球开始闪发出光芒来。

　　当眼球生成的一瞬间，里边闪耀的不是光芒，而是星辉。

　　昆能感觉到陆宇身上每一滴血，每一寸肉中所蕴含的星光都是无穷无尽的。

　　他看不透，也无法感应了。

　　陆宇现在身上的每一寸血肉都是宝，都是星器的一部分。

　　不，可以说陆宇现在又是一件铠甲，也是一件星器。

　　“我制作了什么？”

　　昆颤声道：“我成功了吗，我真的成功的制造一件王血星器。不，不对，是一个人，我将一个人炼成了星器。”

　　“哈哈。”

　　昆在大笑着。

　　他已经不需要控制炼兵术了。

　　现在陆宇的血肉已经在自动生长了。

　　他成功了，他成功了。

　　人真的可以炼成星器，这就是一个例子。

　　“当材料，人的精神力以及技能还有灵魂和肉体能够分离之时，人体可以炼成星器。哈哈——”

　　他的笑声从核心领域传出，传到了第一领域，也落在了金发人等的耳中。

　　“成功了。”

　　百余名蒙面的王惊骇的看向核心领域。

　　他们才进入第二领域不到十天，第一领域还没有攻破啊。

　　……

　　陆宇的血肉在生成，肌肤在生成。

　　他发丝黑亮，有星光缠绕、他的呼吸平静、他心脏跳动有力，一切都是如此完美。

　　他没有丝毫改变！

　　昆却感觉自己面了一个像没有激活或者说还是沉睡的凶兽。

　　一旦陆宇可以完全激活自己的身体，恐怕那才是最可怕的。

　　“回归。”天空中一团火焰向着身躯而去。

　　火焰直入眉心，化为了最重要的灵魂。

　　这一刹那，陆宇的眼睛睁开了。

　　轰——

　　他眸子里两条星河射出来了，化成了数千丈的光芒直接贯穿虚空，轰击在了神光之障中。

　　砰！

　　金光波动起来，一层层的波纹在光罩上扩散开来。

　　蒙面的众王大吃一惊道：“这就是王血星器的力量？”

　　外边百余位王联手都不能让金光波动，现在两道光束就有这样的力量。

　　这王血星器有这么可怕吗？

　　这一击之后，陆宇眼中的光芒消失了，重新变得了人类的双眼。

　　他平静下来，连气息都和身为人类时没有什么两样。

　　陆宇目光落向外界，笑道：“这些人来的正是时候，初炼成星器，正好可以看看效果。”

　　“陆先生，第二领域的城墙需要修复，已经破损百分之三十五了。”

　　刘星在这时才跌跌撞撞的跑过来。

　　因为紧张，早已经是满头大汗了。

　　“你来修复。”陆宇甩手扔给刘星数十枚复原水晶，道：“接下来，我要试试这副身躯的能力了。”

　　陆宇笑着，一步踏在大地上。

　　嗡……

　　他力量震动，这副身躯立刻被数十道星河缠绕在了身上。

　　他就是星器，星器就是他。

　　他体内力量一动，就相当于激活了星器。

　　亿万星光在血肉之中震动，让他的速度提致极限。

　　轰。

　　陆宇下一步出现在了第一领域之前。

　　很多人只是感觉眼前一花，然后就看到陆宇出现在了眼前。

　　陆宇表面没有什么变化，只是显得有些神秘，身上也多了只有星器才应该的星河缠绕。

　　“来了。”

　　这里的人欢呼起来。

　　但是对于蒙面的众王来说，这可不是好事。

　　“什么？真的炼成了？”

　　“人怎么可能炼成兵器，开玩笑。”

　　“他怎么不死，为什么还活着。”

　　没有人愿意看到陆宇成功，这是不可能的。

　　金发人被五名雪域之王的傀儡缠住了，虽然不败，可是短时间内也无法脱身。

　　在他看到陆宇的瞬间，突然身上金光猛然绽放，化成一层光罩将五名王级傀儡给震的飞了起来。

　　“陆宇，你的命归我。”金发人也是同时向着陆宇猛的扑了过去。

　　轰！

　　陆宇动了，他身上魔气喷涌，百余条魔龙冲出了魔巢。

　　“不可能！”

　　金发人看到魔龙之时骇然惊呼。

　　每一头魔龙身上都有星河缠绕，星器的气息在喷涌。

　　这不是一柄星器，而是百余柄星器，还是活着的星器。

　　金发人的拳头带着金光砸在了魔龙的身上。

　　嗡。

　　星光炸开了，魔龙的身上星辉闪耀，承受着金发人的这一拳没有粉碎，也没有受伤。

　　然后——

　　百余头魔龙一起口吐龙息。

　　龙息在它们口中喷出，就如同是真正星器激活，数千丈的星光束同时轰击在金发人身上。

　　“太弱了。”金发人无比冰冷，从星光束中走了出来，不止没退，而且毫发无伤。

　　“你无法完全激活星器根本不是我的对手。”

　　“你的对手不是我。”陆宇笑道：“神的代言人吗？别忘了，你就是我的一个替代品，我不要的东西才论到你。要是你今天不死，等到有一天，我会亲自去找你。”

　　“陆宇，你说什么？”金发人大怒。

　　陆宇这是在揭他伤疤。

　　陆宇不止一次这样说过，而且他也神明那里看出一些前因后果。

　　神明要他必杀陆宇，恐怕就是因为陆宇对他的不敬，拒绝了神明的要求。

　　所以金发人对自己就是陆宇的替代品这一类的词很敏感，陆宇就是在激怒和讽刺他。

　　金发人一动，想要向陆宇扑去。

　　五名王级傀儡挡住了金发人。

　　陆宇则是看向了那些蒙面的王笑道：“让我看看，你们到底是谁，竟然还有人敢来防港，信不信我悬赏你们？”

第836章 战王之力


　　陆宇说话，眸子里的光芒射出，如同两条星河闪烁。

　　众多蒙面的人都不由自主的浑身一哆嗦。

　　这个悬赏太吓人了。

　　“陆宇！”

　　金发人在另一方陡然发力，从五名王级傀儡的围杀中强行冲了出来，向着陆宇闪电般拍出一掌。

　　他太快了。

　　陆宇来不及反应，后背已经中了金发人的一击。

　　砰。

　　这像是击毁了一座山。

　　金发人的力道足够将一座大城都夷为平地了。

　　陆宇飞起来撞进了第一领域，撞在了第一领域的城墙之上。

　　这还不是结束。

　　陆宇身躯撞在城墙上弹了回来，落地之后脚步踉跄的又向前踏了几步才停下来。

　　但是在这一瞬间，第一领域之外的上百位蒙面的王，还有金发人的呼吸都像是消失了。

　　他们看着陆宇，吃惊的看着陆宇的全身上下。

　　金发人的力量超越了王，连雪域之王都能击败的人。

　　这力量可以击伤现在任何一位王。

　　金发人更加清楚自己的力量有多强，他这一击的力道在这个世界是无人能抗衡的。

　　像陆宇这样数百万尊的能力，和真正的王差距太大了。

　　他这一掌要是换以前，绝对可以拍碎陆宇。

　　但是现在，他这一掌不止没能伤到陆宇，连在身上留下一点伤痕都没有办到。

　　反倒是他自己的手臂震的发麻。

　　这种情况绝不是人体可以办到的。

　　“人的身体炼成了星器，竟然还有这样的效果？”

　　金发人大吃一惊，目中光芒变得极度贪婪，哈哈大笑道：“好，太好了。这样一来，我杀了你之后，你的一切就全是我的了。”

　　他向着第一领域的光罩踏拳，重拳轰击。

　　五名王级傀儡冲了过来，将金发人的攻击给拦了下来。

　　金发人微晃，王级傀儡大步后退。

　　实力强弱已经高下立分了。

　　而陆宇也一步踏出了战场，向着一位蒙面的王冲了过去。

　　这位王身上杀气腾起，看到金发人的攻击，心中吃惊。

　　可是陆宇的实力没增，给不可能与王一战。

　　“我来杀你。”这位王大喝，猛地仰天发出一声狼啸声。

　　他身体在变形，浑身开始增长出黑毛，身体迅速增高，很快变成了一头百余里高化成一头狼人向着扑了过去。

　　成王晶石都是兽王掉落，所以很多能力也只有野兽形态才可以发挥。

　　而成王技能的最强能力，也就必须化身兽王形态了。

　　“风狼疾走！”

　　狼人速度再增，化成了光一般消失在陆宇眼前。

　　嗡。

　　当狼人再一次出现之时，已经到了陆宇的背后。

　　狼爪探出，狼爪上的尖锐指甲弹了出来，长足有三尺，如同刀锋般寒光闪烁着。

　　“暴狼爪！”

　　狼人低吼，狼爪划破了虚空。

　　铿！

　　嘶啦啦……

　　狼爪划在陆宇后背上，带起的是连窜的火花，陆宇肌肤上连一道白印都没有留下。

　　陆宇脚步踉跄，身体向前扑去，差一点跌倒。

　　力量确实是差距太大了。

　　但是陆宇很满意自己的身体。能够抵抗得了王的攻击，这就足够了。

　　至于以后什么时候能完全激活星器。

　　现在他不去考虑。

　　狼人却是惊骇无比，他的手臂被震的发麻。

　　这可是两倍于王的力量，是他的成王技能啊。

　　这么强的力量，尖锐的狼爪无法伤到陆宇分毫，这真的不正常了。

　　“吼。”

　　魔龙扑击了过来，每一头魔龙身上都是星光闪耀。

　　它们如今也都是星器。

　　所有的魔龙一起喷吐出龙息向着狼人而去。

　　而在这时陆宇也转身了。

　　他的拳一出，手臂上自然就有星河流水，化成光芒笼罩拳头之上。

　　轰，轰，轰……

　　这相当于百余柄星器联合起来的一击。

　　一条条星河自天而降，将防港都淹没了。

　　众多蒙面王窒息一般，目光贪婪而惊骇。

　　在他们眼中的陆宇不止是一个人，更是一件兵器了。

　　连带着他的技能也变成了星器一般。

　　谁要是能得到陆宇的身体，消除陆宇的意识，就相当拥有一件可怕的人形星器啊。

　　但是现在他们只是一瞬间就从贪婪之中醒了过来。

　　这相当于百余柄星器的一击，力量让狼人的毛发全部炸了起来。

　　“啊。”狼人长啸，狼爪对着星河划了过来，厉声道：“没有完全激活的星器，算得了什么？”

　　嘶啦啦……

　　狼爪划进了星河，将一条条星河斩断了。

　　但是这可是数百条星河向他一起冲来。

　　狼人的爪子只是划开了一小半，就被后方的阻力给弹了起来。

　　轰，轰，轰……

　　一条条星河轰在了狼人身上，震的狼人大踏步后退。

　　“这是？”

　　百余位蒙面的王震惊。

　　陆宇凭借着自身的能力，竟然可以抗衡一位王了。

　　也许正面的力量还是差一些。但是凭借星器做到这一步就很惊人了。

　　现在陆宇才多少万尊的力量，要是再让他提升将星器能力激活的更加多一些，又会是什么情况？

　　陡然间，金发人在五名王级傀儡的围攻之下突然间对着陆宇射出了一道金色光束，光束直指陆宇后心。

　　“小心。”第一领域里有人大声提醒。

　　砰！

　　金色光束已经刺中了陆宇。

　　不过光束击中陆宇之后崩散成了无数尽光。

　　“混蛋！”

　　金发人不甘心的叫了起来。

　　他本想将自己的神力注入到陆宇体内，到时候陆宇就成了神仆。

　　但是现在看来是不可能了。

　　陆宇头也不回，他的目光扫过百余名蒙面人，冷笑道：“你们该感谢代言人，他设下的这什么屏障好像也让你们出不去了。既然出不去了，那我们就搏一把如何？”

　　狼人咬牙道：“陆宇，你不用太狂。你别忘了，你只有自己，我们却有百余位王，我们还压制不了你？”

　　狼人这样一说，众多蒙面人顿时笑了起来。

　　有人哈哈大笑道：“陆宇啊，你似乎忘了，你不应该出来。你再强大也仅能压制一位王，而我们这里可是百余位。”

　　“我们来的目标就是将你杀了。你藏在第一领域里，我们还觉得麻烦。但是现在你出来了，还有地方可逃吗？”

　　众王哈哈大笑，在这时突然间全想通了。

　　陆宇出来不是正好是让他们如愿了吗？

　　顿时几十位蒙面的王将陆宇返回第一领域的路全封死了。

　　“想传送的话，你就试试能不能传送进第一领域吧。”

　　“出来了，你这就是找死。我差一点将你当成一位王了，可惜你还不是啊。”

　　众人狂笑。

　　陆宇笑道：“我确实不是一位王。但是你们也别忘了这里是谁的地盘？这里只有我一个人吗？”

　　陆宇这样笑着，百余位王的笑声嘎然而止。

　　他们的心顿时狂跳了起来。

　　“嗡。”

　　本来在领域之外攻击神光之障的五万火焰巨人突然爆炸了，化成了漫天火星。

　　轰！

　　在第一领域的城墙脚下火海之中，有火人爬了出来。

　　一位位火焰巨人身上火光冲天，每一点星火的中央，竟然也有星光在闪烁着。

　　砰。

　　有的火焰巨人的火焰在空中炸开了一下，火光之中有星河在缠绕。

　　“轰！”

　　五万火焰巨人齐动，它们的身上也是星光如海与火焰闪织，一头头火焰巨人的力量与陆宇相近。

　　但是当他们出手之时，轰出的火焰拳劲也是由星河组成的。

　　“什，什么？”

　　百余名蒙面的王惊呆了。

　　这可不是好事啊。

　　火焰巨人的能力与陆宇相连，虽然只是继续了火神之怒的技能，也继承了陆宇自身力量。

　　现在陆宇的身体成了星器，这也是他自身力量的一种。

　　而现在火焰巨人无法继承黑血精的能力。

　　可是他们都进化成了星器。

　　“怎么会这样。”

　　这一次百余位蒙面的王都炸毛了一样跳了起来。

　　五万火焰人的攻击就像是五万柄附带火焰能力的星器轰击出来了。

　　百余位蒙面的王看着压下来的无数星河，抽了口冷气，一起出手了。

　　天空中如同烟火绽放，星河炸开了，成王技能爆裂了。

　　星光无数，五光十色的光彩漫天将防港映照的如梦幻的灯火照射着。

　　战场之外的人看痴了。

　　但是他们同样感受得出来，这些光芒之中蕴含着的无限杀机。

　　普通人接近就要被震爆了。

　　而在战场中央的众王被冲击波扫中了，纷纷倒退，有的人身上沾到了火焰，肌肤上出现的焦痕。

　　众王无言了。

　　他们百余位王联手，竟然被压制了。

　　轰……

　　火焰巨人、魔龙再次攻击了。

　　星河再起，像是一颗颗星辰向着众王冲击。

　　众王咬牙，拼尽了全力。

　　这是一次极为激裂的碰撞，众王都将成王技能最强大的能力全部展现了出来。

　　有狼啸，有熊吼，也有虎威……

　　众王拼了，想要将星河全部粉碎。

　　但是他们打碎了一条星河，后方依然有无数条向着他们冲击。

　　一条条星河紧密连接，像海啸似风暴，压的他们喘不过气来了。

　　有人不服气，大叫道：“妈的，我不服气！”

　　砰。

　　这人刚喊完，就被星河撞飞了。

　　所有的王都被震的再一次倒退。

　　有的王嘴角在渗出血丝来了。

　　“这，这……”

　　他们无言了。

　　在这座城里，他们真的占不到丝毫便宜啊。

　　神光之障外，百万战士傻眼了。

　　在一瞬间他们反应过来了，发出阵阵欢呼。

　　有人惊声道：“这，这陆宇已经有战王的实力了，这我没有看错吗？”

　　他第一反应是不信，再来的反应就是必须将这个消息传回给自己的国家。

第837章 亿万次


　　神光之障后边，五名王级傀儡在向金发人施压。

　　金发人要摆脱她们有些困难。

　　他眼看着陆宇的变化，除了愤怒什么也做不了。

　　“吼。”

　　另一方龙啸和兽吼此起彼伏。

　　陆宇依靠五万火人和魔龙的帮助，竟然压制了百余位王。

　　有王冲过了压制，击中了陆宇。

　　“砰！”

　　陆宇身上传来沉闷的声响，他完全承受了这样全力的一击，人飞了起来。

　　攻击者的手臂发麻，陆宇丝毫无伤。

　　“混蛋啊。”攻击者叫着，眼睁睁的看着陆宇在远处停住了身形，胸膛连一个掌印都没有。

　　陆宇将自己炼成了星器，防御力这么可怕吗？

　　这样的战斗成了消耗。

　　陆宇一方人身在不死天幕之中，加上神光之障外还有人要冲进来。

　　而此刻第二领域的城墙已经修复了。

　　城外的神仆们脸都绿了，这样的城墙可以修复，他们还打个屁？

　　金发人舍弃了自己的对手，向着神光之障冲了过去。

　　屏障在金发人手中瞬间化成一片金光，然后没入其体内。

　　金发人然后直接冲进了数十位王级傀儡的中央，撑起一片金光撞了出去。

　　“陆宇，记住了。下一次再见面，我一定会毁了你的城，毁了你建立起来的所有一切。”

　　金发人愤怒叫着，飞快的冲出了防港。

　　他的力量无人可挡，更不可能有人阻拦。

　　众多蒙面的王一见金发人逃了，也不敢在这里多停留，纷纷掉头逃跑。

　　没有了神光之障，罗浩天等人纷纷扑了过来。

　　数位蒙面的王被挡住了，剩下的全部拼命冲出领域逃走了。

　　而在领域之外的伪王们见金发人后撤了，也如潮水般的撤走。

　　城中百万战士觉得不可思议，他们怎么也想不到陆宇会这么快就有战王的力量！

　　没有成王，却有着连王都害怕的力量。

　　“你真的成功了？”罗浩天等人觉得这是难以相像。

　　人怎么可能被炼成星器还拥有意识？

　　“疯了。”杨烈直抽冷气，他觉得那个过程不是一般人可以承受得了的。

　　连王的攻击都伤不到的身躯，这，这还是人么？

　　当他们听说金发人与雪姬那一战时，都不禁吃惊。

　　雪姬太神秘了吧，竟然有这样的力量？

　　而且当再生王说到雪姬秒杀了一位王之时，众人都不由大吃一惊，这太惊人了。

　　以雪姬对比，金发人那也应该是能击杀百位王的力量，这样的力量都无法伤到陆宇半分。

　　星器化成的身躯，绝对是可比星器级铠甲的防御能力！

　　防御可以说毫无损失。

　　因为有不死天幕，这一战他们只是积累了更多的经验，对他们以后的实力提升有利。

　　当然同时也有不少组织的人已经在迅速的离开防港。

　　防港遇袭的消息早就传开了。

　　但是他们一定会想知道这一战的结果。

　　……

　　当陆宇将自身炼成星器的消息传来之后，无数战士都认为听错了。

　　人怎么可能炼成星器？

　　但是陆宇成功了。

　　“你们不在防港，一定会后悔一辈子。你们绝不会相信，雪域之王的成王技能第三种能力将百余位王都给砸成血泥了。她的力量可以秒杀一位王，是真正的秒杀，被攻击的王连复活都没有机会了。”

　　这样的消息足够让人无数人吃惊，无数的人听着都感觉这不可思议。

　　“大新闻啊。陆宇在防港，凭借着五万火人和魔龙，将防港城内的百余位入侵的王都给压制了。”

　　“王最强大的力量就是成王技能，可是现在连成王技能对陆宇都没有伤害了。”

　　各大组织，还有各国军方在接到这样的消息之后，第一时间就是核实。

　　有的王惊声道：“百滴王血加上材料塑造的身躯，竟然让他连王的力量都可以抗衡了。”

　　“这个世界真的可以通过末日潮吗？百滴王血铸造成的星器，这是从来没有过的事情，任何时代都没有出现过这么多位王啊！”

　　众王都在议论着，有的人也在闪动着异样的光彩。

　　金发人走后的第二天，英国军方就来人了。

　　这一次来的是理查德。

　　因为上次的原因，陆宇对理查德很有好感。

　　理查德也希望陆宇可以为他们制作王血星器，如果可能，他们希望陆宇也为他们制造一位拥有星器级身躯的战士。

　　天神组织，华夏军方等都来人了。

　　陆宇的表现在太惊人了。

　　甚至他们希望陆宇将王级战士的身躯都炼成星器。

　　这些人见不到陆宇，就将刘星给围住了。

　　条件随刘星开，只要不是太离谱，他们都愿意接受。

　　天空中的那颗陨石越来越近，清晰的已经快要接近月球了。

　　谁都知道时间不多了。

　　在这种时候要是他们要钱没用，实力才最重要。

　　刘星被围的头晕眼花，面对无数人的疲劳轰炸一样的谈判，这让他苦笑。

　　“各位，你们找我也没有用啊。”刘星苦笑道：“陆宇才是这座城的主人，我只是一个打工的啊，你们找错人了。”

　　“陆宇我们见不到，当然就找你了。”

　　“防港的事物不是你负责吗？”

　　“以前要见陆宇都通过你，这次也一定是这样的。刘先生，帮我告诉陆宇，只要他愿意帮我们炼制，我们愿意出十套星器材料炼让陆宇炼制一件。”

　　刘星看着这些人，想了一下叹息道：“各位，我无法答应你们。不过我倒是可以给你们指一条路。”

　　众人闻听，全部不说话，一个个竖起耳朵等待着听刘星的话。

　　“最近在全世界各地都突然间出现了一些废墟，要是你们有这些资料，也许陆先生会敢兴趣。”刘星说着顿了一下道：“另外，还记得上次围攻陆先生的那些人么？要是你们能拿到他们的人来的话，相信陆先生也是可以考虑的。”

　　众人闻听不住点头。

　　陆宇一向是有仇必报，被几十位王被困住，差点给斩杀了。

　　这仇陆宇不报，就真不是陆宇了。

　　至于最近出现的一些废墟还有资料，各国确实有些，不过都是保密的。

　　现在拿来交换星器么？

　　白杨道：“我这里到是有一份关于废墟的资料，不过并不是太多。我愿意再加另一个消息来兑换一件王血星器，这样可行吗？”

　　刘星道：“这就要看陆先生是否觉得他们有价值了。”

　　“我想差不多了。”白杨道：“那我们借一步说话，这些事情都是重要情报，还是不要对外透露了。”

　　刘星点头，和白杨进入到商铺里边。

　　半天之后，白杨出来了，而刘星却不在。

　　白杨笑道：“刘星从后门去核心领域了。”

　　众人看着白杨直瞪眼睛。

　　他们真搞不清楚，天神组织到底都掌握了多少秘密。

　　难道仅凭一个预知星魂，就让他们壮大到可以同国家比拼的地步了吗？

　　……

　　防港的核心领域中——

　　陆宇正在和雪域之王，再生王，还有罗浩天等人讲解关于炼制星器级身躯的一些注意事项和情况。

　　火焰、灵魂分离，痛苦这些都不能少一样。

　　也许差一步，就会将命都搭进去。

　　而最为重要的就是引星术和炼兵术。

　　最关键的就是像昆这样的操作者，一点细微的差错也可能让一切万劫不复。

　　陆宇讲完这些，昆才开口道：“在陆宇和那些蒙面的王交手之后，我对他的身体也做了检查。在使用过程中损失了一些星辰之华，不过在使用引星术之后，却可以将损失的补充回来。这是星器所达不到的效果。正常的星器在激活之后，是将星器中的星辰之华运转化成力量释放出来，这就是造成星器破碎的原因，最终星器将失去所有的星辰之华，成为废品。各位应该也清楚，要将星器修复就需要一套星器材料再次祭练一次，这样的消耗是极大的。但是陆宇有些不同——”昆说到这里，也是觉得有些不可思议道：“他在攻击时，也是同样会消耗在炼制过程中的星辰之华。这样确不能对身体造成伤害，而只是让体内的星辰之华消失了。这是我从来没有想过的。”

　　再生王道：“正常星器在激活万余次之后，基本上就算是报废了。而好的星器大概可以激活两万次左右，这样看星辰之力的多少。那么陆宇的身体呢，他体内的星辰之华会用多长时间消耗光？”

　　昆想了一下，道：“我当时动用了五十一道星光注入陆宇体内，百滴王血在最后注入之后，五十一颗星辰的光芒都暗淡了。我猜是所有星辰的光芒都被陆宇吸收了。加上我检查陆宇的身体，你说的激活多少万次对陆宇来说并不适用。”

　　杨烈吃惊道：“您这是什么意思？你别告诉我，陆先生体内的星辰之力是用不完的。”

　　“用完是肯定有用完的一天，不过按他今天战斗的状态来看，就算他完全激活星器，再遇到金发人这样的敌手，两个人大战一年，陆宇体内的星辰之力大概可以消耗五分之一。”

　　“这——”

　　众人发怔。

　　这要是双方大战一年，星器激活次数何止亿万次啊。

　　这还是星器吗？

　　昆在这时继续道：“这只是激活的情况。别忘了星器就是以星辰之力为攻击手段，要是陆宇能完全激活星器，他将调动的星辰之力的量，才是最可怕的。”

第838章 废墟、陨石！


　　昆拥有对星器解释的任何权威。

　　这一族本来就是可以有凭空炼制铠甲的能力，很不一般了。

　　而且随着部分人打听到，独眼族的王尊当年炼制出了星器级的铠甲，这是一个炼兵术的前辈。

　　现在专职在防港炼制星器，对星器的炼制可是有绝对的发言权。

　　现在昆说陆宇调动的星辰之力很可怕，那就是一定是可怕。

　　“他能调动多少星辰之力？”

　　“有多可怕？”

　　罗浩天等人都忍不住问了起来。

　　他们想知道的不是一个概念，想要知道具体数字。

　　陆宇将自身炼成一件星器，这已经相当吓人了。

　　现在昆竟然告诉他们陆宇可以调动星辰之力的量更庞大！

　　那会又是什么样的情况？

　　昆道：“星器的作用就相当于一个巨大容器，各种材料最终变成了将星辰之华盛放起来的大容器。然后随着炼制，大量的星辰之华被融入到星器之中，其实就是被固化了。星器激活之时，星辰之华就会随之释放化成能量攻击敌人。因此星器之中的星辰之华越用越少，最终会耗尽，这时的星器也就损坏了。而陆宇的不同，他体内星辰之华的太过庞大了，要耗尽有些难。况且别的星器炼制，调动一两道星光束就不错了。而陆宇直接调用了五十一道星光束。现在这些星光全部沉积到了陆宇的血肉和筋骨之中。所以陆宇可调用星辰之力的量也与别人不同。因为他体内沉积的星辰之力可不是一件星器那么简单。”

　　昆解释着，让很多人对星器有了了解。

　　以往都只是知道星器使用会受到损伤，却没有想到还有这样的原因。

　　雪姬很少开口，现在却开口问道：“陆宇的身体和正常星器又有什么区别呢？”

　　他这样的问话，其实也是很多人也想知道的。

　　昆道：“普通星器从炼制开始到结束，也不可能让一颗星辰最后都暗淡，所有光芒被吸尽。但是陆宇却是一次将五十一颗星辰的光芒都吸干了，这就是区别！”

　　嘶！

　　有不少人吸了口冷气。

　　也就是说陆宇体内的星辰之华存量超过正常星器存量的五十一倍。

　　不！

　　这只是粗略估计。

　　因为从来没有谁制造星器消耗掉了一个星辰，也就没人能确定这颗星辰到底有多少的星辰之力的存量。

　　就像是昆开始说的，陆宇就算是完全激活星器，他与金发人大战一年也顶多消耗掉五分之一星辰之华存量。

　　真要是亿万次的消耗只是五分之一，那一颗星辰到底蕴含了多少星辰之华？

　　这个数字不好计算。

　　昆看到众人沉默，继续说道：“陆宇现在的情况很特殊，也与普通星器不相同。星器并非是人体，控制起来只要适当的修炼，陆宇现在就可以让自己调动而来的星器的力量由他自己控制。”

　　再生王动容道：“那不是说他只要愿意，现在就可以调动星器中的能量达到完全激活星器的状态。”

　　“不错。”

　　昆笑着点了点头，算是默认了这种说法。

　　四周顿时静的只能听到呼吸声了。

　　陆宇现在就可以拥有战王之力了，这对防港来说是大好事。

　　对于他们来说，有时候羡慕也会变得嫉妒的。

　　陆宇在这时才开口道：“今天我将这种方法告诉你们，就是想告诉各位，要是你们想要将自身炼成星器，星器材料由我来出。我和昆也谈论过了，若是一旦失败，可能就没有复活的机会了。”

　　昆在边上点头道：“这是炼制星器，过程虽然我已经掌握了，不过因人而异，我不管说百分百成功。失败的最坏结果就是你们可能被真的炼成星器，最好结果就是尸骨无存，被炸的粉碎。”

　　有人皱眉道：“不对吧，最好的结果应该是炼成星器，怎么会是最坏的结果？”

　　陆宇摇头苦笑道：“不，那是最坏的结果。因为一旦你的身躯成了星器，你的灵魂可能就被禁锢，或者在虚无中飘荡了。这样应该不算是死亡，你也不可能在战争模式中留名了。所以我没有办法复活你。而好的结果是尸骨无存，你已死了，我还能再复活你一次。”

　　众人闻听都不禁心中暗颤。

　　果然炼成星器是最坏的结果。

　　陆宇并没有吝啬，可以说现在分享给众人的是这个世界最强大的力量之一。

　　在这里的人包括三十五名无冕之王，有石虎等最初加入防港的数百人，还有雪姬、再生王这两位防港的盟友。

　　陆宇愿意帮助众人变强，而且是将身躯炼成星器，而且是王血星器。

　　换做别人，会愿意分享这样的力量，这样的能力？

　　要知道一旦出现背叛，这相当于给陆宇和防港都带来极大的伤害和威胁。

　　而且像再生王尊，罗浩天等人虽然被陆宇复活了。

　　可是陆宇早就利用从印度守护者那里得到的方法将他们与守护者的关系完全断开了。

　　在陆宇面前的这些人都是拥有自由，不受守护者控制的高手。

　　陆宇这样做也是担心有一天自己死了，会让防港崩溃。

　　所以他给了这些人自由，希望有一天自己这样做是对的。

　　罗浩天等人的心在狂跳，有些抵受不了这样的诱惑。

　　陆宇对他们已经没有任何保护的信任让他们很感动。

　　有人确实是心动了，想要将自身炼成星器。

　　不过在陆宇说的哪些条件以及昆的提醒和警告让他们都犹豫了。

　　“算了，我不敢。”

　　“死过一回的人，我可不想再死第二次。”

　　“有陆宇你自己就够了，我怕痛。”

　　众人纷纷摇头，再生王、雪姬都放弃了。

　　他们没有胆子像陆宇这样赌一把。

　　而且火焰焚体的痛，也不是一般人能承受的。

　　雪姬问道：“陆宇，你接下来要干什么？”

　　“我么，我现在除了提升实力，就是让昆帮我炼制星器了。”陆宇笑道：“我已经找到了自己的目标，现在缺的就是时间了。”

　　陆宇看向天，一旦夜空降临时，那颗星辰就特别清晰了。

　　陆宇已经将炼制成套星器的方法告诉了昆，剩下的就由昆去忙。

　　没有太过重要的情报，众人现在就是修炼，等待着陨石的降临了。

　　众人散开了。

　　刘星这时才靠近陆宇。

　　他早就来了，只是一直没有打扰众人谈论。

　　众人散开，刘星才过来。

　　“陆先生，有人想用情报和你交换王血星器，最好是将人体也炼成星器的方法。”

　　“什么情报？”陆宇惊讶道：“这个阶段，能用的情报好像并不多了。”

　　“是关于最近出现的废墟，还有天空中陨石的情报。”

　　“那说来听听。”陆宇有了一些兴趣。

　　刘星道：“天神组织和裂天王等人合作进入过一处废墟，确定那曾经是王城。”

　　“咦。”陆宇略吃一惊，皱眉道：“你继续？”

　　“最近裂天王和星魂王出入的废墟就是裂天王城。那座城已经毁了，不过裂天王当天好像将自己的大军封印在了王城中，他几次出入就是为了寻找自己封印的大军。”

　　陆宇道：“这不太对吧。要是那是裂天王城，他会找不到自己封印的大军。”

　　刘星道：“听白杨得到的仅有的一些消息，里边好像不止是被封印的大军那么简单。”

　　“就这些模糊的情报，想换王血星器？”陆宇皱起眉头。

　　刘星道：“白杨说，他们在外围好像看到了有王级生命行走。而且——”

　　刘星正色道：“他们见到了一座巨大的祭坛，上边有金光波动。”

　　“是神力？”陆宇问。

　　刘星道：“那之后他们就没有再有机会向内走。到底是神力波动，还是其它的能量，没有人知道。不过白杨说，那绝对和神有关。”

　　“这样的消息还差不多。那关于陨石的消息呢？”

　　“那颗陨石大小与月球相当，上边有城市。他们通过特殊手段也看到了在城中的巨兽还有人类在行走。”刘星说着。

　　“城市？”陆宇心脏狂跳，有很不好的预感。

　　陆宇虽然预感到了什么，可这并不算什么重大的消息，正色道：“但是这些还不够换一件王血星器。”

　　刘星道：“这只是他们观察到的信息。他们还通过观察发现了一些秘密。这个秘密可能是唯一。白杨想用这个秘密来换一件王血星器。”

　　刘星说着顿了下道：“他们发现其中一座城市的人类将一副石棺埋进了城市中央的大地之下。通过观察，他们确定那可能是某种强大生命的骸骨。因为那件东西埋进城市中之后，那座城市受到了四周城市的攻击。”

　　陆宇摸了摸下巴道：“不确定的消息吗？虽然不知道他们埋的东西是什么，不过我觉得还可以。你去告诉白杨，他的情报值一件王血星器，不过星器中只能注入十滴王血。要是他们想让人的身躯炼成星器，你刚才也听到我们说的话了，利害关系和他们说清楚。这样的星器不可能帮他们注入王血。”

　　“我明白了。”刘星边说着，边将六枚王血晶石从怀中拿出来递给陆宇道：“这是英国军方和美国军方送来了，他们想要十二件星器，每件注入王血十滴……”

　　“没有问题。”陆宇接近王血晶石，不动声色的放进自己的储物空间中，道：“材料你应该还有一些，就让昆帮着制造就行。王血由他们自己出。”

　　刘星又和陆宇说了一下最近防港生意的近况，这才离开。

　　陆宇手中已经有十一枚成王晶石了。

　　按照雪姬说的，这些足够将一个技能，或者一件星器都进化十次了。

第839章 什么任务都接


　　陆宇返回了核心领域，回到许久没有回到的房间。

　　这里是他唯一可以安心，忘却一切杀戮的地方。

　　虽然自己很少回来。

　　母亲依然每天打扫着自己的房间，整洁的被褥还带着一些淡淡的清香。

　　陆宇抚摸着被褥，知道自己很少陪母亲，真的很愧对她。

　　多少年没见到自己的母亲。

　　结果当真正见面之后，却依然是长时间难坐下来吃一顿简单的饭菜。

　　“妈，再等等。”陆宇看着窗外，喃喃自语道：“我一定会带着您活下去，活过末日潮，重新开始新的生活。”

　　陆宇没有立刻使用成王晶石，而是一头倒在床上美美的睡上了一觉。

　　现在能这样睡上一觉，陆宇都觉得是一种奢侈了。

　　他选择了这种生活，注定是没有时间安稳的。

　　平时修炼，他睡觉有时候只是在一块石头，或者是平地上蜷曲在一角休息几个小时，然后又是忙碌。

　　这一觉陆宇睡了六个小时就醒了。

　　长年来的习惯加上自身能力，这让他恢复的速度很惊人了。

　　正常时间，一个小时的休息就可以让他恢复全部精神。

　　六个小时的休息，只是陆宇想好好休息一下，这对他来说真的很奢侈了。

　　陆宇醒过来之后，先是洗漱了一下，然后换了一身衣服，整理了一下房间就拿出来了王血晶石。

　　王血晶石的使用很特别。

　　陆宇将王血晶石放在掌心，然后咬破舌尖吐出一口鲜血来。

　　血落在王血晶石之中，一滴滴的鲜血立刻渗进了晶石之中。

　　王血晶石突然间血光绽放，一根根尖细的血刺从晶石中刺了出来，直接钻进了陆宇掌心之处。

　　陆宇按照雪姬的指示，释放魔气包裹晶石。

　　晶石在吸收了魔气之后，像是有了意识一样，刺入陆宇掌心的血刺开始像蛇一样在陆宇手臂的肌肉之间延着手臂向上钻了过去。

　　陆宇只感觉血刺钻进掌心之后，如蛇一样往心脏的方向钻了进去。

　　陆宇掌间的晶石越来越小，全部在化成血刺的一部分向着心脏聚集，然后在心脏之中重新凝聚成了王血晶石。

　　他感觉自己的心脏之中像是压了一块东西，有些沉重陆宇突然痛哼一声，双眉紧紧拧在了一起。

　　因为他能感觉到晶石之中刺出了尖刺扎进了心脏，有能量在注入他的体内。

　　……

　　王血晶石已经开启，请选择你要进化的能力。

　　……

　　恶魔之躯！

　　陆宇将恶魔之躯的力量引导着与王血晶石的能量相连接。

　　“恶魔之躯为王级技能，进行第一次提升！”

　　陆宇耳边有声音传来。

　　王血晶石的能量在不断进入他的体内。

　　这是凝聚了一个人全身气血，以及成王晶石的能量。

　　它内部蕴含着庞大能量，现在都在通过血刺输送到他的体内。

　　在这时提升不止是陆宇的技能，他感觉自己的实力也在提升。

　　这比在沙漠中的血海提升的还要快。

　　只是眨眼之间他已经提升了百尊实力。

　　陆宇知道现在就是等了。

　　他离开了自己的房间，在刘星哪里又得到了几份关于废墟的情报。

　　至于陨石上的城市，却是只有白杨的那一份情报。

　　陆宇将几份废墟中的情报整合起来，皱眉而兴趣。

　　因为那里似乎有通过末日潮的某种东西。

　　本来是王城废墟，现在可是有了不得了的信息。

　　“看来必须要去了。”陆宇眼中闪着慑人光芒。

　　这几份情报可以换王血星器，华夏军方也同意将一名战士炼成星器，后果自付。

　　这些事情，陆宇就不管了。

　　他整理了一下补给，悄然离开了防港。

　　……

　　位于太平洋的某处小岛，这里本来属于一个不大的国家。

　　可是要计算的话，大概也有半个四九城的面积了。

　　现在这个国家早就消失了，整座小岛上显得孤伶伶的。

　　在黑暗降临之后，第一座废墟出现在众人视线中之后，人们又陆续发现了几座废墟。

　　有人也曾经亲眼见到了一座废墟的出现。

　　那一座在夜间，突然间从星空之中落下来的废墟。

　　一整片的废墟，如同一座城市般星空中坠落。

　　也像是包裹在火球之中的陨石，砸落在大地上。

　　陆宇出现的这片废墟就是最近出现的。

　　各组织都试图前往其中探寻一些情报。

　　但是进去的人，没有一个人活着出来。

　　但是各大组织还是在陆续派人进入，想从里边得到信息。

　　陆宇到达这里之时，在废墟外边，已经站满了人。

　　陆宇不认识他们，不过在这里可没有人不认识陆宇的。

　　一个不成王，却连王都能斩的怪物。

　　无冕之王号称只能与王一战，可是现在来看这已经不是与王一战的问题了。

　　有不少人看到陆宇出现在废墟之中，立刻就让开了一些道路。

　　有人小声议论道：“他果然也来了。”

　　一人看到陆宇，更是勾起了一些不好的记忆，直扯自己头发道：“我真后悔了。当年我是加入防港了啊。可是我为什么要贪图秦家的那点好处而叛变了呢。”

　　这人的话立刻引起很多人侧目，像看傻子一眼打量说话者。

　　有人笑道：“那你现在更要后悔了。我听在防港的一位朋友说，现在的防港可是相当强大的了，很多消息，不用我们多说你们应该都知道了吧？”

　　很多人不住点头，又是羡慕又是嫉妒。

　　有人就是在防港呆过，不久前陆宇在第一领域和金发人的碰撞，他可是看的一清二楚。

　　连金发人那种强大的战士都无法对陆宇的身体造成伤害。

　　陆宇的这副身体恐怕无敌了。

　　“你们说的陆宇是谁啊，这么强大？”人群之中，一个很不和谐的声音响起来。

　　另一个清脆的声音道：“是啊，有机会应该看一看。这样的人，我看你们的表情，都快让你们捧上天了，快成神了。”

　　顿时不少人看向说话的人。

　　那是一个不过二十岁左右的青年。

　　在他的身边还站着数十名同样年轻的男女。

　　还有不知道陆宇的人，说笑的吧？

　　众人只是笑了笑，只当青年是在说笑。

　　……

　　陆宇并没有听到这些人的谈话，有一些组织的首领上来和他打招呼。

　　陆宇很客气的回礼，一直在注意废墟。

　　这片废墟在空中看时，只是占了大半个岛，一栋栋坍塌的建筑组成的废墟。

　　有些建筑的残骸堆积在一起，上边雕刻着的很多花纹还是依稀可见，如同栽种在真正的石缝间的美丽花饰。

　　这也都体现出了当年工匠的精湛水平还有无与伦比的刀工。

　　这也可以看出当年这座城市的宏伟和气势。

　　不过陆宇站在岛上之时，目光望去，竟然都看不到在里边有一个人。

　　他侧头看向四周，有数千人都站在这里，他们在等什么？

　　“为什么不进去？”陆宇看向身边一人，小声问着。

　　被问的人有一种受宠若惊的感觉，慌忙回答道：“陆先生，您不知道。我们已经派进去三批人了。可是从来没有人能出来。”

　　“这废墟不小，就算这样也应该可以感觉得到其中的人类气息才对。为什么在这里看不到任何人的影子，也感受不到气息？”

　　“这个我们也不清楚。”回答的人摇头，也是在皱眉道：“我们进去的人都是没有任何气息，也立刻失去了踪影。”

　　说着他指着废墟最外围的坍塌的城墙道：“这城墙的内外一步就像是两个世界。废墟的城墙你用手摸，感觉是真的。”

　　“那就不是幻境了。”陆宇点了点头恍然。

　　这个世界，没有什么可以让人惊讶的人。

　　因为连神明都存在。

　　一名青年在边上笑道：“陆先生，您这样问了别人问题，难道就是一点表示没有？”

　　另一人道：“是啊。这里完全是未知的领域，你所听到的每一句话都是情报。我们对于这里的情报可是都很郑重的保留着，您就这样随便就问，不会是以势压人吧？”

　　陆宇看了眼这两名青年，在他们身边也跟着几十人。

　　有年轻的，也有年纪稍大的。

　　“一些小情报，根本不值钱。”被问话的人立刻笑道：“陆先生不要放在心上。”

　　“以势压人，那是我对敌人和与我做对的人干的事情。既然这里的情报这么重要，我还不知情。多谢两位提醒。”陆宇很客气的向着两名青年点了点头，毫不动怒的对身边的人道：“这里的情报你们怎么计算？”

　　两名青年微怔，本来要挑衅一下，结果发现对方这么客气让他们没法发火。

　　被问话的人慌忙摆手道：“不，不，不用了。这种情报不值钱，陆先生只要呆一会儿，自然就会想到的。”

　　一名青年立刻道：“陆先生，像你刚才问的那些情报，并不值太多钱。最多也就卖个万尊属性的三属性双技能的至尊星兵，或者五百亿的星灵石罢了。”

　　陆宇看向刚才被他问话的人道：“星灵石我现在也缺，那就给你一柄至尊星兵吧。”

　　陆宇说着，伸手入虚空将一柄至尊星兵抓了出来递给了对方。

　　三属性三技能的至尊星兵。

　　几名青年吃了一惊，没想到陆宇竟然用这件至尊星兵来当酬劳。

　　看来身上还应该有更好的兵器啊。

　　几人见挑衅失败了，无趣的后退回到了原来的地方。

　　陆宇在送出星兵之后，重新开始观察这片废墟。

　　青年等人见没有挑衅成功，也就开始向后退。

　　在这时他们之中有几名中年人突然间低声自语道：“难道是防港的陆宇？”

　　众青年男女惊讶道：“罗叔，这人很有名？”

　　被称为罗叔的中年人道：“以前倒没有听说他这么历害啊，不过几十年了，也许他真的变强了。不过这和我们没有关系，他只不过是一个防港的一个人物罢了。”

　　砰！

　　一片爆破般的声响之后，在废墟外碎石上放着的一块水晶石突然间炸开了。

　　这时有人惊叫道：“完了，老胡他们又死了。”

　　“混蛋，才不过两个小时，三百人又一个不剩。”

　　废墟之外的所有人都忍不住握着拳头，不甘心的瞪着废墟。

　　一名首领大声道：“谁想进去的，我们出三十亿星灵石，一枚至尊技能的变异星灵珠，还有蓝星之魂两枚。”

　　四周变得很寂静，所有人都默不作声。

　　有人小声道：“已经进去一千多人了，无一生还。这种时候谁还敢进去啊？”

　　“就是。就算给钱，也要有命花才行。”

　　称为罗叔的中年人突然看到陆宇，一拍手道：“我好像记得他可是什么任务都接，而且听说很有信誉呢！”

第840章 最低要求


　　陆宇观察废墟，在外边完全看不到里边的情况。

　　而他从华夏军方等地得到的消息好像都是有人活着出来而带回来了。

　　他一直觉得信息量不大。

　　可是现在一想，自己是想错了。

　　这里的信息真的每一条都是十分珍贵。

　　就算自己刚才得到的那点信息，必须有人进去之后，才可以发现的。

　　那是以人命换的。

　　所以一件至尊星兵真的够值钱了。

　　而各方势力在给他消息之后，也没有说这些消息有多珍贵，看来就是在等自己来到这里之后亲身体会。

　　各方也不怕陆宇会欠他们的。

　　陆宇一旦确定了这些信息的重要性，陆宇自然会重新估算价值了。

　　他并不是愿意欠别人的人情。

　　“最少也值三件王血星器了，等回去了该给的一分不少。”

　　陆宇自言自语的说着。

　　称为罗叔的中年人这时笑着走到陆宇身边笑道：“陆先生，我想您应该是防港的陆宇对么？”

　　“你找我有事？”陆宇看着中年人，略吃一惊。

　　陆宇倒不是自恋。

　　可是这中年人看起来好像不认识他，这是很少见的。

　　中年人呵呵笑道：“算是有事吧。要是你是来自防港的陆宇，那么我要找就是你了。”

　　陆宇问道：“说吧，找我有什么事情？”

　　中年人道：“我曾经听到过一些传闻，陆先生好像接受任何任务。而且信誉很好对么？”

　　陆宇点了点头道：“说的对，我确实是接受很多任务，不过价格也要根据情况而定的。”

　　陆宇感觉中年人像是在说着几十年前的情报一样。

　　现在已经很久没有人来找他完成任务了。

　　以他现在的实力，和防港的财力，他也确实不缺钱。

　　不过中年人的话让他很感兴趣。

　　中年人笑道：“既然是你就对了。我听说你什么任务都接，对么？”

　　陆宇点头道：“不错，什么任务都接。只要价格合适就绝对没有问题。”

　　在这时有很多人都很有兴趣一样靠近了一些。

　　陆宇接任何任务的事情，现在并不是秘密。

　　可以陆宇的实力，要请陆宇接任务，是谁也出不起价啊。

　　中年人身边的青年笑道：“陆先生，你这次遇对人了。我们罗叔，罗洪先生在我们的城市可是出了名的富翁。出手也很阔绰。你要是接下这个任务，相信可以赚到大笔的钱。”

　　“说说，要我接什么任务，价格合理就行了。”

　　罗洪笑道：“五十亿星灵石，再加上十枚蓝星之魂，外加两枚至尊级技能的变异星灵珠，由陆先生进入废墟探险，然后将所有情报都带出来交给我们。当然，陆先生要是得到了什么好东西，我们也会出高价购买。”

　　罗洪话音刚落，四周立刻传来阵阵的大笑声来。

　　“我说朋友，你们是真不知道陆先生的身份，还是在这里开玩笑呢？”

　　“五十亿星灵石加上十枚蓝星之魂，你再加百倍的价格，也许还有希望。两枚至尊级技能，你们太逗了。”

　　“各位，别太搞笑了。你就算是两枚至尊级的技能换成两枚王尊级的技能，都不一定能引起陆先生的兴趣啊。”

　　四周不少人都笑了起来。

　　有人是好心提醒，也有人就是讽刺。

　　罗洪和四周青年们的神情越来越冷。

　　罗洪身上有淡淡的王威扩散，还带着淡淡的杀气。

　　四周众人的神情都是微变，纷纷闭嘴。

　　一位王。

　　罗洪看着陆宇继续道：“听他们的语气，你的实力似乎很强？”

　　“和王相比，我还是差一些。”陆宇笑着回答，他很谦虚道：“不过这个价格确实太少了。”

　　“哦？”罗洪道：“那你觉得多少合适？”

　　陆宇笑道：“再加一百倍吧。”

　　罗洪身后一名青年闻听，立刻很不爽的走出来一步，冷声道：“你以为自己是谁，是一位王？五千亿的价格，你值这些钱？”

　　陆宇笑道：“其实我是想说，五千亿的价格，我还要考虑一下。要是各位觉得贵了，大可以找别人。”

　　“你太嚣张了。”这名青年寒声道：“陆宇，你好像真的很有名。可惜在我眼中，你什么也不是。”

　　“我只是一个普通人，并非是王。不过我敢提出这个价格，我就一定值这个价钱。各位要是觉得可以，我可以接受。只要我能活着出来，里边的情报肯定会一件不少的全部告诉各位。”

　　青年冷笑道：“你以为你是谁啊。这么多钱给你，你拿了钱却没有实力，无法活着出来，我们不就亏大了。”

　　一名年轻女子，也抬高傲的小下巴道：“这价格我看你给罗叔这样的王，才值这个价格，至于你，没有王尊的气息，更不是王，顶多就是万尊实力的至尊，差太多了。”

　　陆宇笑而不语，和这些人不想太过纠缠。

　　他看着废墟想了一下，一步就踏进了废墟之中。

　　陆宇的影子一踏进废墟，立刻就消失在众人眼前。

　　“好奇心会害死猫，我看他就是去找死的。”青年冷笑道：“他算个什么东西，也敢说自己值五千亿。”

　　罗洪身边的众人很不爽。

　　有人道：“众位朋友，我好心提醒各位一句，陆宇你们得罪不起。”

　　青年道：“他算什么？我得罪不起他？我要是想杀他，一根手指就够了。”

　　青年说罢，身上突然间就王威扩散开来了。

　　众人大吃一惊。

　　这青年不简单，应该也是末世后出生的。

　　竟然是一位王。

　　没有人开口了。

　　“罗叔，我们也进去吧。不能因为一些废物死在里边，我们就害怕不是吗？”

　　“罗叔，咱们这些人可不是刚才进去的那些废物。有您带队，我们还怕什么？”

　　罗港身边的年轻人们纷纷开口，都不想再等了。

　　“行，那我们也进去吧。不过不能全进去。”罗洪冷声道：“城主让我们来之前，就已经交待过了，要小心。张山，李杰，还有郑小燕，你们三个都拥有镜像的能力。你们三个用镜像进去，就算出事也不用担心。”

　　“罗叔，你太小心了。”被叫做郑小燕的嘴嘟起来，抗议道：“镜像的能力很长时间才能发动一次，这个是用来杀人的，不是用来探险的啊。”

　　罗洪脸色一沉，寒声道：“我怎么说，你们就怎么做，不要多说。你们死一个，我回去都很难和城主交待。镜像一旦有意外，你们也可以接收到镜像所看到的一切信息。要是废墟中真的十分危险，你们也等于躲过一切。好了，现在就用镜像也进去探探吧。”

　　三人依言，身前魔气涌动，在三人身侧都凝聚出了与本体完全一样，连样貌都丝毫不差的人来。

　　三名镜像人直接走进了废墟。

　　有很多人看到罗洪的人竟然有这种能力，都不由的羡慕起来。

　　要是他们有这样的能力，这废墟的探索哪里还需要花钱。

　　张山笑道：“各位，我们的情报可也是出售的。等我们的情报回来了，一定会给众位一个满意的报价。”

　　四周不少人一咬牙，心一横，也追了进去。

　　因为有陆宇再前，他们不算太担心。

　　……

　　陆宇踏进废墟之时，立刻嗅到了一股血腥气。

　　外界看似平静的一切，在这里立刻变得不一样。

　　天空还是那样的天空，可眼前的废墟比在外界看到的不止大了一倍。

　　这更像是一个国家，而不是一座城市了。

　　他四周是无数坍塌的建筑，脚下全是瓦砾和碎石。

　　数百具像是被野兽嘶咬过一样的残破肢体遍布地面，一些血迹已经干涸了。

　　而有一些尸体还在滴着血。

　　这绝不是人类可以造成的伤害。

　　陆宇抬头之时立刻看到了在自己对面，有五头黑狼眼中正闪着凶恶的光芒在他的身上来回扫过。

　　而片刻之后，这些黑狼突然收起眼中的凶光。

　　“进来就要打一架？”陆宇看着五头黑狼皱起了眉头。

　　“你可以通过了。”突然之间，最中间的黑狼口吐人言道：“你有资格进去。”

　　说着五头黑狼让开了一条通道。

　　在这时，张山等三人也进来了。

　　他们也看到了五头黑狼和地上的残肢。

　　中间的黑狼再次开口道：“你们三个也可以通过了，你资格进去。”

　　在这时又有人跟了进来。

　　进来了足有三百人，这些人也是最先看到地上的残肢而脸色煞白。

　　有人惊呼道：“我的天啊，这是刘进海，他竟然死在了这里。”

　　此刻，五头黑狼的凶恶光芒在这些人脸上扫过，突然之间五头黑狼发出一声狼啸，向着这些人扑了过来。

　　五头黑狼身上没有丝毫气息，像是连九级星魂的实力都达不到。

　　可是当他们的爪子落在攻击的敌人身上之时，爪子上寒光闪动，将面前的人体切成了碎片。

　　三百人大惊，所有人立刻反抗。

　　但是这些黑狼如同鬼魅，速度堪比一些以速度见称的王，不到片刻工夫就将其中一百多人切成了残破的肢体。

　　这时这些黑狼才后退道：“剩下的，你们可以通过了。”

　　剩下的人脸都白了。

　　因为像他们这些人，刚才完全没有反抗的力量。

　　黑狼继续攻击，他们可是一个都活不下来。

　　陆宇看了眼剩下的人，除了王尊，最弱的也是万尊之力的战士。

　　而死去的都是达不到万尊之力的人。

　　这些人都是想进来碰碰运气，不过现在看来他们失败了。

　　张山呵呵笑道：“原来进入这里的最低要求也要是万尊之力啊。这个消息送出去，也可以赚不少钱了。”

第841章 你怎么回来了？


　　黑狼们让出了前行的路。

　　张山等人不客气先走到了前边。

　　陆宇则是犹豫了一下，选择了另一条路往前走。

　　而在这时，剩余的一百多人就一小半转身想要退出废墟。

　　结果他们撞在了一层透明屏障上，全部被弹了回来。

　　一头黑狼狞笑道：“让你们通过，不是让你们离开。继续前进，不然我们现在就杀了你们。”

　　这些想要离开的人顿时脸色煞白，一个个浑身都在哆嗦。

　　百余人前行，他们走在了一起。

　　有黑狼这样的生命守在废墟的最边缘，里边还会有多少可怕的敌人存在？

　　张山等人走远了，百余人也小心翼翼的在废墟中前行。

　　而就在这时，黑狼等人突然侧身，目光齐盯向一方，目中凶光毕露。

　　一头黑狼阴声道：“每个人只有一次警告。现在你必须往里边走，而不是停留在这里。再敢往回走一步，我们就立刻撕了你。”

　　黑狼们看到的正是陆宇。

　　所有人都前行之时，陆宇选择往另一边。

　　不过等别人都走远之后，他又返了回来。

　　陆宇道：“几位，我还没有想过离开。不过我回来是想得到一些情报。”

　　“人类你的胆子真大，竟然敢向我们要情报？”一头黑狼狰狞一笑，突然间它快如闪电的一步出现跃到了陆宇面前，前爪抬起往陆宇前胸凶狠的划了下来。

　　陆宇站在原地没动，看着狼爪落在他的胸前，然后狼爪划穿了衣服，从他的前胸划下来。

　　嘶啦啦——

　　狼爪划出了成片的火光，连在陆宇身上留下一点伤痕都没能成功。

　　五头黑狼的眼中光芒立刻变得更加凶恶了。

　　“各位，攻击也攻击了，可以谈谈了吗？”陆宇看了看衣服，脱下来又换上一件新的道：“我需要这里的情报，也不会白给几位，我可以和各位交换。”

　　“交换？”

　　中间的黑狼略感一些兴趣道：“你想用什么和我们交换？”

　　“各位需要什么？”

　　“我们需要的东西你给不了。”一头黑狼冷声道：“赶快进去，别浪费大家时间。”

　　陆宇道：“既然我都进来了，肯定是要往里边走的。几位不说一说，我怎么知道你们要的东西我没有？”

　　中间的黑狼狞笑道：“我们要的东西，一般人是收集不到的。而且就算这个世界存在，恐怕也是极少量的，你一定不可能有。”

　　“先说一下，也许我真有。”

　　“有一种兽血，它只出现在极特殊的空间之中，这种野兽通体是黄金色，血也是金色的，几十亿，上百亿只可能才有几只出现。像你这样的人，怎么可能——呃……”

　　中间的黑狼没有说完，突然间怔住了。

　　五头黑狼眼中凶光瞬间都消失了，露出的是一副副贪婪的神色。

　　陆宇手中握着一个小瓶子，瓶子是透明的，里边有几十滴黄金兽血在晃荡着。

　　“你们说的兽血是不是这种？”

　　“这，这个我们不确定。”一头黑狼贪婪的舔了舔嘴巴子，道：“你让我们先看看，不，先闻闻也行。”

　　“好。”

　　陆宇拨开了瓶塞，轻轻晃荡了几下，有一滴黄金兽血不小心的掉到了地上。

　　五头黑狼心痛的差一点扑上去争抢。

　　不过很快他们平静了下来，努力克制着自己，做出很镇定的样子。

　　陆宇看在眼中，心中暗笑。

　　陆宇问道：“是不是这种兽血？”

　　中间黑狼立刻道：“是这种兽血，不过品质一般，勉强算是我们寻找的。”

　　“那就好，我真怕你们找的不是这种。现在我们可以谈谈，这种兽血可以交换的情报了吧？”

　　“你想交换什么样的情报？”中间的黑狼问着。

　　“你们知道的所有情报我都要。”

　　中间黑狼舔了舔嘴巴子道：“那可是要很多黄金兽血的。我们每一个都要一百滴，不，两百滴。”

　　“没有问题。”陆宇拿出一个更大的瓶子道：“这里有一千滴，只要你们的情报让我满意，这些全是你的。”

　　陆宇笑着。

　　他在那片空间怔战，斩杀的黄金兽可是不下百头，一部分兽血给了防港的战士，一部分兽血他留下来使用。

　　就是这样，他手中现在还有黄金兽血还有超过十万滴。而且还有两头万尊之力的黄金兽的所有兽血都一直没有动用，大概合起来也有两万滴黄金兽血。

　　一千滴兽血对他来说，真的是小意识。

　　陆宇看出这五头黑狼对这种兽血极度渴望，干脆就勾引他们，看能不能得到更多的情报。

　　五头黑狼对望一眼齐声道：“你是说真的？”

　　“我说话算说。”

　　“好，那我们就告诉你一处宝地。”中间的黑狼兴奋道：“在距这里不到十里有一片宫殿的废墟，在哪里有一些宝物。你要是能找到，是你的运气。”

　　“什么样的宝物？”

　　一头黑狼道：“这我们怎么知道，我们只是在这里守护，没有资格离开这里。”

　　“就是说，你们只知道这些情报了？”陆宇眼珠一转，拿出一个瓶子倒出一半兽血，放在地上道：“这五百滴给你们，等我去看一下，要是真有宝物，剩下的五百滴再一起付给你们。”

　　中间的黑狼大怒，身上毛发根根立起道：“你敢骗我们？”

　　“各位不要生气，我只是小心一些。”陆宇笑道：“要是真有宝物，剩下的五百滴我会一滴不少。但是要是没有宝物，这五百滴就当送给你们了。我想，你们不亏吧？”

　　中间的黑狼闻听，咬牙道：“人类果然狡猾。算了，我全告诉你吧，那片废墟是有危险的。里边确实有宝物，不过也有百头王尊级的影兽守护，这些影兽没有实体，除了少量的攻击能力，其它的能力无效。要是你没有火焰、雷电或者毒这三种能力，就算是王进去了都得死。他们只吃血肉，所以要是被影兽围住，你就自求多福吧。”

　　“那宝物到底是什么？”

　　“这个我们确实不知道。”几头黑狼一起摇头。

　　陆宇再问道：“我听说有人在这里看到过祭坛，祭坛上有金光，那金光到底是什么，你们知道吗？”

　　“这和你无关。我们能说的都说了，剩下的就是你自己去找了。剩下五百滴快点给我们，不然我们就杀了你。”五头黑狼的眼中再次露出了凶光。

　　陆宇将剩下的一半王血也放到了地上，然后按着黑狼指的路线前行。

　　在这里确实有一片巨大的宫殿废墟。

　　数百根巨大的石柱上边还顶着一块块巨大的岩石。

　　剩下的倒塌的部分都是由上万斤的巨石堆成的，像一座座小石山。

　　陆宇也看到了在宫殿废墟的边缘有十几具尸体。

　　这些尸体上没有丝毫血肉，白骨森森，承现出挣扎的状态。

　　“换成别人，真要废点事。不过换成是我，这些宝物就是给我准备的啊。”

　　陆宇笑着往废墟中踏去。

　　他在笑，也在谨慎，不敢确定那些黑狼有没有再保留什么。

　　就在他接近十几具白骨之时，在四周巨石的缝隙之中有百余团黑色雾气突然冒了出来向着陆宇身上扑了过来。

　　陆宇站在原地没动，等着这些黑雾扑近。

　　“咔嚓。”

　　有的黑雾突然张开了嘴，露出了白色牙齿然后往陆宇身上啃下来。

　　砰。

　　黑雾的牙崩掉了，发出一声怪叫。

　　所有的黑雾来的极快。

　　不到一秒就将陆宇给围住了。

　　嗡。

　　陆宇身上火焰喷涌，眨眼就将这些黑雾给吞了个干净。

　　王尊级的黑雾，这种级别的生命在陆宇面前就是被秒杀的。

　　陆宇四周一地黑灰落地。

　　陆宇走进了宫殿的废墟。

　　这一片废墟也最少是一个小镇一样大小。

　　陆宇一点点寻找，最终在宫殿的中央广场的祭坛之上找到了一个小箱子。

　　陆宇打开箱子，里边是一枚储物珠。

　　陆宇看到储物珠内部，手不由一个哆嗦，储物珠滚落到了地上。

　　储物珠竟然存着一片血海。

　　陆宇差一点没有看到边际。

　　“这不是普通的储物珠，里边的血海好像真的是血海，这是多少生命的血才能化成的血海？”

　　像他看到泣血传承者修炼的那片血海。

　　那里和这片血海简直就是云泥之别。

　　这绝不是普通的储物珠，也许是一个封印的储物空间也说不定。

　　陆宇小心的收起了储物珠。

　　他不确定这东西的用处，只能先放起来。

　　然后陆宇再次搜索四周，在宫殿的一个角落里发现了一块水晶，水晶之中有黑雾在冲撞。

　　……

　　恭喜你获得死亡之雾一团，以你的血注入水晶中，你将激活死亡之雾受你的控制。

　　……

　　“还有这样的好东西？”

　　陆宇双眼发亮，将死亡之雾放了起来。

　　死亡之雾是连王都惧怕的能力，在这里用在关键之处也许能救自己一命，或者能帮自己走的更远。

　　有了这两件东西垫底，陆宇搜索的更加仔细。

　　这一次他在宫殿的一片碎石堆中找到了一枚王血晶石。

　　“都是好东西。”陆宇更有动力了。

　　不过这次，他翻找的结果一无所获。

　　陆宇站了起来，没有向更远的地方走去，而是又回到五头黑狼的位置。

　　五头黑狼正在平分黄金兽血，见到陆宇怔愣道：“你怎么回来了？”

　　“我们继续交易怎么样？”陆宇笑道：“我再用黄金兽血，换你们的情报？”

第842章 相见！


　　五头黑狼没想到陆宇又返了回来。

　　五头黑狼立刻护住了瓶子，全身狼毛立起来，目露凶光。

　　不过他们在听到陆宇说到黄金兽血之时，目光立刻又露出贪婪的光芒。

　　“你还有？”五头黑狼相当吃惊。

　　因为它们眼中这黄金兽血十分稀少，能进入那处空间的人能活着出来的可能性都很小。

　　而面前的人拿出了一千滴，还说有。

　　难道——

　　黑狼的目光变得吓人起来，直勾勾的盯着陆宇。

　　“五位，不要乱来。”陆宇笑道：“刚才一位也攻击了，短时间内你们杀不掉我。要是我将这些兽血全毁了，你们就一滴都得不到了。”

　　五头黑狼的目光渐渐平静下来，看着陆宇。

　　确实刚才的一次攻击没有成功让五头黑狼非常吃惊。

　　也知道他们要杀陆宇很困难。

　　黄金兽血比其它的都重要。

　　“你还有多少兽血？”中间黑狼开口问。

　　“一千滴黄金兽血，怎么样？”陆宇回答。

　　“不行。”中间黑狼道：“没有三千滴，我们绝对不说。”

　　陆宇心中一动，心知这几头黑狼肯定还知道一些。

　　只是要打动他们必须要用黄金兽血。

　　陆宇拿出一个装着千滴兽血的大瓶笑道：“黄金兽血不是问题。不过我的黄金兽血也不是随便来的。我这一次要先去看看东西，要是值三千滴，剩下的我肯定会回来给你。”

　　“不行。”中间的黑狼很果断的摇头道：“先给，我们再说。”

　　“那除非你告诉我，到底是什么东西值三千滴兽血？”

　　“我们什么也不知道，只是告诉你哪里很危险，这次连哪里有什么我们也不清楚了。”中间黑狼的头颅一摆，嘴咧开道：“人类，交不交易是你的事情。我们能告诉你的只有大概的方位，还有告诉你哪里很危险，剩下的一概不知道。”

　　陆宇嘴角微动，想了一下，笑道：“好，这次交易我做了。我还从来没做过这种交易，这也算是第一次，希望五位不会骗我。”

　　一头黑狼道：“骗你是不会的。只要你敢去，就看你有没有本事活着出来了。”

　　陆宇又拿出了两千滴兽血放在地上道：“这是你们的东西。”

　　五位黑狼见到了兽血，目光都盯住了兽血不放，完全忘了陆宇的存在。

　　陆宇提醒道：“各位，地方该告诉我了吧？”

　　“不错，你这人挺爽快的。”中间黑狼抬起头，嘿嘿笑道：“在我们身后直走，通向废墟中央的地方，你会看到一片银色废墟，在哪里入夜之后你自然就会看到进入一处地方的通道。”

　　陆宇皱眉道：“那个位置不是只要往废墟中央走，一定可以看到？这也叫秘密？”

　　一头黑狼冷哼道：“你就算看到了，你知道什么时间进去吗？地方我们已经告诉你了，最后一个消息我们也不清楚是真是假。听说里边的东西和星器有关，剩下的一切都是不太清楚了。”

　　“星器？”陆宇皱眉，这时才感觉有了一些兴趣。

　　陆宇道：“那剩下的就看在里边有什么值得我期待的东西了。”

　　陆宇越过了几头黑狼，向着废墟中央的位置行去。

　　一头黑狼在后边道：“再给你一个消息，这废墟曾经是辉煌的王城。虽然这里还是王城废墟。不过早已经成了战利品，成了神的领域之一。”

　　陆宇前行的脚步骤然一停，心中瞬间腾起滔天巨浪。

　　这消息太惊人了。

　　战利品！

　　陆宇再次向前走，心中无法平静。

　　“这里真的有神存在吗？或者，这里只是神在这一场毁灭中，特意设计而出的一个场所，只是为了看着人类争斗的乐趣？”

　　陆宇在自言自语的说着，无法猜到更多的。

　　废墟很大。

　　陆宇向前走了没有多远，就看到了几具尸体。

　　陆宇在刚进入废墟之时看到过这几人。

　　这几人不是被野兽所杀，身上的有刀剑的伤痕，似乎是在争抢什么。

　　陆宇搜寻四周，发现了几个盒子。

　　不过里边都空了。

　　在其中一个盒子里，陆宇感受到一缕微弱的王威。

　　不是王血，就应该和王级技能有关。

　　“只是想看着人类争斗，在享受这种变态的乐趣？”

　　陆宇看了眼天空，继续前行。

　　“轰！”

　　前方的一片废墟中传来真正的王威。

　　一个年轻而狂傲的声音道：“刚才得到的东西拿来。”

　　陆宇正好也要路过哪里，前行没多久，他就看到两男一女以王威压的十几人跪倒在了地上。

　　正是张山、李杰还有郑小燕。

　　张山也正是在废墟之外，不断出声挑衅陆宇的人。

　　张山身上释放出来的王威血气冲起，如同一尊从地狱中爬出来的凶兽，一双眼睛有血色在闪动。

　　地上跪倒的十几人拼命想要抗争，可是张山身上的气息太霸道了，又是特意在威慑这些人，压的其中一人浑身骨头都碎了，一根根骨头碴子刺出了体外，大口的吐着血。

　　“呵，这人也来了。”李杰看到了陆宇，笑道：“怎么了，你也想和我们抢？”

　　郑小燕冷哼一声，十分看不起陆宇的样子道：“就凭他，他行吗？”

　　张山看也不看陆宇，手伸向地上跪倒的十几人道：“别浪费我时间，我再问你们一次，东西交出来。不交我就杀了你们，然后亲自来取。”

　　一人努力抬起头，咬牙看着张山愤怒道：“你，你们这是抢劫！”

　　轰。

　　张山毫不客气，大手之中有火焰喷出将十几人全部吞没了。

　　一条条火蛇从十几人的五窍中钻进去，顷刻之间就将数十人化成了火焰。

　　火焰熄灭，地上有十几个储物珠。

　　张山唾了一口冷声道：“给脸不要脸。在我面前还敢废话，找死。”

　　张山上前将地上的储物珠全部拿了出来，一个个看下去。

　　当看到其中一个储物珠之时，神色微动，不过他很快就放起来了全部。

　　张山这时才抬头看向陆宇，冷声道：“看够了没有？再看，你信不信我也将你杀了。”

　　李杰上下打量着陆宇，笑道：“我听罗叔说你以前还挺有名的，现在看起来地位也不低啊。你是哪个组织首领的公子，或者说华夏哪个大势力的精锐？”

　　“我就是拥有一个不大的小城。”陆宇笑道：“我可不敢得罪各位。我连王尊都不算是，不是各位的对手。”

　　李杰冷笑道：“呵，还是挺有自知之名的嘛。既然你这么说了，我们也就不为难你了，有多远滚多远吧。”

　　陆宇笑道：“那我就不打扰各位了。”

　　陆宇转身就走。

　　“站住！”

　　张山在后边突然间开口道：“你现在不能走？”

　　陆宇站定，背对着这些人，眼中闪动着冰冷杀机。

　　但是陆宇眼中杀机迅速敛去，转身笑道：“三位，还有什么事情？”

　　张山食指点向陆宇道：“我们现在缺一个干活的，你现在跟着我们，每到一个区域，负责帮我们搜索附近的宝物。”

　　说着，张山从刚才得到的一个储物珠里拿出了两块蓝星之魂和一枚变异星灵珠扔到地上，道：“这里有两枚蓝星之魂，还有一枚至尊技能的变异星灵珠。这是你的酬劳，拿着吧。”

　　张山很狂傲，眼高过顶，完全没将陆宇放在眼中。

　　“这个——”陆宇皱眉，笑道：“我想自己一个人行动，希望各位放我走行吗？”

　　张山脸色顿时阴了下来道：“我一位王开口让你一个连王尊都不是的人干活，是看得起你。你现在拒绝我，这是想死？”

　　张山身上已经现出了杀机，掌间有火焰腾起了。

　　陆宇犹豫了一下，上前将地上的东西捡了起来。

　　现在离那片废墟还有一段距离，他还不想在这里就和王闹出纠纷来。

　　他虽然现在有战王之力，可是对方有三位王，实力方面自己稍差。

　　不过王血晶石的吸收已经接近一半了。

　　让陆宇欣喜的是，他现在的属性已经提升到了三百七十万尊。

　　他计算了一下，全部吸收完的话，他的属性可以提升两百万尊不是问题。

　　张山看陆宇捡起了东西，冷哼一声，寒着脸道：“在外边给你面子，出几十亿星灵石还有十枚蓝星之魂让你进来，你不进来。敢狂妄的说百倍的代价还要考虑。我看你是因为后边有人吧？现在进来了，没有人罩着你，两枚蓝星之魂给你，你还不是一样要乖乖听话。”

　　郑小燕在边上也插嘴道：“就是给脸不要脸。现在给你一个机会，搜到了东西，王尊级以下的都给你当酬劳了。再好的东西归我们，你要是敢贪污一件，立刻就要你的命。”

　　陆宇笑了笑，没有多说。

　　他的这种表现让三人更觉得陆宇窝囊，郑小燕更加不屑的冷哼一声。

　　“走吧。”

　　张山挥手示意陆宇走在前边。

　　四人在离开这片区域后不久，就在另一片区域搜索到了一些不太值钱的东西。

　　张山等人看也不看，就当垃圾一样扔给了陆宇。

　　陆宇倒是很不客气的收了起来。

　　越是向内行走，废墟的破坏程度越厉害，有的地方的建筑都已经成了碎石。

　　越过了一片灰暗碎石的区域，在几人的左侧千米开外，他们看到了四十多人也在向着废墟中央的位置走去。

　　对方最先开到了这边的张山等人，为首一人哈哈大笑道：“张山，怎么就你们三个进来啊。咦，还有一个不认识的，是你们城的新人吗？”

　　陆宇怔怔的看着对方，在人群的中央，一名女子冷漠的注视看着远方。

　　陆宇的双手微微颤抖着，那一头酒红色的长发，是他一直魂牵梦绕的影子啊。

　　终于见到了，相隔这么多年，她依然是那么美，那么高傲！

第843章 异变十分之一


　　无数个日夜——

　　陆宇是在梦中才能见到的人儿。

　　一场场生死之战，他在濒死之时眼前总会浮现起的身形。

　　他一次次的查看战争模式，最害怕的就是看到她的名字。

　　也有无数日夜，他是在梦中看到了红粉化为枯骨而惊醒，去战争模式中搜索这个名字。

　　现在一切都不用了。

　　她还活着。

　　陆宇很想放声大笑。

　　可这样也无法平复自己的激动啊。

　　酒红色的长发，娇柔的容颜，一身黑色长裙，一件黑色斗篷，什么都没有变。

　　“她成王了！”

　　陆宇小声低语着，为她高兴。

　　张山等人看到对方一群人，脸色顿时阴沉了下来。

　　郑小燕咬牙道：“混蛋，他们怎么也来这里了。”

　　在这时，对面四十几人已经走过来了。

　　酒红色长发的女子也看到了陆宇，冷漠的面容一怔，眼眶有些变红，她微微张开了嘴想要说些什么。

　　陆宇轻轻摇头，示意女子不要说话。

　　女子正是火舞，因为受伤而远离陆宇，如今平安回来了！

　　火舞嘴角露出一缕缕淡淡的笑容，想起了两人第一次进统魔领域。

　　双方人相见，都是皮笑肉不笑的样子。

　　张山脸色很不好看，可还是一副笑脸迎人的样子道：“真没有想到竟然在这里遇到这各位了。哈哈，郭子洋，真的好久不见了啊。”

　　被叫做郭子洋的人，正是最先开口说话的人。

　　此刻郭子洋看着张山等人笑道：“谁说好久不见啊，我们前段时间不是还在祭坛之中切磋过一场么，不好意思当时没收住手，伤了你。”

　　张山嘴角一抽，眼中有寒光闪动，不过很快就大笑道：“小事情。那点伤怎么可能伤得了我，还不是很快就能恢复了。”

　　郭子洋道：“你没事就好。”

　　郑小燕也注意到了火舞，不论是在容貌，还是气质之上，她一瞬间就被比了下去。

　　郑小燕眼中闪动着杀机，打量着女子道：“郭子洋，这位姐姐好漂亮啊，她到底是谁啊？我好像从来没有在你们的城中见过啊。”

　　郭子洋闻听，立刻来了精神，慌忙介绍道：“几位肯定没有见过这位的。众位可以称呼她为焚天王，这可是一位真正王！”

　　郭子洋说着，眼神贪婪的从火舞胸前描过，又迅速收回了目光道：“焚天王阁下，我来给您介绍一下，这几位是张山、郑小燕还有张杰，也和我一样，也是成王不久。”

　　郑小燕听说火舞还是一位王，更是嫉妒和杀机流露了。

　　郭子洋身后一人看着陆宇道：“这位也是你们城中新成王的战士吗？张山，你也不给我们介绍一下？”

　　张山看了眼陆宇笑道：“赵小伟，你这眼睛看清楚点啊。他哪点像是我们城中的人，你觉得我们会带着一个连王尊都不是的战士进这种重要的地方？他是在我们在这里找的一个跑腿的，像是搜寻啊什么任务的，不正好可以交给他吗？”

　　赵小伟呵呵笑道：“连跑腿的都找好了，你们还真是会享受啊。不过就进来你们三个，觉得能通过吗？”

　　张山道：“大家不都是一样，谁也不清楚其中的危险，是用镜像进来探查一下的吗？”

　　郭子洋笑道：“那不如我们合在一起，要是有危险，大家也可以联手。”

　　“好主意，咱们这么多人，要是还探索不完这区域，有些说不过去啊。”

　　两伙人走到了一起，皮笑肉不笑，还非要摆出一副勾肩搭背的友善态度。

　　郭子洋突然间道：“张山，你们进来之时，有没有和那些黑狼说什么啊？”

　　张山一愣，摇头道：“说什么？”

　　“没什么，就是我们本来想问出一些事情的，发现黑狼真够狠的，多问一句就眼露凶光。我们不想多事就走了。想问问你们这里有没有从黑狼口中问出什么。”

　　张山道：“你们这么多人都不行，我就更不行了。”

　　说着，张山推了一下陆宇道：“行了，这里没有你的事情了。你可以走了，记住以后没本事就不要废话，幸好遇到我这种脾气好的。要是换成我身边这些人，早就一掌拍死你了。”

　　郭子洋等人的实力，最弱的也是王尊，强大的也有四位王。

　　在这种时候要是搜索一片区域，陆宇这种实力要是和对方争抢宝物，完全不占优势。

　　带着陆宇也帮不忙，反而碍事。

　　陆宇笑道：“那我就不打扰各位了。”

　　陆宇还正在头痛怎么脱离这些人呢。

　　对方一下子多了这么多人。

　　虽然要杀他也许要废些事。

　　不过那样太浪费时间了。

　　陆宇脱离张山等人之时，示意火舞，自己很快就会追过去。

　　陆宇故意落后很远，看着天色。

　　离天黑还有大概两个小时。

　　一群人就在一片废墟中休息起来了。

　　陆宇立刻从侧面绕了过去，然后向前黑狼指示寻找银色废墟。

　　在天色马上就要黑下来之时，陆宇在离张山等人数百里远的一片地域找到了那片银色废墟。

　　这片废墟并不大，只有大概几百平的样子。

　　这片银色废墟是由完全是银色的金属堆成的。

　　当陆宇站在废墟上面之时，月色已经升起来了。

　　银色废墟上的光芒开始反射月光，在半空中形成了半扇光门。

　　而且这光门在空中也并不稳定，时有时无。

　　陆宇犹豫了一下，一步就踏向光门。

　　在这时光门正是最稳定的时候，光门在空中忽闪着。

　　陆宇正好在光门半消失之时踏过去，结果自己被弹了出来。

　　铿！

　　陆宇感受到了如刀割一般的，衣服被切开了无数的口子。

　　不过陆宇的身躯现在可是十分坚硬，没有丝毫伤痕。

　　就是这样，陆宇还是心中吃惊。

　　要是换成别人，恐怕王以下的人都要被切成一堆碎肉了。

　　陆宇站在光门之前静静的看着光门，发现月光亮时光门稳定一些。

　　一旦月光稍暗，光门就会不稳定。

　　而且这地面的银色金属以前应该就是一扇门，以月光来开启。

　　而现在门碎了，只有光月光来时才会浮现半扇来。

　　陆宇在月光渐渐变亮之时，一步急踏，直接穿越了光门。

　　他越过光门，发现在眼前是一间不过几十平的石室。

　　石室四壁雕满精致的鸟兽纹，头顶是一颗颗宝石镶嵌而成的璀璨星空。

　　宝石光芒闪动，仿佛是星辰的光芒在闪动。

　　石室中央有一根石柱，石柱上放着两尺长，一尺宽，一尺高的箱子。

　　陆宇打量四周，看不出这里有丝毫的威胁。

　　“也许黑狼说的就是进入光门的威胁吧。”陆宇自言自语的说着，还是小心的向前走。

　　他的手触到箱子的一瞬间，头顶上的一颗颗宝石突然间光芒暴涨，化成无数道光束从四面八方向着陆宇射来。

　　轰，轰，轰……

　　一道道光束落在陆宇身上，如同一位王发动了攻击。

　　无数道光芒同时落在陆宇上，压的陆宇的双膝突然间弯典，人差一点跪到了地上。

　　陆宇双手按住了石柱，一瞬间发动了魔王变。

　　顿时感觉来自光芒上的压力小了一点点。

　　就是这样，宝石中射出来的每一道光都如同王的一击。

　　一个呼吸有上百次的攻击落在他的身上，打的他的身躯轰鸣作响，沉闷的声音不住在石壁上激荡。

　　“妈的，这么恐怖。”陆宇这才明白这里有多危险。

　　换成一位王进来，一个不差都要被压制。

　　上方的宝石光芒不断，七彩光束不断的轰击，要将陆宇击成碴一样。

　　陆宇在咬牙硬撑着。

　　“咦，不对。”陆宇突然间发现，他心脏中的王血晶石竟然加快的吸收速度。

　　这可是好消失。

　　陆宇的力量快速的突破四百万尊，还在提升。

　　陆宇虽然身躯硬到连王都轰不碎了。

　　可是体内依然被震的翻腾起来，气血不停震动。

　　轰。

　　突然间，陆宇心脏中最后一点的王血晶石都被吸收了。

　　“恶魔之躯第一次提升完成！”

　　陆宇听到了最悦耳动听的声音。

　　他的眼前文字闪动，恶魔之躯的一些属性开始变化了，技能效果提升了。

　　……

　　恶魔之躯：

　　等级：王级（第一次进化完成）。

　　描述：由于你对恶魔之躯进化，恶魔之躯异变十分之一。

　　能力：一旦你变身为恶魔，你将获得恶魔之火。在变身为恶魔之时，你的所有技能威力也将有不同程度的提升。

　　恶魔之火——这是焚烧灵魂的火焰。一旦被恶魔之火烧毁了灵魂，敌人将死亡，甚至不能被复活和再生。你可以为你的所有兵器融入恶魔之火，让你的所有攻击都直对灵魂。

　　恶魔之瞳——当你注视物品之时，你可以看穿物品的属性。当你注视生命之时，你有不小的几率看穿敌人最强大技能的属性和能力，并获得其修炼和运用方法。

　　魔王变——这是只有达到王级之时才可以使用的能力。魔王变将在保留你所有技能的同时，将你所使用的任何技能在进化之后再释放。

　　注意：恶魔之火对实力强过你的敌人伤害极小，而敌人的实力和你相差越大，越弱，威力也越大。

　　……

　　恶魔之躯有了不大的变化，恶魔之躯开始了异变。

　　恶魔之火有了可以融入兵器的能力。

　　陆宇动容。

　　要是他在杀戮之刃中融入恶魔之火，一旦击中敌人，会是什么效果？

第844章 交出来


　　穹顶上的光芒不灭。

　　无数道光柱轰击下来，压的浑身颤抖，再也抵抗不住了。

　　砰。

　　陆宇单膝跪地，双手紧撑着地面，被压的喘息不过来了。

　　陆宇勉强拿出了第二枚王血晶石，按雪姬教的方法吸收了第二枚王血晶石。

　　头顶上的光束轰击不断，也就是王的一击。

　　可是这些无法伤害到陆宇，星器级的身躯发挥作用，不断的将光束震碎。

　　可是每一道光束轰在陆宇身上，在他的体表都有大量的星光炸起，一座石屋被星光和七彩光束填满了。

　　陆宇体内王血晶石的吸收速度还像上次一样吸收速度加快。

　　这对陆宇来说是一件好事。

　　但是要是让他继续在这里消耗下去，他怎么离开？

　　“不行，要是这样下去，永远也离不开了。”陆宇咬牙说着。

　　他拼命抬头，打量着头顶上的这些宝石，发现宝石中似乎蕴含有星辉。

　　“难道是利用引星术制造的道具？”陆宇心中一动，心猛的一横，引星术运转起来。

　　轰。

　　刹那之间，他头顶上的所有宝石都炸开了，无尽的星光直接涌入他的体内。

　　“成功了。”陆宇狂喜，一下子就站了起来。

　　这里的布置正好被他克制。

　　当第一缕星光涌入他的体内之时，陆宇更加的吃惊。

　　这不止是星光，而是炼制星器的星辰之华啊。

　　如此多的星辰之华入体，一下子就将陆宇体内这些天来损失的星辰之华补满了。

　　而剩下的星辰之华大量涌入体内，在驱动着他体内的力量提升，在这些星辰之华之中，还有大量的王威存在，这些一注入陆宇体内，同时加速了陆宇体内王血晶石的吸收。

　　他体内力量暴涨，力量瞬间突破了五百万尊。

　　而大量的星辰之华还在石室之中流水着，如千万条星河缠绕在一起，围绕在陆宇身边。

　　轰隆隆……

　　数十分钟吸收之后，石室中的星辰之华都消失了。

　　陆宇体内的第二枚王血晶石也吸收完毕了。

　　他的三大属性提升至了七百万尊，这是任何一个时代都从来没有出现过的无冕之王。

　　“恶魔之躯第二次提升完成！”

　　……

　　恶魔之躯：

　　等级：王级（第二次进化完成）。

　　描述：由于你对恶魔之躯进化，恶魔之躯异变十分之二。

　　能力：一旦你变身为恶魔，你将获得恶魔之火。在变身为恶魔之时，你的所有技能威力也将有不同程度的提升。

　　恶魔之火（进化中）——焚烧灵魂的火焰因为王血晶石吸收开始进化。一旦被恶魔之火烧毁了灵魂，敌人将死亡不能被复活和再生，直接从这个世界上抹杀掉。你可以为你的所有兵器融入恶魔之火，让你的所有攻击都直对灵魂。当恶魔之躯异变完成之时，恶魔之火将进化为另一种可怕的火焰。

　　恶魔之瞳（进化中）——当你注视物品之时，你可以看穿物品的属性。当你注视生命之时，你有不小的几率看穿敌人最强大技能的属性和能力，并获得其修炼和运用方法。当你的恶魔之躯异变完成之后，你的恶魔之瞳将可以在战斗中将敌人的最强大技能完全抹除。

　　魔王变——这是只有达到王级之时才可以使用的能力。魔王变将在保留你所有技能的同时，将你所使用的任何技能在进化之后再释放。

　　注意：恶魔之火对实力强过你的敌人伤害极小，而敌人的实力和你相差越大，越弱，威力也越大。

　　……

　　恶魔之躯的技能再变。

　　陆宇拿出第三枚王血晶石吸收之后，这才靠近了石室中央的箱子。

　　他吃过头顶宝石的亏之后，这一次异常小心。

　　箱子缓缓打开，在这里摆放着一柄半尺长的水晶短剑。

　　剑体为血红色，在剑的内部似有血在流淌。

　　“王血！”

　　陆宇吃了一惊。

　　因为剑的内部有四十滴王血自成一团，在剑内不停的冲撞和争斗。

　　陆宇小心翼翼的拿起长剑，恶魔之瞳的光芒落在剑体之内，立刻就让剑身发生了变化。

　　“半成品？”

　　陆宇惊讶，紧接着惊声道：“不对，这本来就是一件星器。”

　　陆宇看到剑的底部有留下的字迹，被吓了一跳。

　　这件星器已经完成。

　　它使用的星器主料竟然就是王血。

　　而这件星器理论上可以往其中注入百滴王血才是极限。

　　一旦星器发动，最强时可以达到百位王联手一击的威力。

　　当然这要看星器激活的程度了。

　　王尊级别的激活星器，将可以激活星器的第一个技能。

　　而超越王尊的力量则可以激活第二个成王技能。

　　而拥有王的力量则可以激活最强大，也就是第三个成王技能。

　　箱子中的字特意提醒得到星器的人，使用的王血必须全部是攻击技能才行，否则星器是不会接受星器的。

　　而且星器本身拥有一种能力，那就是和另一件星器融合，将自身所有属性全部转移到另一件星器之上。

　　“这不就是给我准备的吗？”陆宇看着水晶剑，呵呵笑了起来。

　　王血他现在有很多啊。

　　要找全部攻击技能的王血那还不容易？

　　像雪姬的血，还有很多黑暗降临之中兽王的血。

　　使用炼兵术进入融合和注入，过程在箱子中都写的很清楚。

　　陆宇干脆就在这里拿起了星器，然后从储物空间中取出王血挑选出全部是拥有攻击技能的王血一滴滴注入。

　　百滴王血确实是这件星器的极限。

　　陆宇在注入第一百滴王血之后，百滴王血融合了，不再是各成一团在水晶剑之中冲撞。

　　它们与水晶剑融合在一起，让这柄剑的颜色红的可怕。

　　最后一步就是将水晶剑与星器融合了。

　　陆宇想也不想就选择了自身。

　　他手持长剑，运转炼兵术不停的分解中的能量然后吸入体内。

　　水晶剑中的能量不止是吸入了体内，也在催化着王血晶石的吸收，能量也在辅助着力量的提升。

　　这是一个缓慢的过程。

　　陆宇足足化了三天三夜的时间才将水晶剑完全听收。

　　他的三大属性提升到了一千万尊。

　　这一次恶魔之躯并没有太多变化，只是进化次数变成了十分之三。

　　星器的融合确实给他的身体带来不一样的变化，不过是很微妙的变化，无法让人感觉得到。

　　陆宇可以确定自己吸收成了就足够了。

　　接下来他吸收了第四块晶石，开始按箱子中记载的方法离开石室。

　　……

　　小岛的废墟之上——

　　罗洪等人面无表情的在等待着。

　　张山三人的镜象进去之后并没有死亡，就代表着已经走出去很远了。

　　罗洪很欣慰，也很满意的看着自己身边的这些年轻人。

　　这次将他们带出来，看起来并没有错。

　　在陆宇等人进去之后，陆续又有不少人忍不住亲自进去了。

　　在废墟之外的人只有等待，其它的事情是做不了的。

　　在第四天的天空渐暗之时，罗洪有不好的预感，他抬头看向了东方，冷声道：“他们也来了。”

　　张山也看向那边吃惊道：“是郭子洋，还有龙天海他们。天，带头的是张鸣那老家伙。我听说在守城之时，他活吃了一只兽王啊。”

　　罗洪身后的不少人脸色都白了，看到带头的老人，浑身冰冷。

　　李杰正色道：“罗叔，血光城这一次出动了不少精锐啊。”

　　罗洪冷道：“恐怕他们的人早就进去了。王明，林路，你们两个也用镜象进去支援张山他们。”

　　“好。”两名青年男子立刻分出镜象也踏进了废墟。

　　远处带队的一名五十多岁的老者看到罗洪等人顿时大笑起来道：“罗老弟，你们也在这里吗？”

　　罗洪笑着迎了上去和老者抱了一下道：“张先生，你们这不也来了吗？”

　　张鸣长的略胖一些，国字脸上布满皱纹，笑容和蔼，面容慈祥。

　　他和罗洪抱了一下就分开道：“罗老弟，你们来这里的可都是精锐啊。”

　　“张老您带来的也不差呀。”

　　“哈哈，这不都是为了历炼这些小家伙吗？现在把他们惯的一个个都不知道自己姓什么了，趁着这次机会也看看他们能不能在这废墟里得到宝物。”

　　罗洪道：“大家都一样，以后的末日潮，还要靠他们呢。”

　　张鸣说到这里，正色道：“罗老弟，我听说这一次不止是我们来人了，连血战城和血意城也来人了。”

　　“什么？”罗洪吃惊道：“他们来了多少？”

　　“多少不清楚，不过我刚才他们也正在往这边赶，好像都带了几十个人过来。”

　　“嘶。”

　　罗洪吃了一惊，因为他已经看到在远处正向这边行来的人。

　　张山和郭子洋等人的脸色都相当的不好看。

　　罗洪和张鸣都是笑脸相迎，向着远处的人走了过去。

　　……

　　废墟中——

　　陆宇踏出了光门，看到的第一张脸就是张山。

　　此刻张山面无表情，目光中露出浓烈的杀机盯着陆宇。

　　郭子洋在一块碎石上坐着，哈哈大笑道：“张兄，我就说你看走眼了吧。敢一个人进废墟，还对您这样一位王毫无惧色的人，怎么可能没有目标呢？”

　　李杰盯着陆宇冷声道：“小子，我们没杀你，你是不是觉得你很幸运。在里边得到的东西交出来，我留你一条狗命。”

　　张山也伸出了手，寒声道：“陆宇，我对你已经够仁慈了，不想死就把东西立刻交出来！”

第845章 中招


　　陆宇四周围满了人。

　　这些人一个个杀气腾腾，尤其是张山更是恨不得将陆宇给活剥了。

　　他以为陆宇只不过是进来想混混运气，没想到竟然是有备而来。

　　当然这些都不是他生气的。

　　他生气的原因是被郭子洋一顿奚落，好像在说他不够精明，眼瞎了一般。

　　张山盯着陆宇，眼中有血光在迸射。

　　他的手就那样平伸出手，随时可以翻手一掌将陆宇拍死。

　　郭子洋坐在石头上哈哈笑道：“张兄，这种人你还和他浪费什么时间，杀了之后搜身不就好了。他又不是你们城中的战士，死活和你又没有关系。”

　　张山面无表情，寒声道：“陆宇，我不说第二遍，给我东西，然后滚。不然我会像杀那十几人一样，让你尸骨无存。”

　　火舞在郭子洋等人的队伍中，有些焦急的看着陆宇，现在想帮陆宇。

　　陆宇轻摇了摇头，在别人眼中看似无奈，不过他是在示意火舞不要动。

　　陆宇从怀中摸出一枚储物珠，捧在手掌之中往张山面前送了过来。

　　张山面部的寒意缓和了一些。

　　这个人还算是有自知自明。

　　张山伸手去拿陆宇手中的珠子的同时冷声道：“将你还知道的所有事情都说出来，然后给我滚。”

　　张山很强势，在郭子洋面前不想丢了面子。

　　他的手碰到珠子的瞬间，心中陡然间警兆大起。

　　不好！

　　张山心中大叫，想要缩回手。

　　但是他的手被陆宇的手扣住了。

　　轰！

　　陆宇掌心有黑色毒焰腾起，然后紧接着有蓝色火焰也在张山的手臂之上点燃了。

　　“啊！”

　　张山只来得及一声惨叫。浑身如遭电击，不停的颤抖，眼睛发直。

　　所有人都看出来了，张山已经失去再战之力了。

　　郭子洋等人也不是普通人，他们瞬间爆起，王威冲天。

　　“放手。”

　　郑小燕挥手向着陆宇拍了过来。

　　砰！

　　陆宇背后的裂天翼展开了，同一时间，千万尊的力量自他的体内喷涌出来了。

　　轰。

　　神速展开了。

　　陆宇抓着张山像一道光直冲天空。

　　郭子洋等人的攻击都打开了。

　　他们抬头之时，陆宇已经化成了一道流光消失在了天地尽头。

　　“妈的，走眼了。”郭子洋寒声道。

　　李杰这时才反应过来，大声道：“快追，他抓走了张山。”

　　李杰和郑小燕第一时间向着天空中还没有消失的光线追了过去。

　　郭子洋身边的人颤声道：“千万尊的实力，这怎么可能？”

　　郭子洋看向火舞，收起脸上的寒意笑道：“焚天王阁下，您是从古老的时代苏醒的，这样的异象您清楚吗？”

　　火舞道：“这是无冕之王的天赋！”

　　“无冕之王！”

　　郭子洋等人大吃一惊。

　　这项能力他们可是听很多老人说过。

　　“千万尊的实力，这就是无冕之王的能力？”

　　“无限提升的实力就是这样啊。”

　　“听说这就是可以与王一战的实力，千万尊也不算什么。”

　　“可是这人到底是谁，我们怎么没有听说过？”

　　一群人议论着，一起看向火舞，想听听火舞的意见。

　　火舞摇了摇头道：“不好意思，我才苏醒不久，这个人没有听说过。他应该是这个时代的人吧？”

　　有人道：“现在我好像有些想起来了，以前听张老说过在防港有一个叫陆宇的人，听说很狂妄的。连军方都得罪过，我想应该是这个人了吧。”

　　郭子洋正色道：“千万尊实力，超越了王尊，也算是一个高手了。不过在我们面前，他算不了什么。下一次见面，大家注意点就行了。”

　　“下次见面，不如就抓了他带回去，我想城主会喜欢的。”

　　有人嘿嘿笑了起来。

　　……

　　陆宇一手抓着张山，裂天翼震动之时，速度被他提到了极致。

　　后方的郑小燕和李杰都不是弱者，紧追不放。

　　但是两人不是速度见长的人，很快就被陆宇甩的很远。

　　陆宇停在了一片废墟之中，在一片废墟的阴影之中隐藏了起来。

　　张山被恶魔之火烧的浑身颤抖，双眼翻白，口吐白沫，头痛欲裂。

　　这比让他炼成百炼魔躯之时被地狱火烧还要痛千倍万倍。

　　他感觉自己的灵魂就快要被切成碎片了。

　　而握在手臂上的那只手还在闪着黑色火焰，这火焰已经烧穿了他的肌肤，在腐蚀着的肉与骨。

　　张山看到自己一小块手腕的血肉都消失了，露出来的骨头都成了黑色。

　　他手腕伤口处流出来的血是带着一些黑色的。

　　“放，放手。”张山拼命叫着，求饶道：“不，不要啊，我受不了了。”

　　陆宇猛的一把扣住张山的下巴猛的往下一拉。

　　咔嚓。

　　张山的下巴被卸了下来，痛的声音在喉咙里不停的滚动。

　　陆宇一把捂住了张山的嘴，让张山连声音都发不出来。

　　而天空中有两股愤怒的气息在这片废墟扫过，没有发现什么之后迅速离开了。

　　张山绝望了。

　　等到天空中的两股气息都消失了，陆宇才松手。

　　在这时陆宇收起了一些蓝色火焰，让张山可以勉强有了些意识。

　　张山凝聚力量想要挣脱——

　　嗡。

　　陆宇手中的火焰更汹。

　　张山差一点痛晕了过去。

　　“唔，唔……”张山鼻涕眼泪直流，不停的点头表示自己再也不敢了。

　　“再敢乱动，我就让你再也没有机会开口。”陆宇冷声威胁。

　　张山拼命点头，在这时他哪里还敢废话啊。

　　他已经不去想自己是王的身份了。

　　现在他落到陆宇手中，不想死就得听话。

　　陆宇将张山的下巴给装了回去，收起一些火焰道：“你们到底是来自哪里，为什么我从来没有见过，也没有听说过你们？而且你们知道的关于我的消息都是很老的消息，这是怎么回事？”

　　“我，我们来自地下。”张山边痛哼着，边回答。

　　“地下？”

　　陆宇皱眉道：“你们不是这个时代的人？”

　　“不，不，我们是来自这个时代的。我们听老人说，他们当年因为被普通人类逼迫和排挤，不得不脱离人群才去到地下的。在哪里，他们发现了一座座地下城，于是我们生活到了今天。”

　　陆宇疑惑道：“逼迫和排挤，这是怎么回事？”

　　张山没有回答，在这时他的双眼变成了血红色，牙齿也在一点点变得如锯齿般尖锐。

　　“血眼。”陆宇大吃一惊。

　　当年那些在末世最初吃人存活下来的人类自称新人类，他们在某一个阶段大量失踪，连消息都很少出现了。

　　人们一直以为他们是隐藏了起来，现在看来是真的。

　　“地下还有城市？”

　　“是的。老人说在他们搬到地下之前，也是接到了一个个特殊任务，在地下建成了一座座城市，然后在慢慢发展。”

　　“你们在地下有多少座城市？”陆宇继续问着。

　　张山没有回答，已经在不断的翻着白眼，浑身哆嗦的越来越弱了。

　　“妈的，灵魂快涣散了。”

　　陆宇加大了恶魔之火的量，张山已经无法说话，瞳孔彻底扩散了。

　　关键的时刻，张山被烧死了。

　　正常来说，张山身为王应该很强大。

　　自己的火焰对张山的灵魂伤害应该没有这么大，也不可能让他死这么快。

　　现在这么快就烧死了，要么是自己实力增强，恶魔之火的威力提升。要么就是张山的灵魂太脆弱了，经不起自己这样的收拾。

　　随着张山的死亡，陆宇发现他的身躯也开始变得透明，然后化成了光。

　　“这不是本体，也傀儡。”陆宇立刻意识道自己杀的并不是真正的张山。

　　轰。

　　但就是这样，这些光没入到了陆宇体内，让他的实力瞬间提升百万尊。

　　“咦，还有这样的好事？”

　　陆宇眼睛闪光。

　　杀一个镜象分身，还能得到对方的实力吗？

　　陆宇捡起地上张山身躯消失后掉落的光芒，突然间反身向着那两道消失的气息追了过去。

　　……

　　不大的一个岛国，现在异常热闹。

　　因为来的人越来越多的。

　　四血城的战士们聚集在一起谈论着关于废墟的动向。

　　不时有人进入废墟，却是从来没有人出来。

　　罗洪等人不时的笑着，对于进去的人一点也不担心。

　　“各位，这次我们回归大地，可别弱了各自城主的名头。”

　　“不错啊。这废墟一旦探明了，必定要拿下，绝不允许其他势力染指。”

　　他们很狂，完全不将四周各势力的人看在眼中。

　　而其余的人也似乎看出了这些人的态度并不是太友好，所以和他们拉开了距离。

　　张山和几名其它城的战士皮笑肉不笑的说着话。

　　其余的人也是笑着，只是感觉都不是很亲切。

　　张山脸上挂着的笑意突然间凝固。

　　然后瞬间，张山的面部扭曲，双手扯着头发大声惨叫起来。

　　他突然间直挺挺的向后栽倒，双眼翻白，一看就知道承受了极大的痛苦。

　　罗洪等人的笑容消失了，罗洪更是一步就到了张山的面前，一把抱住了张山。

　　李杰等人吃惊怪叫道：“这废墟竟然有怪物连王都能杀？”

　　“看张山的样子，这是承受了极大的伤害，这怎么回事？”

　　镜像死亡后，会传回死前得到的一切信息，也包括疼痛。

　　正常的死亡不会有多痛。

　　但是张山这样完全不正常，像是被折磨疯了一样在罗洪的怀里哆嗦了半天才缓了过来。

　　他一把推开罗洪，跳了起来对天怒吼道：“陆宇，老子要杀了你啊！”

　　罗洪吃惊道：“张山，怎么回事，是刚才那个陆宇杀的你？”

　　李杰疑惑道：“张山，你有没有看错，别开玩笑了。他连王尊都不是，怎么可能杀你？”

第846章 全部进入


　　张山一拳轰击大地，打的大地轰鸣，小岛都随之轻轻摇晃起来。

　　他怒吼连连，快要疯了。

　　李杰的问话张山根本没听进耳中。

　　他双眼通红，向着废墟就要冲过去。

　　四周郭子洋等人现在都是大吃，怔怔的看着张山。

　　他们所在的城市都算是很近了。

　　都是比较了解张山的实力。凭张山的实力，就像是罗港这样的老人要下重手杀掉张山都要花费一些代价，不可能容易的。

　　可是他们看张山的情况，恐怕被杀的被憋屈，甚至有可能连反抗的机会都没有就被算计了。

　　有人小声道：“到底是谁，竟然能杀得了一位王？”

　　“刚才好像听张山叫什么陆宇的名字，从来没有听说过啊。”

　　郭子洋冷笑着讥讽道：“他这种狂妄的家伙，除了有实力，根本没有脑子，早就应该死了。只是——”

　　郭子洋顿了一下，眯起眼睛道：“能将他杀了的人，也不简单啊。毕竟张山是一位王，不是那些垃圾。这陆宇是谁，有这种实力能偷袭王成功？”

　　不少人都在低声议论着。

　　他们声音不大。但是却是全部落在了张山耳中，这让张山快要发狂了。

　　他真的快疯了，不顾一切的要冲进废墟，死活也要将陆宇给活捉回来当着这些人的面扒皮抽筋才行。

　　“张山。”罗洪突然张嘴一声暴喝。

　　这声音如天雷炸响，远处的大海被炸的掀起了巨浪，而小岛上的无数人被这一声大吼震的浑身裂开，不少人大口吐血。

　　张山也被这一嗓子吼的呼吸一窒，略微停了下来。

　　他的嘴里还不停叫着：“我要杀了你，我一定要把你的皮活剥了，生吃你的血肉。”

　　张山一辈子也不可能原谅刚才在废墟中发生的一切。他堂堂一位王在废墟中所发生的一切，简直就是侮辱啊。

　　他让一个连王尊都不是的人给抓住，然后被像对待野兽一样的随意丢充和杀了。

　　他可是一位王啊，这种仇他怎么可能忍受得了。

　　罗洪按住张山的肩膀，冷声道：“张山，到底发生了什么。你确定是陆宇杀你的？”

　　张山咬牙道：“不错，肯定是陆宇，我百分之一千的肯定。”

　　郑小燕吃惊道：“张山，你确定不是有人伪装的。就凭陆宇那连王尊气息都没有的实力，他怎么可能杀得了你？”

　　“就是他，我永远也忘不掉。”张山双手握拳，咬牙狂啸。

　　张鸣呵呵笑道：“罗老弟，你们没搞错吧，让一个连王尊气息都不是的人给摆了一道，这也太丢脸了吧。”

　　“陆宇是谁啊，我没听说过？”另一个队伍里，有年轻人问着身边的老人道：“恐怕现在这个世界的人都落后了吧，一个连王尊都不是的人有这么强大，是搞错了吧？”

　　“陆宇？”队伍中有人现出一丝迷茫的神情道：“这个名字我好像听说过？不对啊，他实力当时一般啊，根本不是最强大的。”

　　罗洪也道：“张山肯定是搞错了。这叫陆宇的刚才在我身边过去的，实力一般，肯定不是王，更不是王尊，这样的人杀不掉张山。估计是有人伪装，绝对不可能是陆宇。”

　　这是谁都不信的。

　　尤其是罗洪身边的人，他们可是亲眼见过陆宇的，不觉得这种事情可能发生。

　　“哈哈！”

　　在远处，有人发出的嘲笑声。

　　罗洪等人喷怒的看过去，见到有两位王并肩站在一起，这两人身上都背着星器，气势惊人。

　　换了其他人，罗洪肯定会一巴掌拍过去，拍不死再说话。

　　而对方是两位王，他们就要小心了。

　　这两位王一看就是不属于这个时代的。

　　这样的王，成王时间更长，实力也相较于他们强一些。

　　罗洪没动手，也没有好脸色，寒声道：“两位，你们在笑什么？”

　　一人笑道：“听了半天，只是觉得好笑罢了。你们竟然不知道陆宇是谁，觉得他没有本事杀王是吗？你们到底是从哪里来的，还是好好打听一下吧。”

　　两位王笑着，然后开始自顾自的说着话，不管罗洪等人了。

　　罗洪见王都这么说，惊觉着事态有些不太对劲。

　　张鸣更是脸色顿时，不由分说的就一把将远处一人给拎了过来，咬牙又凶狠的问道：“告诉我，陆宇的实力有多强？”

　　这人被吓了一跳，面对张鸣的王威惊慌道：“你，你们真不知道？”

　　这简直是让人想要发笑的事实。

　　活在这个地球上，会不知道陆宇是谁，开什么玩笑！

　　“你的废话真多。”张鸣冷声道：“快说，陆宇的实力到底有多强！”

　　“他，他现在的实力可以杀王！”这人结巴的回答，被张鸣吓到了。

　　“不可能。”罗洪一把将这人扯了过去，脸都快脸到对方脸上了，一双眸子里闪耀着的光芒仿佛要吃人一样，厉声质问道：“陆宇连王尊都不算，凭什么杀王？”

　　“他，他是无冕之王。你不信也不行啊，我说的是实话。”

　　这人真的被罗洪吓怕了。

　　他心里发毛，感觉这罗洪真的有可能将他吃掉一样，哪里敢说假话。

　　这人将陆宇的一些事情说了之后，罗洪等人的脸都白了。

　　张山直呼“不可能。”

　　张鸣脸色由白转青。

　　罗洪松开了手，浑身哆嗦着。

　　“这，这，这是什么人……”

　　拥有引星术，在这个世界唯一垄断着星器的制造者。

　　连王都难以攻破的城市，拥有百余王级傀儡战士。

　　而且自身拥有毒龙之力，被数十位王围杀都活了下来，而且还反杀了数位王。

　　这是无冕之王吗？

　　这还是人吗？

　　被罗洪和张鸣抓着的人在这时补充了一句道：“现，现在陆宇拥有全世界唯一一柄最强的王血星器。”

　　罗洪等人都来自地下，这些年地面的变化都不清楚。

　　从解释星器到解释王血星器的强大。

　　最后到陆宇将自身都炼成了星器这样的话题。

　　罗洪等人脸都绿了。

　　张山不嚣张了，也不狂妄的叫嚣着要杀陆宇了。

　　要是没有人支持，他敢追杀陆宇，搞不好得让上百名王级傀儡还有大量防港战士追杀。

　　张鸣颤声道：“这，这样的话。吴大，赵伟……你们全都进去，支援郭子洋他们，把陆宇的情况说清楚了，让他们小心。”

　　张鸣一连点了十几个人的名字。

　　这些人立刻都分出了镜象直接进入废墟。

　　罗洪一点张山、李杰还有郑小燕以外的所有人道：“你们也进去，无论如何都给我杀了陆宇。”

　　“卢飞，钱大力，你们都进去。”

　　血战城和血意城的两位领头的人也都不敢怠慢了。

　　四座城市一共三百多人全部进入了废墟，这其中在其他人眼中看到的，至少有三十位王。

　　外边很多没有近去的人听说都沸腾了。

　　这是什么意思，他们要将陆宇在这里杀掉吗？

　　三十位王在防港之外能成功吗？

　　……

　　陆宇在废墟之中飞行，感应着李杰和郑小燕的气息。

　　这是两位王，而且更是盛怒之下的搜寻，完全是没有保留的释放着自己属于王的气息。

　　陆宇不一会儿工夫就找到了李杰和郑小燕。

　　两个人十分愤怒，目光充血变了颜色，牙齿也有一些改变。

　　“混蛋。”李杰怒吼着一拳轰击在了地面上。

　　震得大片废墟的石块都飞了起来。

　　轰！

　　一股凌厉的杀意在飞石和灰尘遮盖了两个人的视线瞬间如一头暴龙冲了进来。

　　陆宇背后的裂天翼震动起来，化成了光。

　　李杰只来得及感应到杀意，身上强大的气息刚来得及笼罩就被一只手扣在了脑袋上。

　　郑小燕因为张山的原因，一直都在戒备着。

　　在这时她反应了过来，一掌就拍在陆宇的后背。

　　砰！

　　如同山崩地裂一样的响声在陆宇的后背传来。

　　郑小燕手臂弹起来，微微发麻。

　　她惊叫道：“不对，这不可能！”

　　就算是无冕之王，陆宇的身体怎么可能承受得住王的一击。

　　而自己这一掌简直像是给了陆宇动力，将陆宇和李杰一掌拍的飞出去极远。

　　郑小燕想要再追，眼前早就没有了两个人的影子，连气息都消失了。

　　“混蛋，混蛋。”郑小燕银牙紧咬，狠声道：“不要让我抓到你。”

　　郑小燕拼命往下追，就算是失去了陆宇和李杰的影子，她也在依靠本能在追。

　　……

　　陆宇并没有飞出去多远，而是以恶魔之火控制住了李杰，然后落到一片废墟之下，然后卸掉了李杰的下巴。

　　这一次陆宇没有减弱火焰，而是将蓝色火焰全力释放，甚至动用了魔王变。

　　李杰挥身抽搐着，费尽了力气将下巴合上，口吐白沫，绝望的看着陆宇颤声道：“不，不要杀我。”

　　“你只不过是一个镜象，也这么怕死吗？”陆宇冷笑，下手毫不留情。

　　李杰叫道：“求求你，不要杀我，我给你钱，我给你钱。”

　　“杀了你，你身上的东西全是我的，我需要你来废话？”

　　李杰拼命在叫道：“陆宇，只要你不杀我，我告诉你一个秘密。”

　　他能感觉得到，自己的灵魂已经快要支离破碎了。

　　就算是镜像，可也没有愿意这样死的啊。

　　“哦，什么秘密？”

　　陆宇让自己的火焰略微一收，道：“你最好不要浪费时间，不然我会让你再试试另一种痛苦的滋味。”

第847章 反击


　　李杰快要崩溃了。

　　他不久前还在心中嘲笑张山意志力太弱，被抓住就没有反抗之力了。

　　现在他才明白，这种感觉根本让他没有任何意识可以反抗了。

　　李杰咽了口唾沫颤声道：“我知道一个地方，里边有好东西。他就在——”

　　李杰说着两眼一翻，昏死了过去。

　　陆宇吃惊，突然间一收火焰，用手试探李杰死没死。

　　李杰双目猛的睁开，暴射出惊人的寒光，双掌往陆宇胸膛狠拍过去，厉声道：“杀！”

　　“轰！”

　　陆宇身上星辰重甲一现，李杰的这一掌全拍在了重甲之上。

　　咔嚓。

　　他的手臂被震断了。

　　“砰！”

　　陆宇的手上再次燃起了蓝色火焰，狞笑道：“和我来这招，你太嫩了。”

　　“啊。”

　　李杰的惨叫声惊天。

　　陆宇脸色一变，知道这声音足够将郑小燕也引来了。

　　陆宇毫不客气的收起，星辰重甲，背后裂天翼出现了。

　　轰。

　　天空中，王威镇压了下来。

　　郑小燕娇叱一声，人在半空中已经穿上了一件蓝色战衣，掌风化成蓝色汪洋般的力量在向着陆宇攻来。

　　陆宇背后的裂天翼已经震动起来，眼看就要飞天而起了。

　　郑小燕的身上出现了一道蓝色幻影，快如闪电一样轰在陆宇背后。

　　砰。

　　陆宇的飞行被打断了，他被砸进了大地里。

　　无数的烟尘溅起，化成了一朵蘑菇云。

　　李杰在烟尘之中拼尽全力道：“小燕，不要让他身上的火焰烧中。”

　　郑小燕咬牙道：“别想趁着烟尘逃走。”

　　郑小燕双臂张开，身上一道道蓝色幻影布满虚空，一起向着陆宇烟尘中冲击过来。

　　吼。

　　烟尘之中龙啸爆发了。

　　一头头黑色魔龙冲天而起，向着蓝色幻影冲击了过去。

　　每一头魔龙都在喷出漫天星河。

　　郑小燕略吃一惊，感觉这气息怎么和星器相似，不过却比一般的星器强大。

　　不过明显是激活的并不多，释放出来的能量并不够看的。

　　轰，轰，轰……

　　蓝色幻影击溃了星河，向着魔龙冲了过去。

　　魔龙与幻影撞击，纷纷被震的飞向四方。

　　郑小燕在空中冷声道：“陆宇，你不敢正面和我打，是因为你根本没有实力。只要我小心一些，你逃得掉吗？”

　　幻影直冲进了烟尘之中。

　　这就像是一颗颗细小的陨石炸到大地之上，每一声都砸的大地轰鸣，地动山摇。

　　烟尘更强了。

　　陆宇倒飞了出来。

　　他手中还是拎着李杰不放。

　　“给我放手。”郑小燕娇叱道：“和我打，你还敢不用全力。”

　　郑小燕体内蓝色幻影扑向了陆宇，快如闪电。

　　陆宇后退的速度够快，幻影速度更快。

　　幻影到达陆宇身前不到百丈的地方之上，突然间模糊了。

　　紧接着——

　　郑小燕出现在了陆宇的身前百丈，而幻影到了郑小燕原本所站的位置。

　　“移行换位？”陆宇吃了一惊。

　　轰。

　　郑小燕身上无数道幻影冲出，这些幻影从四面八方冲向陆宇，一下子就将陆宇笼罩了。

　　然后郑小燕消失了。

　　陆宇还没有来得及回头，郑小燕的攻击已经从背后出现了。

　　王的攻击，这是堪比星辰陨落般的力量。

　　陆宇身体拥有星器的防御，可是不代表他可以抗衡王的力量。

　　砰。

　　陆宇被一掌打的倒飞起来。

　　郑小燕手臂发麻，想不出陆宇怎么会有这么变态的防御力。

　　“难怪敢一个人进废墟，还敢要五千亿的酬劳办事，因为你还有一点能力啊。”

　　郑小燕咯咯笑道：“你的能力我要的。”

　　说着郑小燕舔了舔嘴唇，露出来的牙齿出同野兽的牙齿一般，布满了嘴中。

　　“你的能力也不错，我也要定了。”

　　陆宇笑着，眼中有蓝光在闪动着。

　　恶魔之瞳发动了，这是陆宇对一位王发动这种力量。

　　“读取敌人最强大的能力开始，请保证敌人在技能读取完之前不会死亡！”

　　陆宇耳边有声音在提升他。

　　……

　　当你注视物品之时，你可以看穿物品的属性。当你注视生命之时，你有不小的几率看穿敌人最强大技能的属性和能力，并获得其修炼和运用方法。当你的恶魔之躯异变完成之后，你的恶魔之瞳将可以在战斗中将敌人的最强大技能完全抹除。

　　……

　　这可是恶魔之瞳的能力。

　　陆宇哈哈大笑，只要读取成功，自己就又多了一项强大的能力。

　　郑小燕感觉有些不对，可是说不出问题在哪里。

　　她能看得出来，自己的力量是在压制对方。

　　只要有时间，自己肯定可以战胜对方。

　　“轰。”

　　郑小燕动用成王技能，不停的向着陆宇冲击。

　　陆宇不断倒退，一手扣着李杰的头颅就是不放。

　　李杰惨叫的声音已经越来越小了，浑身只能哆嗦，连喘气都很微弱。

　　郑小燕不敢接近陆宇，在担心被李杰说的火焰烧中。

　　她只能眼睁睁的看着李杰气息越来越弱，也是越来越微弱。

　　她将所有怒火都发泄在陆宇的身上，攻击密集如雨，打的陆宇连躲都躲不掉。

　　陆宇手中的李杰彻底没了气息，尸体化成光雨进入到陆宇体内。

　　他不动声色，依然是无力反抗一样在抵挡着。

　　“陆宇，我不信你的一身骨头有乌龟壳硬，我一定要将你打成一滩烂泥。”

　　郑小燕喝叱，攻击凶狠，完全不像一个女人。

　　陆宇体内的王血晶石在他承受攻击之时，不断的加速吸收。

　　这可是一个免费的助手，而且还可以偷到对方的能力，陆宇怎么可能会浪费掉。

　　干掉了李杰，他的属性已经升到了一千一百万尊，要是再吸收晶石，他的力量就可以云到一千三百万尊。

　　这样的力量，再加激活星器，应该够压制郑小燕了。

　　郑小燕越打越快，越打越疯。

　　她可是一位王，这么长时间连一个普通人都收拾不掉，说出去哪里还有脸。

　　陆宇体内第四枚王血晶石已经吸收完了。

　　力量达到了一千三百万尊。

　　但是技能读取还没有完，他在等。

　　郑小燕的攻击速度和力道都已经提升到了极限。

　　她还是打不破陆宇的防御，在这时她也有一些心惊。

　　幻影的打击，加上她不断的移形换位的攻击，就算是罗叔都很头痛。

　　郑小燕咬牙攻击，不想这样就退走。

　　城主说过，这个世界没有绝对无敌的防御，任何能力都有一个极限。

　　所以郑小燕并没有放松，攻击更强。

　　漫天幻影数以万计，这些幻影不停的攻击在陆宇身上。

　　郑小燕狞笑道：“就算你的防御对王也有效，我不信你的防御是无敌的。”

　　她笑着，笑声突然间一窒，天空中的幻影消失了。

　　这怎么回事？

　　郑小燕吃惊的调出自己的技能紧接着尖叫起来道：“我的成王技能，我的成王技能怎么没有了？”

　　“哈哈。”陆宇大笑道：“现在开始，才是我们战斗的开始。郑小姐，你已经输了。”

　　陆宇很开心，他偷成功了。

　　而且郑小燕的成王技能第三种能力应该被消除了。

　　……

　　幻形——

　　等级：王。

　　能力：幻形可以创造出一道道不受任何伤害的幻影布满虚空。而释放者可以在不停的幻形之间移动，不受空间，屏障、任何阻挡的限制。

　　……

　　陆宇得到的只是第三种能力。

　　幻形并没有攻击力，只是不受伤害。

　　陆宇猜测，这种能力和成王技能的前两种能力配合才可以又攻击，又可以移形。

　　不过对于他来说这些足够了。

　　郑小燕发疯了，她的成王技能怎么这样就消失了。

　　“吼。”

　　在这时魔龙又来了。

　　“陆宇，你对我干了什么。”郑小燕愤怒的质问。

　　她一掌掌拍出，每一掌都是全力一击。

　　一头头魔龙被震的倒飞。

　　论力量，魔龙还是不如郑小燕这样的王。

　　“想知道的话，下地狱去问神明吧。”陆宇动手了。

　　一千三百万尊的气息在陆宇体内转动。

　　“吼，吼，吼……”

　　一头头魔龙也随着陆宇提聚起了所有力量。

　　轰！

　　陆宇出手了，百余头魔龙也出手了。

　　陆宇为星器，魔龙也为星器。

　　而此刻他们是吸收了水晶剑的星器，再激活之时，星器的王的能力全部释放出来了。

　　每一头魔龙都喷出一条千丈长的星河。

　　星河中蕴含着强大的王威让郑小燕血液似要凝固一样感觉寒冷。

　　她眼看着星河在空中一化为百，每一条都是一种不同的力量。

　　不。

　　是分裂的星河每一条都相当于一位王的成王技能的攻击。

　　一刹那间，百余头魔龙配合陆宇的攻击，相当于万余种成王技能的第二种能力像火山喷发般的向着郑小燕轰了过来。

　　郑小燕尖叫道：“这不可能！”

　　万余种成王技能的攻击，就算陆宇和魔龙还无法发挥这些成王技能的全部威力。

　　可是万余道攻击一起落下来，这已经是超越王的力量了。

　　铺天盖地的王威连空气都压的如同凝固了。

　　郑小燕来不及躲避了，只能以身上蓝色战甲阻挡。

　　轰。

　　万余道攻击有一半落在了郑小燕的身上。

　　郑小燕身上的铠甲碎了，人飞坠出去数千米远，落在大地上之后向后翻滚极远才爬起来。

　　她花容失色，如同见鬼了一般。

　　“轰！”

　　天空中万道攻击再落下来，连天都打崩一样，四周虚空都在坍塌。

　　郑小燕爬了起来，掉头就跑。

第848章 黑色汪洋


　　废墟的人在越聚越多。

　　因为他们听说有三十余位王联手进入废墟，准备杀陆宇！

　　“他们可以杀得了吗？”

　　“他们能成功吗？”

　　越来越多的人聚集过来，废墟之外的人更多了，也更热闹了。

　　要是最终活着出来的是众王，那防港就完了。

　　要是活着出来的陆宇，那才是大新闻！

　　此刻，罗洪等人的脸色才稍稍好看了一些。他们一共派了三十余位王一起进去了。

　　陆宇再有本事，还有能力与三十几位王大战吗？

　　血意城的一位老人冷笑道：“既然我们要回来了，在这里将陆宇这样的人物干掉，是一个不错的信号。”

　　张鸣也是在点头，笑道：“不错啊。没想到这么多年了，这陆宇的实力竟然强大到这种地步。可惜这里不是防港，凭他有星器级的身躯有什么用？”

　　“嗷，啊！”

　　李杰突然间发出一声凄厉的惨叫，浑身哆嗦起来，双眼翻白，人在打着摆子直嚎叫。

　　张山急声道：“他也死了！”

　　“什么？”罗洪跑到李杰，一把按住了李杰。

　　“我要，我要杀了你，陆宇。”李杰怪叫一声，气的喷出了一口血，脸色苍白如纸。

　　“你也被偷袭了？”罗洪急声问。

　　“罗叔，我一定要杀了他。他竟然，竟然敢虐杀我。”李杰气疯了，比张山还要愤怒，牙齿都在微微变形。

　　罗洪按住李杰，沉声道：“冷静下来，现在出来了就等着就行了。现在咱们的人，还有血意、血战还有血光城的人都已经出动了。这一次一共进去了三十几位王，这陆宇逃不掉。”

　　李杰道：“这陆宇身体很硬，而且还拥有一件极为沉重的星器级铠甲，他们知道吗？”

　　“刚才我们已经问清楚了。这次你放心吧，这陆宇绝对不可能活着出来。”

　　李杰闻听，牙齿咬的“咯吱咯吱”响，阴声道：“不能亲手杀了他，我有些失望。不过我可以想像他被郭子洋他们撕成碎片的样子，这样也算报仇了。”

　　郭子洋在另一边哈哈笑道：“李兄放心，这家伙的肉，我会一分不剩的全部撕下来，也许会为你带回来一些。”

　　李杰冷哼一声，道：“小心吧，一旦被陆宇近身，你就算是王，也别想安然逃跑。”

　　“就算陆宇是无冕之王，让这种人都能近身，才是侮辱你的名声。你放心，要是我的镜像看到陆宇，死的肯定是他。”

　　郑小燕在这时尖叫一声，眉宇间杀机四射，厉声道：“陆宇，别让我抓到你。”

　　在她的身上有光芒闪动，一点点蓝光从虚无中出现，然后没入郑小燕的体内。

　　“什，什么？”

　　罗洪等人大吃一惊，这么快郑小燕竟然也死了？

　　李杰慌忙问道：“小燕，你也被陆宇杀了？我死前，不是你在压制陆宇吗？”

　　“混蛋，这陆宇的技能太变态的，一种技能相当于万余道成王技能的攻击，连我都抵挡不住。然后我准备退走，结果在一片黑色海洋前被陆宇追上，我选择了自杀。”郑小燕愤怒的一拳捶在边上的一块巨石上，震的巨石粉碎。

　　郑小燕的愤怒甚至超过了张山和李杰对陆宇的杀意。

　　堂堂一位王，竟然被逼自杀了，这是开玩笑吗？

　　众人更是一脑门子黑线，有些人更是直冒冷汗。

　　张鸣急声道：“小燕，你确定他的技能相当于万余道成王技能？”

　　这可不是闹着玩的啊。

　　现在郑小燕就已经抵挡不住陆宇的攻击了。

　　要是陆宇真有这样的技能，那不是相当于万余位王的联手一击，以后要是让他再变强，王都要被碾压了。

　　郑小燕皱眉道：“这好像是陆宇身上的某件星器。不，应该是技能配合星器。也不对，好像是陆宇释放出来的百余头魔龙好像全是星器，我完全搞不清楚陆宇到底用的是技能还是星器，反正是在被压制。不过万余道成王技能与星器的能力融合，还达不到王释放能力的程度，单体能力不强。可是万余道技能汇聚，就不一样了。”

　　罗洪等人郁闷。

　　郑小燕和陆宇打了半天竟然还不清楚陆宇用的是什么能力或是武器，这陆宇有这么神秘吗？

　　张鸣道：“小燕你就放心吧，现在咱们四座一共进去了三十余位王，这陆宇只要一露面肯定要死。”

　　罗洪咬牙道：“不错，你就放心吧。我不信陆宇再强，还能抵抗得了三十余王联手吗？”

　　他说完，突然背后冒起一层细密的冷汗。

　　他看到张鸣还有其余两座城带队的人，其余的几人也在看向罗洪。

　　三十余位王要是联手，恐怕陆宇是抵抗不了。

　　要是让陆宇一个个抓落单的，就是麻烦了。

　　要是三十余位王连陆宇一个人都杀不掉，这回归的第一战不止没打出名头，恐怕还要被城主训斥。

　　但是，现在很多人都在看着他们。

　　更多的人也只是来看热闹，没准备进去。

　　在这时张鸣突然间扯住郑小燕问道：“你说刚才被一片黑色汪洋拦住了，你为什么没有冲进去躲避？”

　　郑小燕道：“因为我扔进去了一件东西想试一下黑色汪洋之中到底有什么危险。东西瞬间被其中的液体腐蚀成了黑水，绝对是无解的剧毒，我不想承受剧毒蚀体的痛苦，所以才选择自杀。”

　　“难道——”罗洪惊声道：“小燕，还记不记得那个方位？”

　　郑小燕道：“大概记得。”

　　郑小燕大概说了一下方位。

　　“四位，看来我们要亲自进去一趟了。”罗洪沉声道：“没想到我们第一个废墟就找到了要找的东西。”

　　张鸣道：“不错。东西到手，每人一份。”

　　张鸣、罗洪还有另外两名年纪稍大一些的人一起冲进了废墟。

　　一位王在另一边隐约听到了一些信息，皱眉道：“黑色汪洋，剧毒，难道——”

　　这位王猛的抬起了头，头也不回的扎进了废墟。

　　……

　　废墟之中——

　　陆宇站在一片黑色汪洋之前。

　　最少直径有万丈的一片区域被大量的毒气，在这里从大地直抵苍穹，全部是黑色的。

　　黑气凝聚在这里像被什么挡住了一样，早就压缩成了一片毒气液化成的海洋。

　　郑小燕自爆没给他留下任何东西。

　　到是李杰和张山身上的东西有一些，都是进入这片区域之后得到了。

　　陆宇没在其中发现什么好东西。

　　张山从别人身上抢到的那个储物珠中有一件与王有关的东西，只是一小瓶的王血。

　　陆宇将这些东西整理完之后都收了起来，看着眼前的黑色汪洋，耳边都能听到液化的毒气发出哗啦啦的流淌声响。

　　陆宇将手伸进黑色汪洋之中。

　　轰。

　　陆宇手臂成了漩涡的中央，迅速的将无边的液化毒气吸进体内。他自身拥有强大的毒力，对于这些剧毒从来不怕。

　　毒对他来说不是危害，反倒是一种养料，可以让他壮大。

　　大量的毒气钻进陆宇体内之时，陆宇只感觉手臂像是被亿万只虫子啃咬一样，一瞬间失去了知觉。

　　“这不是普通的毒！”

　　陆宇大惊。

　　因为现在还能这样让他受到痛楚的毒，不应该存在才对。

　　陆宇下意识的缩回了手，骇然的发现自己的手臂竟然有些地方出现了密集的小伤口，有毒气沾染在伤口处，在不停的腐蚀他的肌肤，向着血肉渗透。

　　而在这时，他浑身都如同被虫噬蛇咬，痛楚直透神经。

　　陆宇都不记得住多久没有试过有这种毒的痛楚在体内游动了。

　　他立刻意识到，这是剧毒。

　　这并非是和毒龙有关，而是另外一种毒，强大的足以和毒王身媲美。

　　“这是什么毒，连我的毒王身承受不住，连星器都能腐蚀？”

　　陆宇看着伤口，数秒钟之后才算停止扩散，开始恢复。

　　现在还能伤到他的毒，这才算是毒！

　　“这汪洋之中有东西，而且不是普通的东西。”若是没有根源，绝对不会产生这么恐怖的毒。

　　陆宇咬牙将手再一次伸了进去。

　　他有毒王身在体内，除非能瞬间将他的肉体毁掉。

　　否则以他毒王身加上星器级身躯的能力，任何毒都不可能杀得掉他。

　　给他时间，他就可以利用毒王身将毒化解。

　　大量的毒气被陆宇吸进体内，他浑身肌肉都在跳着动，一缕缕毛细孔都在向外喷出毒气。

　　陆宇身上越来越多的地方开始被毒气腐蚀，同时体内的毒王之毒也在加速运转，正在将大量的毒吸收然后转化。

　　这里的毒比沙漠神秘空间的毒要强大无数倍。

　　在这里一缕毒，都相当于那处空间数百丈范围的毒给他带来的能量。

　　他体内的力量在提升，汪洋也在以肉眼可见的速度下降。

　　一千三百五十万尊，一千三百六十万尊……

　　每一秒都在有成百上千尊的属性提升。

　　毒气液化成的这片汪洋要是化成毒气，何止可以扩大十倍百倍的毒笼罩范围。

　　现在被限制在一处空间之中，只能被压缩了。

　　黑色汪洋全部被陆宇吸收之后，空间中央有一对黑色的鹰翼被固定在一座石台之上。

　　鹰翼的两侧有金光形成的锁链，束缚着鹰翼让它不会掉到地上。

　　而此刻鹰翼之上，还在向着释放大量的星器。

　　陆宇现在身躯已经多处都被腐蚀的在露出白骨，血也在化成黑色了。

　　他现在吸进体内的毒，换任何一位王都足以瞬间致命。

　　不过陆宇自身就有拥有强大的解毒之力，现在两股力量在他的体内争斗，完全不向上下。

　　陆宇看着那对黑色鹰翼，很难想像这一对鹰翼到底是什么生命的，怎么可能有这么强大的毒。

第849章 遭遇


　　陆宇决定自己踏进去看看。

　　最开始他有顾虑，所以才只是将手伸了进去。

　　因为他担心自己进去后出不来。

　　毕竟这毒都被一层无形的屏障挡住了。

　　万一他进去，也被挡住了出不来，就麻烦了。

　　不过现在看到这一对鹰翼，他觉得自己可以尝试一下。

　　陆宇为了防止万一，从战争模式中复活了一人，告知对方只要走进去，再走出来，就可以得到一些东西。

　　陆宇将张山和李杰得到的东西全部拿了出来，这也是一笔价值连城的东西。

　　这人很爽快，走进去再走回来，并没有遇到任何阻挡。

　　陆宇也很爽快将所有东西都给了这人，然后自己也踏了进去，又走了出来。

　　一切正常。

　　“也许只是为了限制这种毒扩散，并不限制人的进出。”

　　陆宇向着鹰翼走了过去。

　　鹰翼被金光化成的锁链束缚在一片巨型岩石之上。

　　陆宇走进之时才发现，这是一对真正的鹰翼，并不是星器，也不是生命。

　　鹰翼每一只都长一丈，上边每一根羽毛都黑的发亮，散发着金属般的光泽。

　　令陆宇吃惊的是，这对鹰翼是被什么兵器齐根被切了下来，然后被放置在这里。

　　金光与神力极为相似，应该是神力化成的一种状态，可以不受剧毒的腐蚀束缚住鹰翼很不简单。

　　陆宇吃惊的看着鹰翼，道：“这是王的气息，我没有感应错。”

　　这鹰翼上还散发着王的气息。

　　要是鹰翼这样，那么拥有这对鹰翼的鹰绝对是一位王。

　　“将一位王的鹰翼都切了下来放在这里，这到底是什么意思？”陆宇喃喃自语，突然间想到了黑狼的话。

　　王城废墟只是神明的战利品，难道这对鹰翼也是王收集的。

　　或者说这整个废墟只不过是神明的一个收藏室，在这里的诸多强大的道具和武器只不过是神明留下的藏品。

　　陆宇想到这里，突然间感觉混身冰冷。

　　要是这样想，那么在这里得到东西的自己有一天死去的，不一样也是成为了战利品的一部分。

　　黑狼在他进入之时也曾经说过，你有资格通过和进入。

　　难道是在预示着，能进入这里的人，最终都会战利品的一部分？

　　陆宇不敢想下去了，手触碰到鹰翼的瞬间，在鹰翼上突然暴发起满含杀机的王威。

　　砰！

　　陆宇被王威击中，人倒飞了出去。

　　“很强。这才是真正的王，绝对和雪姬是一个级别的。”陆宇吸了口冷气。

　　像郑小燕这样的也就是刚成王，星魂和灵魂还没有进行融合，实力在王中是最弱的。

　　像再生王这样的，就是星魂和灵魂已经在融合了。

　　凭借着这个阶段的力量，也足够压制现在他的了。

　　陆宇体内的两种毒还是在争斗，不过他的身体更强大和强横，已经开始消化这些毒。

　　身上的伤口也是在缓慢愈合了。

　　陆宇试着释放出一些毒力来。

　　他的手臂上缠绕着毒气再碰到鹰翼之时，鹰翼像是与陆宇的毒产生的共鸣，一根根黑色鹰羽竟然抖动了起来，想要挣脱金光的束缚。

　　在这时陆宇也已经看到了鹰翼原主的人一些信息。

　　……

　　鹰王——食万蛇，以毒龙为粮，噬万金万物，化身为王，最终凝聚毒力可以摧毁万物，为世间第一毒，从无人无兽能解！其毒精华全在双翼之中，双翼扇动，毒气可化万里汪洋，毁灭一切。

　　……

　　陆宇从鹰翼之上得到了信息。

　　不足百字却是说出了这鹰王的可怕。

　　以毒龙为粮，连所有金属和材料都可以吞噬，最终化成了最强的毒。

　　恐怕这鹰王的成王技能就是毒了。

　　也难怪这毒连他的毒王身都差点压制，这是最强大的毒，自然有其可怕的地方。

　　不过这也证明自己的毒确实是最强的毒了，可以和鹰王的毒媲美。

　　不过紧接着，陆宇在鹰翼之上又读到了几个字——斩鹰王，留此鹰翼。

　　“果然是将我们当成的战利品。”陆宇咬牙说着。

　　他一手抓住金光形成的锁链，用尽全力的猛扯。

　　金光闪耀就是不断。

　　“我不信世间最强的两种毒再加上星器的身体，我搞不定这一条锁链。”

　　陆宇掌间有剧毒向着金光包裹而去，而陆宇也已经摧动所有力量，这次可是一千五百万尊的力道一起扯动。

　　在这时，鹰翼也像有了意识，所有的毒也一起包裹向了金色锁链。

　　咔嚓！

　　锁链出现了一丝丝的裂缝，然后毒气迅速渗进去再腐蚀。

　　陆宇在使劲，毒气的腐蚀也在损毁金光。

　　锁链上裂痕越来越多——

　　砰！

　　锁链被扯碎了。

　　鹰翼重获自由，顿时掉到了地上。

　　陆宇将鹰翼拿了起来，发现鹰翼上的信息变了。

　　……

　　鹰王翼——

　　等级：王级。

　　能力：鹰王翼本是属于鹰王的羽翼，拥有鹰王毒的精华。若是将鹰王翼炼制成羽翼类星器，将可以激活世间第一毒。要是不俱备炼制星器的条件，将鹰王翼以特殊的效果吞噬，一样也可以激活世间第一毒。

　　……

　　“也就是说，我现在所受到的毒，并不是完整的鹰王毒？”

　　陆宇吃了一惊。

　　这玩笑可开大了。

　　要是刚才自己承受的鹰毒完全激活，恐怕现在就没机会站在这里了。

　　不过现在鹰王翼在他手中，也算是成功了。

　　只要掌握这种毒，自己就相当于掌握了世间最强大的两种毒。

　　他可以利用鹰王毒再进化自己的毒，让自己的毒吞噬鹰王毒，创造出更强大的毒。

　　陆宇将鹰王翼刚刚准备送进储物空间之时，就感受到天空中多了四股强大的破空声。

　　一个苍老而愤怒的声音大声道：“陆宇，放下东西滚。”

　　这样的吼叫不出还好，此刻一出，陆宇反而动作更快，一把就将鹰王翼扔进了自己的储物空间。

　　“找死！”

　　天空中四个声音一起怒吼起来。

　　同时四股强大的力量一起向着陆宇压了过来。

　　陆宇背后的裂天翼出现，人瞬间就到了数千米开外。

　　陆宇的正上方，一个冷峻的声音道：“想逃，没那么容易。”

　　轰。

　　一股强风从陆宇身上扫过。风如亿万刀刃从陆宇身上扫过，穿透了衣服，直接斩在他的身上。

　　铿，铿，铿……

　　一声声金铁交鸣的声音传遍天地，像是千军万马之间的战场撕杀，刀剑铿鸣不断。

　　陆宇的身体被扫飞起来，向着后方撞去。

　　在他的正后方，一名老者落地，正好挡住了陆宇的路。

　　陆宇在半空中突然间身体猛转，手掌夹带着蓝色火焰向着老者脖子抓过去。

　　“银光护体！”老者身上突然间震起一片银光，银光化成波纹向外扩散，将陆宇震的再次飞起。

　　陆宇落地，爬起来之时最先认出的就是罗洪。

　　陆宇暗惊。

　　这四人不简单，都是拥有开始星魂与灵魂融合的力量，弱于再生王这些王，可是超过了郑小燕这些人。

　　这其中使用银光护体的老者正是张鸣。

　　剩下的两人也是血意和血战城的领队，这些陆宇都不认识。

　　不过陆宇只知道自己麻烦了。

　　此刻张鸣冰冷的盯着陆宇道：“陆宇，你的哪些力量我们已经打听清楚了，想用你的蓝色火焰限制我们的行动，你太天真了。”

　　罗洪伸出手道：“鹰王翼拿来。”

　　“天真的是你们吧。”陆宇眯眼笑道：“既然知道我手中的鹰王翼，你们觉得我会给各位？”

　　“不给就杀了你。”一名中年人双眼血红，牙齿变得尖锐紧盯陆宇，狞声道：“地面上人肉的味道，我还没有试过。吃了你，也能吞噬你的能力。我可是不久前听人说过你的能力，十分想要得了。”

　　“哈哈，你们想啃就来试试。”陆宇大笑道：“既然打听清楚了，我看你们谁敢接近我。我一身是毒，不怕我毒杀你们？”

　　“那就将你打死，再吃你的尸体也一样。”张鸣舔着嘴唇阴笑道：“末日潮开始那段时间吃过尸体，再就没吃过了。那味道不怎么样，不过还凑和。”

　　陆宇脸皮抽动，头皮发麻。

　　遇到这些食人魔，要命了。

　　陆宇心念在转动的瞬间，背后一股寒气已经到了他脖子的附近。

　　陆宇还没有来得及释放毒气，一张嘴已经落在了他的肩膀上。

　　咔！

　　两排牙齿落在了他的肩膀上，在用力咬合。

　　陆宇只感觉自己肩胛的位置像是被一对铁钳狠狠夹住，然后不住收紧。

　　他浑身肌肉一紧，身上有蓝色火焰和黑色毒焰腾起。

　　背的嘴咬的快，松开的也快。

　　当蓝色火焰和黑色毒焰刚腾起之时，背的气息已经远去了。

　　罗洪舔了舔牙齿，阴声道：“各位注意了，这小子的身躯果然够硬，恐怕真是星器级的身体了。”

　　“硬，那就打烂他。”张鸣笑道：“这个世界，我不信真有绝对无敌的防御。”

　　罗洪道：“郑小燕他们实力和经验不行，一对一落了下风。现在我们四个联手，我不信这小子能使出什么花样。”

　　陆宇浑身发毛，浑身都感觉有些痛了。

　　这四个家伙根本就不是人。

　　血眼回归，就是准备有这种姿态回来吗？

　　另一名中年人狂傲道：“陆宇，给你一个机会，将东西自己交出来，然后将你的炼兵术和引星术都交出来，当然你的防港城也不错，一起交出来，今天我们不杀你。”

　　陆宇揉了下被咬的肩膀笑道：“你们真就这么认为吃定我了？你们知道的那些只不过是我实力的一部分，现在你们要是想看，可就别后悔了。”

第850章 你怎么又回来了？


　　“哈哈！”

　　罗洪四人大笑。

　　“陆宇，你在开玩笑？”

　　“你一个无冕之王，实力再强能同时抵抗我们四位王。”

　　“想试试，那就准备好了。”陆宇冷哼道：“千万别后悔。”

　　陆宇话音刚落，他的体内毒气如海啸般涌出来。一下子化成数百丈宽的一团黑雾将他笼罩起来了。

　　张鸣大笑道：“你这是在拼命还是想躺藏起来？陆宇，用这一招真以为我们不了解你。你的毒连王都解不掉，想诱我们进去之后偷袭吗？”

　　罗洪冷道：“陆宇，他们把你说的那么神，我看是因为你垄断的资源，让很多人都在吹捧你吧。”

　　“两位，和他根本就是浪费时间，将这毒气劈开，然后将他抓出来就是了。”

　　四人很狂。

　　因为他们是王，在这个世界绝对是最顶尖的战力。

　　至于陆宇这种人，充其量也不过就是王尊那一阶无敌的人。

　　像郑小燕、张山这样的人中招，完全是受制于陆宇的技能。

　　只要他们小心，陆宇构不成威胁。

　　“吼！”

　　黑气之中，有龙啸声响起，一头头千丈长的魔龙冲了出来。

　　这些魔龙吐出的龙息都是一条条星河，完全就是星器攻击的加势。

　　张鸣等人眸子里精光四射，盯住了这些魔龙，感觉要是抓住一条，他们就发了。

　　果然和郑小燕说的一样，这些可都是星器啊。

　　一名中年人冷声道：“这些星器在陆宇你的手中就是浪费了。”

　　“实力太弱，完全不够看。”罗洪笑道：“陆宇，你这样的实力激活的星器算得了什么？”

　　轰。

　　罗洪一掌拍出去，几头魔龙喷出来的星河都被击散了。

　　狂风般暴动的力量扑出，魔龙被震开了，掌风直冲进黑雾之中。

　　黑雾震开了。

　　轰！

　　在罗洪劈出这一掌的同时，在毒气之中又是一道星器的波动响了起来。

　　张鸣等人哈哈大笑道：“有星器也没有什么用，你的力量不够。”

　　这时，一道剑光从星河环绕的剑光从毒气之中刺出直抵苍穹。

　　剑，斩下了。

　　咔嚓。

　　虚空被劈开了。

　　剑直破入虚空然后向着张鸣的天灵劈了下来。

　　张鸣本来就没有几根头发，这一瞬间他头顶上的青筋跳动了起来，从这剑光中感受到的危险。

　　但是剑光劈下来的太突然。

　　魔龙的攻击只不过是为了掩盖这一剑劈出来。

　　毒气遮挡众人的视线，也只是为了让众人不去注意陆宇所使用的星器。

　　太狡猾了。

　　罗洪等人脑海中只是响起这样的念头，剑光已经劈到了张鸣的天灵上。

　　“啊。”张鸣大喝，感受到切肤之痛，他的头顶皮肤被劈开了，剑光劈进了天灵，然后从张鸣的腹部劈了出去。

　　张鸣被一剑斩成了两断。

　　“吼。”

　　百余头魔龙爆发了。

　　这时一头头魔龙身上星河迸射，在半空中一化为百，每一条星河都炸出了百种成王技能的气息向着众人一起轰了过来。

　　“一千五百万尊！”

　　三人惊叫，这和郑小燕回来告诉他们关于陆宇的实力相差了整整两百万尊。

　　短短时间陆宇怎么可能又提升了一百万尊，这样的进化速度太惊人了。

　　郑小燕选择自杀，陆宇没能听收到郑小燕身上的光芒，所以实力没有提升。

　　不过他吸收了鹰王毒，实力提升两百万尊。

　　而第五枚王血晶石也正在体内消化，让他的实力还将开始再次提升。

　　星河抖动，力量如海。

　　一下子阻挡了罗洪等人的前路。

　　嗡。

　　陆宇背后裂天翼震动，同时发动了魔王变，人化成了一道蓝色光影瞬间消失在地平线尽头。

　　“妈的，这小子想逃。”

　　“追，不能让他逃了。”

　　“他的肉我吃定了。”

　　罗洪三人双目完全化成了血色，疯狂了。

　　张鸣的尸体现在才刚刚落地，有肉芽在蠕动着，正要快速的聚合在一起。

　　罗洪等人不管张鸣，向着陆宇消失的方向就追了下去。

　　陆宇的速度快，罗洪等人的速度也不慢。

　　这些都是在地下城中属于精锐的强者，像张鸣更是在黑暗降临之时在亿万兽海中将兽王都吞噬了，这样强横的力量不是一般的王可比的。

　　陆宇刚刚脱离战场，背后罗洪三人就已经追了过来。

　　轰。

　　罗洪一掌拍出，一条血狼从掌中扑出，在虚空中划成血光奔跑，刹那间到了陆宇的背后。

　　嘶啦！

　　狼爪划下，将陆宇背后的衣服划碎了。

　　但是狼爪落在陆宇背后的肌肉上，抓起了只是成片的火花，连一道伤口都没有。

　　罗洪等人惊人声道：“真的连王的攻击都伤不到他？”

　　“必须抓住他。”

　　“不错，不论如何也要从他嘴里将关于星器级身躯炼制的方法都问出来。”

　　三人吃惊过后，更是激动的叫了起来。

　　三人后方，滚滚血气也在冲向陆宇，张鸣在血气中怒道：“陆宇，别让我抓到你，不然老子一定要将你的骨头都一根根咬碎。”

　　堂堂一位王，竟然被陆宇给算计的一剑劈成两半，这真的是够让人笑话的。

　　陆宇在前方拼尽全力飞行。

　　一对一，他还有一战的能力。

　　一对二，他都没有胜算。

　　一对四，他就更别想了。

　　陆宇咬牙，目中寒光大放，裂天翼上蓝光暴涨，神速展开了。

　　他的速度再次加快。

　　“想逃，没那么容易。”张鸣等四人这次是一定要杀陆宇，所以毫无保留的也将速度施展到了极限。

　　双方之间的距离被拉近了。

　　轰。

　　陆宇身体有毒气化成千丈的一团将四个的前路堵死了。

　　“开！”

　　张鸣大喝，血气化成万丈长战刀劈开了毒气，也斩在了陆宇的身上。

　　砰。

　　陆宇被一刀劈到了大地中，四周的大片废墟被震起了烟尘。

　　“灭了你。”

　　四位王在空中齐喝，血气、光芒一起向着烟尘中轰了出去。

　　烟尘都被压回了地面，陆宇身躯还没有动弹，就被数千道光芒给淹没了。

　　嗡。

　　陆宇想要传送，可是一脚刚踏进虚空——

　　咔嚓——

　　罗洪一拳砸在虚空中，万丈之内的虚空都出现了裂痕。

　　陆宇面前的传送打开的空间也粉碎了。

　　“在我们面前想传送走，你太天真了。”罗洪一拳砸碎虚空，然后手陡然间消失在虚空中。

　　陆宇背后汗毛炸起，身体刚刚侧移了一半，一只手掌就从他背的虚空中拍出来，正好击中陆宇背心。

　　砰，砰，砰……

　　陆宇在地面踉跄前冲，好不容易止住了身形，天空中四人的攻击又到了。

　　陆宇咬牙，低喝道：“幻形！”

　　嗡！

　　一瞬间，在陆宇体内，数以万计的蓝色幻影冲出，同时扑向四面八方。

　　罗洪大吃一惊道：“郑小燕的幻形，他怎么会的。”

　　这时所有的攻击都轰在了地面上，不过陆宇的影子消失了。

　　张鸣等人立刻回头，向着幻形攻击。

　　可是幻形与空气没有两样，不受伤害，让攻击穿了过去。

　　幻形——幻形可以创造出一道道不受任何伤害的幻影布满虚空。而释放者可以在不停的幻形之间移动，不受空间，屏障、任何阻挡的限制。

　　陆宇已经和最远的一道幻形交换位置，化成一道蓝光向着更远的方向逃去。

　　张鸣等人是知道郑小燕的幻形的能力的。

　　只是他们没有想到过陆宇会拥有这样的能力。

　　有人冷声道：“罗洪，不会是郑小燕和这小子联手了吧？”

　　罗洪沉声道：“这绝不可能。要是两个人联手，你认为郑小燕会自杀回去让我们进来？”

　　“这下怎么办？”几人都皱起了眉头。

　　郑小燕当年选择成王的时候，就是为了保命，所以她的成王技能就是保命。

　　她攻击不行，可是逃跑的能力成王了，可以想像这种能力会有多让人头痛。

　　天知道陆宇是怎么得到的。

　　现在几人也没有时间废话了。

　　这种时候必须要追了。

　　陆宇逃的有些艰难。

　　幻形可以保证他不被压制，可是没有攻击力，只是给他提供一个逃跑的机会。

　　张鸣等人不是张山那一类可比的。

　　从攻击、追踪还是速度方面都强过陆宇太多了。

　　陆宇几次折向本来逃走了，可没事十几秒，张鸣等人就追了上来。

　　“妈的，怎么会这样。”

　　陆宇从来没想过连逃跑都这么困难。

　　罗洪的攻击最快，每一次出手必中。

　　一旦陆宇身形不稳，双方的距离就会被拉近。

　　有几次罗洪等人都接近到了陆宇身后不到百丈。

　　一次最为凶险，差一点让罗洪以数头血狼幻影将他压制到了地上。

　　陆宇那一次动用了星辰重甲才勉强震开了血狼幻影，然后逃脱掉。

　　可是罗洪等人追的太近了。

　　陆宇一咬牙，突然间折向往废墟边缘跑了过去。

　　“笨蛋，这小子进来了，还想出去吗？”张鸣冷哼道：“到了哪里，这小子死定了。”

　　那个方向的屏障连他们这些王进来都无法退出，何况是陆宇。

　　五道影子在天空中追逐，速度快如流星，片刻功夫已经到了废墟的边缘。

　　在这里的五头黑狼正抱着一个瓶子，从里边倒出一滴血。

　　血还没有落地，就被黑狼伸出长舌头舔光了。

　　黑狼舔掉了血滴，眯眼很享受的样子，浑身在喷出着这金光。

　　不过很快它们发现事情不对。

　　五股极强的气息竟然向着它们而来。

　　黑狼们一惊，立刻慌乱的收起瓶子，看着天空。

　　他们认出了最前头的人，中间的黑道目露凶光道：“妈的，陆宇，你又回来干什么？”

第851章 钥匙


　　五头黑狼炸毛了。

　　一个个眼露凶光，盯着陆宇龇牙弓背，随着都准备要扑击。

　　一头黑狼喝道：“人类，你们只能前行，没有资格返回。”

　　陆宇的速度极快，迅速就落到了五头黑狼身边。

　　“嗷。”狼啸声起，五头黑狼已经作热欲扑。

　　陆宇手更快，从储物空间抓出一个大血瓶扔向五头黑狼道：“每位五百滴黄金兽血，帮我拦住这四个老家伙。”

　　陆宇并不知道这五头黑狼实力达到什么地步。

　　不过他相信要是普通的黑狼在这里遇到王的话，早就死了。这些黑狼不死，必定是有原因的。

　　五头黑狼一看到血瓶，一个个都露出了贪婪的目光。

　　“轰。”

　　天空中张鸣等人的攻击都落下来了。

　　“好。”中间黑狼大喝一声，背部突然凸起，一对鹰翼展开带着他向着攻击的光芒冲动。

　　以一对四，黑狼被震的倒砸向大地。

　　不过天空中的数千道光芒也被挡住了。

　　陆宇大喜。

　　只看这一击，就知道自己猜对了。这些黑狼真的有王级的实力。

　　大瓶里的血足有三千滴，这比陆宇所说的每人五百还多一百滴，五头黑狼顿时来了精神。

　　狼啸声起，五头黑狼都直冲向天空。

　　张鸣等人可没想到这五头守着住口的黑狼会突然间攻过来。

　　“等等，我们不是想找各位麻烦。”

　　罗洪慌忙道：“我们只是要杀那个人类。”

　　“我们就是那人的钱来挡住你们的。”一头黑狼边攻边回答。

　　“他给了你们什么好处，我们双倍付给各位。”张鸣大声问着。

　　“黄金兽血一共三千滴，你们能拿出六千滴了，我们马上停手。”

　　一头黑狼回头，非常的没有职业道德，完全是为血而生。

　　“那是什么？”四人都愣神了。

　　什么是黄金兽血？

　　“既然没有黄金兽血，那就没什么好谈的了。”一头黑狼看着陆宇道：“陆宇，挡住多长时间？”

　　“我现在离开这里，你们保证他们不会再追上我就行，至于多长时间你们自己计算。”

　　“好。”

　　五头黑狼一起点头。

　　只要不是拼命就行。

　　陆宇这时可以时间使用传送了。

　　他迅速的消失在虚空中。

　　最后消失之时能听到张鸣等人愤怒的咆哮。

　　……

　　陆宇从虚无中出现之时，已经是远在离废墟边缘数十里之外。

　　然后陆宇又变幻了数次传送的方向，每一次的方向都不一样，觉得不会被这四人再追踪到才算停了下来。

　　“利用什么方法追踪的？”陆宇皱眉思索了半天没有答案。

　　最后陆宇开始向废墟中央前行。

　　在他得到水晶间的位置，已经没有了郭子洋等人的影子。

　　不过火舞给他留下了信息，告诉陆宇他们正在前往废墟中央。

　　陆宇已经知道这废墟不止是战利品，更像是神明的收藏馆。

　　他一路上更加小心，搜索着可能有的东西。

　　不过真正的好东西可遇不可求。

　　陆宇没有找到好东西。

　　不过他在一个区域看到了数十尊石头雕像，这些雕像十分逼真，眉宇清晰可见。

　　雕像双膝跪地，似在肯求谁的原谅。

　　陆宇认真看才发现，这些雕像中有几人他是认识的。

　　这几人和他一起进入这个区域，现在却化成了雕像。

　　然后他注意到这里发生过一场大战，石像没毁，不过这区域内的一些废墟已经粉碎了。

　　“有人在这里拿走了东西，而且爆发过一场大战！这些人取东西失败了，最终变成了这里的雕像。”

　　陆宇猜测着，继续前行。

　　越是向废墟中央，他发现这一类的雕像越来越多。

　　有人，有兽，各种姿态不尽相同。

　　人的衣服很多都不属于这个时代，野兽全部都是没有出现在这个时代的异兽。

　　比如陆宇就看到了一头裂天鹰，它展翅欲飞，成了一座定在半空中的石雕。

　　一只九头蛇也是成了石雕，这蛇身占据万丈范围的一片大地，九头一齐看向大地一点，似在注视着某种东西。

　　不过现在哪里空空如也。

　　陆宇在这里看到了几尊雕像是郭子洋一行人的同伴，他们都是一脸惊容，还承现着要战斗的姿态。

　　恐怕也是取东西失败化成了雕像，成了这里的藏品了。

　　相信他在外边听见的那前几波人也是进来取东西不成功，结果都成了雕像了。

　　陆宇这一路下来，他感受到了不下十余场战斗的气息。

　　郭子洋等人恐怕取走了很多的藏品。

　　陆宇再向前，已经可以看到一座高大的金字塔。

　　这金字塔还在地平线的尽头，陆宇只是能看到尖端。

　　金字塔的顶端有金光环绕，其中好像还有东西被摆放在塔顶。

　　陆宇越是接近，金字塔越大。

　　而他也看到了在金字塔之下郭子洋等人的王威直冲天空，战意凛然。

　　十余头金光环绕的异兽正将郭子洋等人拦在塔向，一头头异兽怒吼连连，爆发出来的不是王威，而是似金发人那般的神力。

　　在金字塔之下，数以万计的石雕石像布满四周。

　　有跪，有站，姿态万千。

　　陆宇也已经看到了金字塔的全貌。

　　这是一座底座最少长也有千米的高塔，他的高也在千米以上，尖端的金环之中确实有东西。

　　塔的四面都有一条直通向塔顶的石阶通道，在石阶上也站满了人，这些人都是抬头看向塔顶。

　　一头异兽盯着郭子洋等人，道：“每次一个人，谁能走上金字塔的顶端，就可以取走最上方的东西。”

　　郭子洋等人没有一个敢回答的。

　　因为一路上大战连连，也有同伴化成石雕，他们隐约间也猜到了一些。

　　在这里冒险，可能就是死。

　　就算他们全是镜像，也不代表会心一横往死里走。

　　石阶最少有五千级，几乎在二千五百级以上，就没有人再踏上去过。

　　一人看着异兽道：“那请问这上边的东西到底是什么？”

　　“具体是什么，我们不能说。但是这是你们一辈子都想不到的宝物，你们不想上去试试？”

　　郭子洋道：“那这石阶之上到底有什么，会让这么多人化成石雕。或者各位能否告诉我们，上这石阶有什么注意的？”

　　一头异兽道：“一切都是你们亲身去体会。哼，以镜像进来，以为就可以将这里的信息传出去吗？告诉你们，一旦踏上石阶，你们这些镜像失败了要全部被封印在这里，什么也传不出去。”

　　郭子洋等人吃了一惊，竟然被对方一眼就看穿了他们的来历。

　　顿时数百人聚集在一起窃窃私语。

　　“怎么样，上去试试？”

　　“上去了传不回去任何信息，那不如后退吧。”

　　“是啊。我们身上还有这么多东西，要是变成石雕，就太不值了。”

　　“可是能在这废墟中央的宝物，恐怕这才是废墟之中最好的，怎么也要试一下。”

　　“要是成功了，我们就有可能带着一件宝物离开了。”

　　众人不停的议论着。

　　这时一人道：“我来。”

　　他站了出来。

　　异兽冷哼道：“你不配！”

　　“什么？”站出来的人大怒道：“凭什么我不配？”

　　异兽道：“想走上这金字塔，最少也要王尊级别的，你才区区万尊，没有资格。”

　　“我现在就要走，你管得着吗？”站出来的人踏前一步冷笑。

　　轰！

　　异兽身上金光迸射，有一缕缕金光从这人身上扫过。

　　咔嚓！

　　这人身躯顿时四分五裂，化成一地血肉碎块。

　　顿时有一百余人向后退了几步。

　　在这里就没有他们什么事儿了。

　　“好，我试试。反正我就是一个镜像，也是有存在时间的。”一人走了出来。

　　异兽们立刻让开一条路，这人踏就走上了石阶。

　　他走上去之后，很轻松就迈到了一百级，什么变化都没有。

　　当他准备要迈出第一百零一级时，前方突然间出现一道金色墙壁挡住了他。

　　“原来就是以实力通关啊。”这人哈哈大笑，一掌按在墙壁上猛的发力。

　　砰！

　　墙壁没碎，反倒是这人被震的往后飞了起来。

　　这下他完全落到了金字塔下方的石雕之中。

　　“不要！”这人惊恐的叫了起来，从脚底开始，连同鞋和衣服都在变成石头。

　　不到两秒，一个活人就成了石雕。

　　众人吃惊道：“不可能第一百级台阶就连王尊都通不过吧。”

　　“这是说，连王尊都没有站在台阶上的资格。那站在上边的都是什么级别的人啊。”

　　“不如我们后退吧，找一条出路离开这里。”

　　一百余人万尊之力的在小声议论着。

　　异兽冷笑道：“我告诉你们，取不下上边的东西，你们就没有资格出去。”

　　“什么？”

　　郭子洋等强大的王看向异兽。

　　火舞皱眉道：“你是说，那上边的东西是离开这里的钥匙？”

　　一头异兽道：“你可以这么说。那确实是离开这里的钥匙。不过那只是它的一个功能，还有更让你们梦寐以求的效果。”

　　“是啊，你们可以试一试，也许就可以通过呢。”

　　郭子洋看着台阶，自言自语道：“要不是实力决定，会是什么？”

　　说着郭子洋看向一名王尊道：“钱兄，这里麻烦您了，你的实力比刚才的那位稍弱，不过技能略强，而且你的天赋也不错，麻烦您上去试一下。”

　　被称为钱兄的人闻听笑道：“你是怀疑这石阶对技能和天赋是起反应的？”

　　“只是怀疑，还要实验。”

　　“好，我上去试试。”被称为钱兄的人走上了台阶。

　　百级台阶很轻松，不过当他手按在金色墙壁上的时候，人也飞起来落地后化成了石雕。

　　郭子洋沉声道：“和天赋和技能也没有关系，那到底和什么有关系！”

　　所有人都沉默了。

　　陆宇也在石雕之中，一直在盯着台阶，眼睛眯起在思索着。

第852章 螳螂，黄雀！


　　所有人都在盯着台阶，陷入到了深思。

　　虽然他们多是镜像，不死的话，也有存在限制。

　　可是这样白白送死也没有人愿意。

　　毕竟死的恐怖不是谁都能克服的。

　　有人小声道：“和实力，天赋，甚至是技能都无关的话，那到底和什么有关？”

　　火舞道：“或者说不是无关，而是根本就达不到要求。”

　　一人眼中射出精光，抬头道：“不错，也许上去的人根本就达不到要求。所以他们无法走地太远。我就不信，我的实力也可能被挡住。”

　　说话的是一位王，他叫蒋小山，在黑暗降临之时以成王晶石成王，得到的是一头熊王的晶石，成王技能以力量和爆发为主。

　　而且他本身天赋就很高，以前在血意城也是一位天才了。

　　现在他站出来，连郭子洋都略微一愣，心中暗喜。

　　这人绝对就资格往前走。

　　要是蒋小山都成了石雕，那么他们就没有机会了。

　　异兽让开通道，让蒋小山走了过去。

　　蒋小山一步就迈了上去，直接上到了第五十级台阶。

　　他步子很大，一步步的向上迈去，一步两级台阶。

　　瞬间就到了一百级台阶。

　　蒋小山等在这里，以为墙壁会出现，可是他等了半天也没有发现墙壁出现。

　　蒋小山犹豫了一下，踏上第一百零一级台阶，完全没有受到阻挡。

　　“哈哈，原来这台阶只是阻挡没有资格向上的人啊。”郭子洋大笑道：“这里的石雕都是不够条件继续走上去的人。要是拥有资格的人，是不可能受到阻挡的。”

　　蒋小山挺胸抬头，一步步向上，完全没有阻挡。

　　两百级，三百级，四百级……

　　没有任何阻挡。

　　“哈哈！”蒋小山大笑，这显示出了他的实力啊。

　　塔下不少人大笑道：“加油，蒋小山，争取上去将上边的东西拿下来。”

　　“对，拿下来让我们也看看到底是什么好东西。”

　　“加油，你已经走了十分之一了。”

　　蒋小山站在第五百级台阶上时，四周的笑声嘎然而止。

　　在蒋小山的面前金色墙壁挡住了他的去路。

　　“这是说我不够资格再向上！”蒋小山大怒，看着墙壁打量了一下，觉得再向上不值了。

　　要是通不过光墙，恐怕他就要变成石雕了。

　　蒋小山向后退了一步，准备下去，不想这就死掉。

　　但是蒋小山的第二步迈不出去了。

　　他的双腿在石化，片刻之后，全身完全石化了。

　　他没有像其他人被弹下来，而是站在了台阶的一角，也算是代表着他有资格站在上边了。

　　异兽冷声道：“你们只要踏上去，就没有资格再下来。在进来之时守门的五头黑狼没有告诉过你们吗，你们只有前进，不允许后退。”

　　另一头异兽道：“行了，你们的这个同伴也失败了。下边谁还敢上来，你们一起讨论吧。”

　　没有人敢答话，更没有人上去了。

　　蒋小山天赋高于郭子洋，实力略弱于郭子洋，在这些人当中算是排在前十位的高手了。

　　连他都没能逃掉，其他人的机会就更小了。

　　陆宇在石像群中也一直在注意这边的情况。

　　这种情况，众人也根本无法判断登上这台阶有什么需要条件。

　　因为王尊在第一百级受到阻挡，他们以为每隔一段时间就会有一层考验之类的阻挡他们前行。

　　可是当蒋小山登上去的时候，第一百级并没有出现墙壁。

　　阻挡是在第五百级时出现。

　　众人再次判断这阻挡可能是根据实力而出现的。

　　但是为了这个判断他们付出了一位王的代价，还有人敢上去吗？

　　一时之间，站在这里的所有人都沉默了。

　　众人对望着，谁也不敢上去了。

　　一位王打破沉默道：“那我们也不可能回头，必须要有人上去了。”

　　郭子洋冷哼道：“说的对。可是王也不行，谁上去不都是死？”

　　“时间一到，大家就算出不去，也会消失。那不如谁的存在时间快要到的时候，谁就上去如何。”

　　“这个提议不错，还正最后大家都要死，以这个顺序进入自然可以。”

　　“我们都是来自地下的，在这时应该团结，绝不能在这时候内讧。”

　　“不错，马上就会消失，那时再进去，我想大家都不会反对了。”

　　众人点头，连郭子洋都在点头同意。

　　陆宇在远处听着，暗笑心道：各位这个决定相当的英明啊。等你们的人去掉大半之时，我也就可以动手了。对于我来说，你们各位简直虽然只是镜像，对我来说也是大补啊。

　　塔下有人已经道：“我先来吧，我的时间快到了。”

　　这是一名王尊走了出来。

　　他也不管其它的事情了，一副视死如归的样子走上了台阶，结果在一百五十级时被挡住了。

　　并不是说王尊一级的高手只能站在一百级就是极限。

　　这人走出一百五十级，让人更加摸不到头脑了。

　　因为这名王尊的实力还不如刚才死掉的那两名王尊，天赋更加不行。

　　“妈的，这到底是怎么回事？”有人在扯着头发怒道：“为什么他明明实力更弱一些，反而走的更远了。”

　　“和天赋、实力和技能绝对无关了，那到底是什么？”

　　一群人头都大了。

　　在这时又有一名王尊踏了上前。

　　结果只踏上去了三十多级就被弹了回来。

　　陆宇都在有人上去，可是结果都是差不多。

　　有人被弹到了塔上边，也有人走上了两三百级。

　　一位王走到了六百三十七级，依然成了石雕。

　　人数在不断减少，六位王，三十四位王尊成了石雕。

　　有王尊走到了五百级，和蒋小山一样的情况。

　　这简直是让所有人都抓狂的。

　　他们完全摸不透金字塔要踏上最高处，到底需要何样的能力了。

　　也有人想尝试飞上去，结果金光墙壁高的可怕，直接将这人挡在了本来应该站着的台阶上。

　　陆宇站在石雕阴影之中，已经盯上了一位王。

　　只要王的数量不超过十名，他就敢动手。

　　王尊还有万尊之力的战士，他根本就不放在眼中。

　　浓烈的杀意在他的身上浮现，强大的战意已经在他的体内被摧动到了巅峰。

　　他的双眼已经开始有一半化成了血红色的。

　　轰！

　　天际尽头，四股强大的力量横空出世。

　　这四股力量贯穿了虚空，毫不客气的落在陆宇后背上。

　　砰！

　　陆宇被击打的飞了起来。

　　“妈的，忘了他们四个了。”陆宇心中震动，人已经不受控制向着金字塔撞了过去。

　　“不会吧。”陆宇惊呼，拼命的震动裂天翼，想要控制自己的身形。

　　可是背后挨中的攻击他强大了，将他像炮弹一样给推动着往金字塔冲去，连反抗的力量都没有。

　　异兽们抬头，看着从石雕群中被震出来的这人，惊讶道：“这是谁？”

　　远方，四道人影怒气冲天，浑身血气缠绕，一个个血目拖曳着数十丈的血光，牙齿如两排锯齿露出来，森冷的可怕。

　　“陆宇，这一次我看你还能往哪里逃！”

　　四人发疯一样踏前，王威像四周狂龙向着陆宇扑去。

　　轰！

　　在划过数一百多名万尊之力的战士之时，突然间灵魂火焰和毒焰一起喷发，将这一百多名万尊之力的血眼战士全部给吞掉了。

　　“啊。”

　　“救命。”

　　“痛，痛死我了。”

　　万尊之力的众多战士惨叫，可是瞬间也没有了气息。

　　而陆宇的身形刚从这些人的头顶划过去，到了郭子洋等人的头顶上。

　　“轰！”

　　陆宇身上的力量再震，百余股毒焰和火焰也将这里的百余名血眼王尊给吞掉了。

　　惨叫声再起，王尊们中了毒，又中了恶魔之火，完全抵抗不住。

　　他们想扑掉身上的火焰，结果这火不止扑不灭，而且是越燃越盛，将他们全部吞掉了。

　　剩下不到三十位王全部后撤，不敢与这些人接解。

　　轰隆隆！

　　陆宇身躯化成一道流光砸到了金字塔上，而且这一落地就是站在八百多级台阶的位置。

　　金字塔闪耀着金光将所有的攻击力都吸收了下来，稳住了陆宇的身形。

　　“我靠，不会吧。”一位王惊声道：“他怎么没有被墙壁挡住？”

　　刚才有一位王可是飞起来想要接近金字塔顶端，结果被第四百级的台阶上升起的金色墙壁给挡住落了下来，正好落在第三百九十九级台阶之上。

　　“妈的，陆宇。”

　　“混蛋，他怎么会一直在我们后边。”

　　这些人怒吼着，有人扯着袖子想要冲上去，可是一想就直接放弃了。

　　众人认出来了陆宇，全都不敢相信。

　　有些人进来找陆宇的，没找到陆宇而和郭子洋等人汇和的。

　　没想到陆宇竟然早就在他们背后了。

　　尤其是现在一出现就将他们的同伴给杀了一大半。

　　这些人可是四城的都有，顿时引起所有人的怒视。

　　不过随即他们吃惊起来。

　　现在陆宇落到了八百多级台阶上，竟然还没有受到墙壁的遮挡，这是在告诉这些人陆宇有能力站在哪个位置，而且可以走的更高吗？

　　地面上的王尊和万尊之力的高手全部被恶魔之火还有毒焰杀死了。

　　这些人化成了光点，都在向着陆宇体内涌去了。

第853章 被逼的


　　陆宇吸收着两百余名战士镜像死后涌现出来的光芒。

　　他的力量在迅速提升。

　　这是陆宇都控制不住的提升。

　　轰隆隆……

　　陆宇全身肌肉颤抖着，瞬间力量暴涨至一千七百万尊，再次提升两百万尊。

　　“哈哈，多谢各位。”陆宇大笑着冲郭子洋等人挥手。

　　在这时对陆宇出手的四人也到了，正是张鸣等人。

　　他们亲眼看着陆宇在被他们攻击之后依然还杀了他们两百多人，一个个怒发冲顶，跟着陆宇就要往金字塔追上去。

　　尤其是陆宇在吸收了这些死者身上的光芒之后，竟然实力再次提升两百万尊，这让他们更是愤怒。

　　四人心中更是很痛。

　　因为这些人将来都是各城的精锐啊，就这样被陆宇杀了，他们要培养起来还要花大量的时间。

　　可是现在时间等人吗？

　　四人齐喝道：“陆宇，我要撕碎了你。”

　　这四人眼中什么也看不见，只有陆宇的身影。

　　他们似发狂的野兽向陆宇扑了去了。

　　郭子洋等人大叫，不顾一切的扑向张鸣等人人。

　　“不要！”

　　他们一个个也不管这四位有多凶了，直接就扑了上去拖住了四人。

　　有人大声道：“罗叔不要上去，一旦上去就会变成石雕啊。”

　　“张爷，冷静，冷静点。”

　　“吴大伯，千万别上去，那会要命的。”

　　一群人有人抱腿，有人抱腰的，更是将四个人给拖住了。

　　四人停了下来，还是火气冲天，愤怒到了极点。

　　因为刚才他们四人被五头黑狼拖着连跑都跑不掉，就算再愤怒也冲不出去。

　　眼睁睁的看着陆宇消失，被五头黑狼拖了数个小时才停战。

　　四位王让陆宇给算计了，这帐肯定不能这么算完。

　　罗洪看着一人冷声道：“王明，这到底怎么回事？”

　　王明立刻道：“罗叔，千万别乱来，这金字塔就是废墟的终点，要返回去就要登上塔顶！而且……”

　　王明立刻将刚才登塔众人的结果和过程大概说了一下。

　　四人这才冷静了下来，张鸣道：“就是说，陆宇上去就等于死了？”

　　“不错！”郭子洋道：“张爷，您也看到那上边的石雕了吧，最高也就站在两千五百级台阶左右。所以这陆宇也不可能走完的。”

　　罗洪看向一名中年人道：“吴大，你觉得我们能登上去吗？”

　　“这个真不清楚。”那名中年人沉思半天道：“我们就先看看陆宇能走到哪里吧。要是连陆宇都死了，那我们再试试。”

　　四人顿时也感觉到了危险。

　　要是陆宇都上不去，那就是搏命了。

　　现在四人没有火气了，全部冷静下来看着台阶，希望可以找到一些规则。

　　陆宇站在台阶上，头皮发麻。

　　他可是看着一位位比他实力强大的王都变成石雕了。

　　他也是一点头绪都没有摸到。

　　结果现在被四人给轰了上来，这他也不能回头了啊。

　　陆宇扭头看向异兽道：“我问一下，要是我在这里变成了石雕，有其它手段在外界重生，那我还能不能活下去。”

　　“不行。”一头异兽道：“这是独立的空间，一切都封闭在这里，你进来了就必须打开空间才能出去，不然你的灵魂，血肉都要留在这里。你在外界再多的重生手段在这里也没有用。”

　　陆宇神色凝重道：“就是说我没有退路可走了，必须拿走东西才行。”

　　“猜对了，你必须拿走东西才能离开。”异兽回答着。

　　“妈的，那我就试一试吧。”陆宇咬牙，反正没有退路了，那就拼了。

　　陆宇一步就跨上了三级台阶。

　　下方郭子洋等人大吃一惊。

　　这陆宇太狠了吧，一步三级台阶，这是玩儿命吗？

　　火舞的心悬了起来，眼中露出了担忧之色。

　　陆宇的每一步，都像是利剑刺在她的心脏，让她无法平静。

　　有人道：“他肯定是不行的。连蒋小山这样的王也只到了五百级，他能到多少级？”

　　“看着吧，最多一千级，他死定了。”

　　“不，搞不好下一步就是他的死期。”

　　众人眼看着陆宇一步步向上走，都在等着陆宇前方墙壁出现。

　　陆宇登上九百级台阶之时，一切都没有变化，也没有墙壁出现。

　　可是陆宇的心已经提到了嗓子眼。

　　他也不确定自己是否能再走出一步。

　　他现在就是拼命了。

　　因为死在这里，谁也无法复活他。

　　这反倒让他更加平静。

　　第一千级台阶——

　　塔下郭子洋等人惊呼了起来。

　　火舞也在惊呼，她手掌在冒出着细密的汗珠。

　　一样的惊呼，有的是吃惊，有的却是高兴。

　　他们不相信陆宇真有这样的本事，登上了一千级台阶还没有阻挡。

　　连他们这里的王也顶多是踏上了六百多级台阶啊。

　　“妈的，为什么还不死？”

　　“开什么玩笑。我们这些王都登不上去的，他凭什么？”

　　众人很不甘心的怒视陆宇，有人恨不得自己现在冲上去将陆宇扯下来问个清楚。

　　王明咬牙道：“一千五百级，一千五百级撑死他。他连王的边都没有摸到，能走上一千级，肯定是拼的运气。我不信他的运气一直这么好。”

　　“是啊，一定是拼运气。没有运气，他算个屁。”

　　众人不住点头，都不相信陆宇是凭实力进去的。

　　陆宇已经踏上了第一千零一级，一切畅通。

　　陆宇皱起了眉头，自言自语道：“郭子洋等人已经试验过了。实力、天赋、技能都不是决定向前走的原因。弱者可以走上四百多级，王有的却只能走到四百级。到底是什么在决定呢？”

　　陆宇边说边走，已经踏上了一千一百余级，步子都没有停过。

　　下方郭子洋等人的眼睛都发直了。

　　这什么情况，这陆宇是在逛他家后花园不成。

　　连他们这些王都踏不上这样的高度，他怎么走起来这么轻松。

　　这时一群人都平静不下来了。

　　陆宇边走边自言自语，道：“不是运气，不是潜能，更不是精神力或者意志力。那，到底是什么呢？”

　　他还在行走，步子没有停下来过来。

　　他每踏上一级台阶，就会让下方的人心抽动一下。

　　林路声音颤抖道：“一千，一千五百级台阶，他竟然还没有被阻挡过。”

　　另一人直咽唾沫道：“这台阶到底是在计算什么。运气肯定也不是其中之一，要不然这陆宇一路走下来，运气怎么可能一直如此好。”

　　所有人都在思索。

　　陆宇才一千多万尊的实力，论单独的战力，在他们面前连蝼蚁都算不上。

　　他凭什么走这么远？

　　实力么？

　　这里似乎实力并不在计算之中。

　　陆宇还在走，已经踏上了一千六百级台阶！

　　“到底是什么在左右着登上这金字塔。”陆宇自言自语，边走边思索。

　　当他踏上一千七百级台阶时，塔下的众人都已经是寂静无声了。

　　到了现在他们只是在等着光墙出现了。

　　王明看向身边的同伴道：“我们是不是在和一个怪物做对？”

　　“啪！”

　　罗洪一掌甩在王明的脸上寒声道：“怪物，什么是怪物？黑暗降临我们都一样能毁了，他一个陆宇算什么？记住，他不过就是一个人，照杀！”

　　吴大道：“看他到底能走多远！照你们说的这台阶的凶险，两千五百级台阶应该就是他的极限。”

　　下方众人在不断的议论。

　　陆宇也是在思考，他必须想通这登上塔顶的原因才有可能通过。

　　“一切都不是，那到底是什么？”

　　陆宇说着，突然间眼中闪过冷光道：“也许可以这样尝试。”

　　陆宇站在原地不动了，他在将体内的能量开始凝聚，然后压制。

　　不论是气息，还是力量都在不断的收缩。

　　塔下的众人感觉到陆宇的气息在变弱，而且感觉陆宇的力量也在减弱。

　　一千七百万尊降到了一千六百万尊，然后还在下降……

　　当陆宇将自己的力量拼命压制到一千万尊之时，他感觉自己快要变成一颗炸弹了。

　　他的体内能量像要喷发。

　　“最多只能压缩到这里了吗？”陆宇咬牙，觉得这应该是极限了。

　　一千六百万尊的力量压制的只能发挥一千万尊，相当于压制了三分之一还多，这相当不容易了。

　　陆宇还可以向上行走。

　　只是塔下的众人不明白陆宇为什么要这么做。

　　第两千级台阶——

　　陆宇刚刚踏上这一级台阶之时——

　　嗡！

　　在他的前方金色光墙出现了。

　　“哈哈。”塔下郭子洋等人大笑了起来。

　　“陆宇，你的命也走到尽头了。”

　　“你没有回头路了，就在上边变成石雕吧。”

　　火舞望向台阶上的身影，双手紧紧握着，心脏也在加速跳动。

　　现在她很想也陪在陆宇的身边，就算是死也要死在一起。

　　陆宇站在台阶上，沉吸一口气道：“全看这一次了。”

　　陆宇意志松动，压制的力量迅速回弹。

　　轰！

　　陆宇体内的力量喷发，如同一场风暴席卷天地。

　　哗啦啦！

　　在陆宇面前的光墙消失了。

　　“这，这是——”

　　下方的笑声全消失了。

　　一张张脸上布满惊容，他们眼珠子快掉下来了，一个个的打死不信。

　　光墙出现怎么还能消失？

　　张鸣沉声道：“他已经掌握了这台阶通过的规则了。”

第854章 台阶上的修炼


　　异兽们吃惊的看着陆宇。

　　金光墙壁出现后又消失了，这是从来没有过的事情。

　　一瞬间，十几头异兽感觉到不太劲了。

　　从它们守在这里开始，就从来没有过金色墙壁出现又消失的情况。

　　台阶之下的众人瞪大着眼珠子，一样吃惊。

　　他们这么多人试验过，也从来没有出现过这种方法啊，陆宇到底是怎么办到的？

　　火舞也是同样吃惊。

　　不过她心中激动异常，暗中为陆宇高兴。

　　她猜陆宇肯定有办法通过了。

　　王明大声道：“我不信。老子是王，我不信我会输给他。”

　　王明觉得陆宇镇压自己的力量可以让墙壁消失，自己也可以。

　　他存在的时间也快到了，所以也就没有了顾忌，向着台阶冲了过去。

　　异兽们本来是要阻拦的。

　　可现在他们被陆宇给惊到了，忘记了阻拦。

　　王明一跃就到了四百级台阶的位置被墙壁挡了下来。

　　王明立刻压制自己的力量，甚至有一些从王位跌落下来的可能。

　　但是他面前的墙壁依然闪耀。

　　王明咬牙，大吼一声。

　　他体内的气息瞬间消失了一大截，王的气息瞬间消失。

　　他大口吐血，神情狰狞无比。

　　“这——”

　　下边郭子洋等人吃惊道：“他竟然这么狠，把自己的王位给斩了。”

　　张鸣冷声道：“你们不懂，这小子看起来在发疯，其实清楚自己在干什么。他这样做也是在做尝试。不过，他失败了！”

　　王明眼前的墙壁依然不动。

　　“我不甘心！”王明冲着陆宇大声道：“陆宇，在这里我杀不了你。但是出去之后，我一定要你的命。”

　　王明一拳轰在墙壁上，人被震的倒退一步，他的双腿在石化。

　　众人都可以看到王明眼中的疯狂。

　　王明一手指向陆宇，作势欲斩。

　　他全身都被石化了，永远的凝固成了作势欲斩的姿态。

　　陆宇连头都没有回，已经走上了两千两百级台阶。

　　异兽们互相看了一下，其中有一头道：“走到这个距离了，他应该快到尽头了。”

　　另一头异兽道：“从来没有人可以走过两千六百级台阶，这不是实力的问题，是他根本没有这个资格。”

　　一头异兽回头看向郭子洋，嘿嘿笑道：“你们不用担心，最后你们也一样没有机会出去。本来我还有些看好这个人类活着出去。不过他还是差了一些啊。我也不怕现在和你们透露一些，在你们这些人当中，没有一个人能通过。”

　　异兽这让说，一人问道：“为什么我们没有机会？”

　　“你们根本不明白这台阶是以什么规则存在的。而且就算知道，你们认为这个世界有人可以通过吗？”

　　“等到你们全变成石雕，灵魂要凝固的瞬间，你们就会明白原因的。”

　　异兽们现在全部回头，不管张鸣等人，看着陆宇道：“他可能算是至今为止走的最高的一人，这可是一件不错的藏品。”

　　“哈哈，是啊，这样的东西才最有价值。”

　　此刻陆宇已经走到了第二千五百级台阶之上，这相当于走过了一半的路。

　　异兽们点头笑道：“不错，不错，他在这个时代一定很强大，不然是走不到这里的。”

　　罗洪等人听到，皱眉问道：“登上这台阶不是与实力无关吗？”

　　一头异兽道：“这个实力和你们说的实力完全不是一样的，继续看下去吧。等到你死的时候，自然就会明白了。”

　　“哈哈，已经踏上两千五百五十级台阶了，看来到结束的时候了。”

　　“两千六百级应该是极限了。”

　　异兽们说笑着，指点着，似在为自己的猜测准确而高兴。

　　一人咬牙道：“妈的。要是我们过不去，他也最好过不去。用我们的镜像换他们一条命值了。”

　　张鸣四人可是表情凝重，隐隐有担忧之色。

　　他们四人可不是镜像，而是本体杀了进来啊。

　　要是出不去，他们可是真的没命了。

　　嗡！

　　陆宇的前方，一堵墙壁出现了。

　　金色墙壁直抵天空，让人看不到边际。

　　陆宇的后方十级台阶之后，则只有一个石雕站在哪里。

　　“哈哈。”郭子洋等人大笑了起来。

　　火舞的心震颤着，望着陆宇。

　　她知道这可能是最后一次看到陆宇了。

　　异兽们的嘴裂开道：“结束了。陆宇，你直接再踏出一步，然后化成雕像吧。”

　　“两千五百九十七级台阶，你就算是死了，也可以在这个时代留名了。”

　　“快后退一步吧，别浪费大家的时间了。”

　　众异兽大笑着，有些兴奋，还有些激动。

　　陆宇站在台上，看着面前的墙壁，冷笑一声回头道：“各位，你们太着急了。我还没有化成石雕，你们着什么急？”

　　异兽道：“人类，这墙壁出现，就是无敌的，绝无人能打碎。你刚才压制力量，虽然看着你像是摸透了一些门道。不过可惜啊，你的实力还有压制吗，好像结束了吧？”

　　陆宇冷笑，盘膝坐下来道：“没有结束，你着什么急？”

　　陆宇坐了下来，闭目一动不动。

　　众人愕然，不太明白陆宇这是要干什么？

　　异兽们也闭嘴了，吃惊的盯着陆宇，仔细感受着陆宇身上的变化。

　　一头异兽惊声道：“这，这怎么可能，在他体内还有力量在成长！”

　　“没有吸收完成的能量，他到底是什么人？”

　　异兽们笑不出来了。

　　现在他们吃惊的看着陆宇，静静的看着。

　　陆宇的实力已经达到一千七百万尊了。

　　此刻众人感觉发现陆宇的力量竟然提升到了一千七百二十万尊。

　　在他前方的光墙没有破，而是自动消失了。

　　异兽们张大了嘴巴，吃惊道：“不能吧，他真的摸透了这金字塔的规则了。”

　　“实力，实力在提升，开什么玩笑！”异兽们不信，正常人的实力怎么可能提升的这么快。

　　陆宇现在坐下来，全部精神都集中在了体内的王血晶石之上，全力调动力量在吸收。

　　这样一来虽然不能让王血晶石吸收速度太快。

　　可是这样一来，陆宇吸收晶石中能量的速度还是快了不少。

　　异兽们吃惊的看着陆宇体内的力量，每个呼吸都在以十尊左右的速度提升。

　　“这就是无冕之王？”有人颤声道：“他的实力提升这么恐怖？”

　　血眼们生活在地下，听说过关于无冕之王的一些事情。

　　但这不代表他们了解无冕之王。

　　现在看到陆宇实力提升的速度，真的有点浑身发毛的感觉。

　　一群人神情多了几分犹豫和畏惧。

　　张鸣看一群年轻人的表情和神态，冷喝道：“怕什么。他再强也就是一个普通人，你们别忘了自己的身份。你可是王，怕他会超越你。你们才是这个世界最强大的人，他不过就是一个蝼蚁。”

　　张鸣的一声大喝让郭子洋等人顿时被喝醒了，一个个眉目中重新透出强大的自信，抬头看向陆宇。

　　不错。

　　陆宇不成王，算个屁。

　　异兽们冷哼，对张鸣的话十分不屑。

　　吴大道：“你们不是说这是和实力无关吗，可是陆宇的实力提升，为什么他面前的光罩就消失了？”

　　一头异兽冷哼道：“该说的我都说了，想知道自己踏上去就知道了。”

　　塔下众人看着陆宇，感受得到陆宇体内的力量一直在提升。

　　时间一分一秒的过去。

　　想陆宇死的这些人，简直是度日如年。

　　当第一天过去之时，陆宇的实力已经达到了一千八百万尊，还是不到极限。

　　异兽们直咽唾沫了。

　　这个人类到底是什么怪物，实力没有止境吗？

　　在第三天，当陆宇体内的力量提升到了一千九百万尊时，终于停止了。

　　轰。

　　陆宇体内有无边的毒气和火焰涌了出来。

　　火光和黑气交织成一团浓烈的气团将陆宇围住了。

　　陆宇拿出了第六块晶石。

　　他不想自己吸收王血晶石被别人看到，这是秘密。

　　十几头异兽目光闪动异芒，看穿了气团，然后它们都动容了。

　　一双双兽目中充满吃惊和恐惧。

　　一头异兽惊声道：“无冕之王竟然还有这种东西，那他的实力——”

　　这头异兽没能说下去。

　　“也许他真的有希望。”

　　“他怎么可能有这种东西，以他的实力，难道在黑暗降临之时就已经恐怖到可以斩王了。”

　　异兽的惊讶语气让张鸣等人吃惊。

　　有人好奇的问道：“他到底在用什么东西？”

　　异兽寒声道：“这不是你们该问的。要是你们出去了，就感谢这个人类吧，或者说以后最好不要和他为敌。”

　　“什么？”

　　众人大惊道：“你是说他有可能通过？”

　　“不错。要是在这里有谁能通过，就只有他了，而不是你们。”

　　众人顿时不甘心道：“该死的，为什么会是他。”

　　“我不甘心。”郭子洋怒啸一声，也冲了过去。

　　异兽们也并没有阻拦，道：“你们没有可能走到那个高度的，想用镜像最后存在的时间试验吗，我就不阻拦你们了。”

　　郭子洋咬牙道：“我一定可以超越他。”

　　他可是王，陆宇算什么？

　　郭子洋踏上了台阶。

　　他一步数阶，不断的连跳，在到达八百五十级台阶时被拦住了。

　　“陆宇，出去之后我再杀你。”

　　郭子洋最后一拳想撼动金光。

　　可惜他也失败了，最终化成了石雕站在了台阶之上。

　　八百五十级，这已经是他们这一群人中走的最远的了。

　　但是众人再看陆宇之时，陆宇已经到了三千一百级台阶。

　　金色墙壁再一次出现了。

第855章 你有胜算？


　　陆宇在走走停停，一旦有金色墙壁出现，他就会停下来吸收王血晶石。

　　塔下的人已经不再吃惊了。

　　他们一个个皱眉，看着陆宇越走越高，只有嫉妒和不甘心了。

　　陆宇只要一停下来，就会停留三到四天，等到再行动时，前方的光墙肯定还会消失。

　　第四千六百级台阶时，陆宇再一次的停留，已经是吸收第十枚王血晶石了。

　　台下的不少镜像都已经时间到了。

　　他们在自己存在时间差不多结束之时都会上去一试，可惜都失败了。

　　最后留下来的只有火舞、张鸣等五人。

　　金色光墙在陆宇的上一级台阶上闪耀着光芒。

　　张鸣等人双手握拳，咬牙切齿。

　　要不是看着郭子洋等人变成石雕，他们也真的很想上去试试。

　　现在已经是陆宇听收的第十枚王血晶石了，也就代表着恶魔之躯的进化已经到达十次极限了。

　　无穷的力量在陆宇体内奔涌，他的实力已经高达二千七百万尊。

　　这样的实力提升连陆宇不敢想。

　　他敢说面对张鸣这四人中的任何一人，都绝不会败了。

　　轰！

　　当第十枚王血晶石最后一缕力量吸收完毕之时。

　　他的成王技能恶魔之躯也已经十次进化完成。

　　……

　　恶魔之躯第十次进化完成，异变为魔王体！

　　……

　　成王技能异变结束，能力增强完成！

　　……

　　魔王体：

　　等级：王级

　　描述：魔王体是由恶魔之躯进化而来。魔王为恶魔之主，其实力为魔中之最。

　　能力：你的恶魔之火进化为魔焰。恶魔之瞳进化为魔眼。你就算不变身，也已经拥有原本魔王变之时的强大身躯，你将可以随意使用魔焰和魔眼而不用变身。

　　魔焰——这是魔王才拥有的强大火焰。它对任何生灵都有极大的伤害，一旦被魔焰沾身，灵魂将受到重创，被魔焰焚尽灵魂的敌人不能被复活和再生，会直接从这个世界上抹杀掉。你的魔焰要是融入星器之中，会让你兵器都拥有直对灵魂。

　　魔眼——当你注视物品之时，你可以看穿物品的属性。当你注视生命之时，你有不小的几率看穿敌人最强大技能的属性和能力，并获得其修炼和运用方法。当你使用魔眼之时，将会比恶魔之瞳更快读取敌人的技能完成，也将更快的将敌人的最强大技能完全抹除。

　　魔王怒火——你在动用这最强大的成王技能时，你将变身上真正的魔，他会将你的魔焰，魔眼，以及你所使用的任何技能都进化强化。甚至于你动用魔王怒火之时，你手握着的兵器都会因你的怒火而提升一个等级，变成更可怕兵器。

　　注意：魔焰对实力强过你的敌人伤害也同样不小，就算是王被击中，要是保护不了灵魂，也将在短时间内失去战力。

　　……

　　陆宇笑着站了起来，再一次向上走。

　　他已经踏进了金色光环之中。

　　要是在下方看，你能看到的就是一道道金色光环。

　　当你走进光环之中时，才发现在这里的光环只不过是金字塔反射到空中的光芒。

　　在金字塔之上有着神力波动。

　　而这些神力与金色光环辉映，这才让陆宇错觉的以为光环就是神力构成的。

　　在这里他再也没有任何阻拦。

　　陆宇踏上了最后的几百级台阶，走到了金字塔的顶端。

　　对于下方的张鸣等人来说，他们都看不清陆宇了。

　　而金字塔的顶端是个近三十平左右的正方形平台，在平台的中央摆放着一个一尺见方的箱子。

　　箱子中没有丝毫气息，也让人感觉不到危险。

　　陆宇走上前打开了箱子，发现偌大的箱子被红布铺满了，在红布的最中央有枚金色指环。

　　指环很普通，就是以金子制成。

　　这样的材料在这个世界，根本就是不值钱！

　　指环上边也很光滑，看不到任何纹饰。

　　“这就是钥匙，也就是异兽说的梦寐以求的宝物？”陆宇拿了起来，左看右看都不觉得这是宝物。

　　这只是一枚指环。

　　“恭喜你通过了考验。”在这时，平台之上的神力在半空中凝聚，化成了一头金色异兽。

　　这是一头虎身，狼头，有近丈高的巨兽。

　　狼头有四只眼，每只眼睛当中都有两颗眼珠，而且四只眼睛可以同时看到不同的位置。

　　这头狼站在陆宇面前，低着头不住打量着陆宇，大嘴裂开，嘿嘿笑道：“人类，你不简单啊。从来没有人踏进这里还能活着离开的，你是第一个。”

　　陆宇拿着金色指环道：“既然我通过了，我是否可以离开。”

　　“当然可以离开。而且等你离开这里之后，这里所有的人都会被传送出去，而这处废墟就会消失。至于你么——”异兽打量着陆宇狰狞道：“可惜了，你持有这指环，不可能被当成战利器收集到这里了。”

　　“这是什么意思？”陆宇皱眉，有些不懂异兽话中的意思。

　　异兽四只眼睛射出森冷寒光道：“人类，你是真不知道这指环代表着什么，还是在骗我？”

　　陆宇拿着指环道：“我是真不懂。”

　　异兽笑道：“那好吧，我就告诉你吧。这金色指环不可能给你力量，也不会给你财富。它的效果除了是离开这里的钥匙之外，另一个最重要的效果就是——资格！”

　　“资格？什么资格？”陆宇更加疑惑了。

　　异兽抬起爪子点向指环道：“带有这枚指环的人不会受到末日潮的影响，将可以通过末日潮而活下来，你懂了吗？”

　　轰！

　　陆宇脚下一个踉跄。

　　他的心脏在一瞬间差点碎了，血涌向全身，刺激着他的大脑和灵魂。

　　陆宇呆呆的看着异兽，又看了看手中的指环。

　　突然之间，他的所有雄心壮志都快要化成了流水。

　　戴着它就可以不受末日潮的影响！

　　陆宇脑海中在不断的重复着这样一句话。

　　他所有的努力在这枚指环面前都显得那么苍白无力。

　　拥有这枚指环，一切就都解决了。

　　他可以通过末日潮。

　　但是这到底该怎么用？

　　给他的母亲？

　　陆宇不想看着母亲孤伶伶的一个人通过末世。

　　给火舞？

　　这样对得起母亲吗？

　　他自己用？

　　他能这么安心的用着指环，看着一生中最重要的两个女人被末日潮淹没吗？

　　“怎么了，被惊呆了？”异兽哈哈笑道：“人类，你的怒力不就是为了这一天？今天之后，你可以不用再努力了。只要你戴上这枚指环，你就可以安心生活享受。再恐怖的灾难，你也不会受到伤害。”

　　“为什么会是这样东西。”陆宇拿着指环，手在颤抖着。

　　他觉得手中的指环一下子变得无比沉重，重的让他都不知道该不该放好了。

　　异兽笑道：“现在还觉得这件东西简单吗？这个世界所有的宝物都加起来，也不及这一枚指环对么？”

　　异兽笑着，见陆宇不说话，它也就不说话了。

　　陆宇看着指环良久，深吸一口道：“送我出去吧。”

　　说着，陆宇将指环放进了储物空间，目光流露出几分不舍，随后变得无比坚定。

　　“你不戴上？”这一回轮到异兽吃惊了。

　　这枚指环的诱惑力绝对是任何星器或者能力都无法比拟的。

　　怎么面前的男子竟然一点也不敢兴趣？

　　陆宇笑道：“它的诱惑力太大了。可惜不是我现在想用的东西。”

　　异兽盯着陆宇动容了，四只眼睛不停的打量着陆宇，最后道：“好吧，东西是你的，你想怎么用和我无关。你既然得到了指环，就是通过考验，可以离开了。”

　　说着异兽吐出一口金光。

　　金光落到虚空中，化成了一道光门。

　　异兽道：“出了废墟，能跑多远就跑多远吧。你手中的握着的东西是无价的，没有任何人得到过，也不会在地球上有公告，那么很多人都会因为好奇而窥视它的。”

　　“多谢提醒。”陆宇点头一步走进了光门。

　　他眼前一亮之时，已经出现在了废墟之外。

　　现在这座岛的废墟之外已经围满了人。

　　从张山等人的镜像被灭之后，再没有人出来过。

　　所有人都在等。

　　越是没有结果，他们就期待。

　　当陆宇出现在废墟中的刹那，很多人都还没有反应过来。

　　但是下一秒，张山、郑小燕还有李杰反应的最快。

　　他们狠不得将陆宇的骨头都抽了，所以在第一时间就向陆宇扑了过去。

　　郭子洋等人在这时惊声道：“这是怎么回事？我们的镜像一个都没有出来，难道都被杀死了？”

　　王明颤声道：“罗叔他们怎么也没有出来，为什么只有陆宇活着出来了。”

　　也就在这时，废墟震动起来，然后轰的一声升空了。

　　庞大的废墟在半空中突然间向着一点收缩，在短短的数秒之间，这似一个国家大小的废墟就没入中虚空之中消失了。

　　而在废墟的下方，五道人影出现了。

　　张鸣等人一出来，二话不说，第一个动作就是在陆宇的四方站定，一下子将他围在了中央。

　　而在这时郭子洋等人见张鸣他们还活着，也不多想，第一时间就站到了张鸣、罗洪和吴大等四人的身后，形成了一个包围，正好将陆宇困在了其中。

　　张山、郑小燕还有李杰被同伴按住了，一个个怒火就要把陆宇给焚尽一般。

　　而同样的三十余位王的气息全部释放，像一座座山岳镇压向陆宇。

　　张鸣伸出手冷声道：“陆宇，你得到的东西交出来，饶你不死！”

　　陆宇笑道：“我想你搞错了，这里不是你说的算。而且你认为我会白送给你什么？”

　　罗叔道：“不给，你们这里三十多位王联手，你有胜算？”

　　“哈哈——”

　　这一下四周的人都笑了。

第856章 大礼


　　四周无数的人都大笑起来。

　　看热闹的人永远不怕乱子大。

　　现在废墟前的人大笑，是因为他们觉得这些人很好笑。

　　而且更重要的是，他们觉得乱子还太小了。

　　反正是要打起来的，他们可是觉得乱子越大，看起来越过瘾。

　　有人笑道：“各位，你们在废墟之中算是最好的机会了。你们在里边都没有杀得了陆宇，出来了还有机会吗？”

　　“哈哈……”

　　四周的笑声更大了，很多人边笑着边往后退。

　　这可不是普通人的战争，他们还是离的远一些更好。

　　有人在张鸣等人的身边看到了火舞，很多青年立刻就变成了一副色眯眯地样子，目光在火舞身上不断的扫过。

　　有人觉得眼熟，越看越像，惊声道：“那女人不是——唔……”

　　他的嘴被身边的人捂住了。

　　一位老人也认出来了，低声提醒道：“不要多嘴，和你无关。”

　　“真是？”被捂住嘴的人，无比吃惊。

　　要是真的是那个女人，这一场战斗真不好说谁胜谁负。

　　老人点头正色道：“以前在防港我见过她。当年陆宇因为她被伤，将一个大家族差点掀翻了，那时的陆宇简直化成了狂魔无人能挡。”

　　老人当年也在场，眼看着陆宇发疯，那场景让他终身难忘。

　　陆宇在那一天展现出来的疯狂，比以往任何一场大战都要凶猛，无人可挡。

　　那之后，有人说火舞重伤，再就没有人见过火舞。

　　传闻火舞的伤势不成王是不会治愈的，所以火舞随着一位王前往一处秘地修炼。

　　而现在火舞出现了，代表着她成王了。

　　很多人都认出了火舞，迅速制止身边的青年乱看。

　　这可不是普通人，这是陆宇的女人啊。

　　惹了别的人好说，惹了陆宇，你有实力抗衡防港现在的怒火反扑吗？

　　搞不好惹怒了陆宇，降下来的怒火可是他们承受不起的。

　　张山等人陆宇太霸道了，竟然没有一个人上前帮他，而冷笑起来。

　　在这其中可是有十几位王，他们都在后退，没有帮手的意思。

　　一人冷笑道：“陆宇，你看看你的人缘好像太差了一些。我在废墟之外这段时间可是听说你是相当霸道的，也垄断了很多东西，让人很不爽。”

　　另一人道：“不错。看到这里的人都在后退，没有一个人愿意上来帮你，你还有资格在这里嚣张。”

　　张鸣冷声道：“陆宇，话我只问一次，东西不给，我们立刻就废掉你。”

　　“废掉我？”陆宇闻听哈哈大笑道：“这话我听过很多次了，你们觉得自己有机会吗？就像刚才有一位说的，你们在废墟里边是最好的机会，可惜错过了。在现实世界里，你们更没有机会了。”

　　“那就是你不给我们了是吗？”

　　陆宇笑道：“猜对了。各位要动手还在废话做什么，果断一些你们还有机会。要是我的人来了，你们这些人不够看！”

　　“那就是没有必要和你废话了，干掉你，我们自己拿。”

　　张鸣冷哼，浑身血气扩散，霸道无比的出手。

　　血气化成天刀，向着陆宇的天灵凶狠的劈了下来。

　　陆宇不躲不闪，目中暴射出冷光，反倒是向前猛踏了一步。

　　嗡。

　　血刀劈在陆宇的天灵上，血气震散了。

　　陆宇身形摇晃，头顶每一根头发都被星光缠绕着，身上也有星河缠绕，异常惊人。

　　张鸣的这一击没有劈倒陆宇，连伤都没有伤到陆宇。

　　“陆宇，你的命我要定了！”张山早就等不及了，此刻更是扑到了最前边，王威震动，动用了全部力量势要将陆宇击杀。

　　而同时，李杰、郑小燕等人也全部出手了。

　　三十余位王出手，陆宇所站的那一片天都像海啸一般起伏。

　　陆宇还没有被力量碰到，光是三十余位王的联手之时的力量余波就将陆宇震的大步后退了。

　　“哈哈，连真正的力量都还没有碰到你，你就已经这样子了，你凭什么和我们斗。”

　　陆宇冷笑，大步倒退。

　　另一边，郭子洋还没有动手。

　　郭子洋看着火舞，贪婪的咽了口唾沫道：“我想您就是梵天王阁下了对么，感觉您的气息，你一定很强？幸好是张山还有郑小燕他们回来将您的事情和我说了，不然我们现在搞不好会有误会呢。”

　　火舞知道郭子洋等人已经没有了在废墟的中记忆，也就不想再多解释，而是看着战场。

　　郭子洋走到火舞身边，一脸献媚似的笑容道：“焚天王阁下，您觉得我们这些人的实力怎么样？既然您是一位王，以您的身份和实力与我们地下城结盟，我想您一定不会后悔的。”

　　郭子洋边说，边靠近火舞，手轻轻的往火舞的腰肢上搭了过去，嘿嘿笑道：“而且焚天王，您也是一位王，我也是一位王，我们两个也可以——”

　　郭子洋笑着，看到火舞的手按住了他的手，立刻笑道：“您要是不喜欢，我们可以慢慢发展，时间久了，你就会明白我的为人了。”

　　“不用时间太久，我现在就已经看清你们了。”火舞嫣然一笑，如百花盛开，有着说不出的娇柔和妩媚。

　　“是么，那太好了。那么我们在废墟中肯定是认识了对么？”郭子洋笑着，根本没有去回味话中的意思，以为火舞答应同他们结盟了，道：“那现在我们要杀的这人，不如我们一起联手杀掉他，我想到时候城主会很高兴的。”

　　郭子洋怎么看都觉得火舞的笑容之中有些杀气，让这绝美的面容有着几分的冰冷。

　　不过他感觉火舞的手很柔软，细腻而柔软的肌肤握在手腕上，这都让他觉得这是一种享受。

　　嘶！

　　郭子洋只感觉手腕像是被什么叮了一下，下意识的想要缩回手。

　　他这才注意到手腕缩不回来了。

　　火舞的五指用力，扣住了郭子洋的手腕，五指深陷进手腕之中，捏的他骨头咯吱咯吱作响。

　　“轰！”

　　火舞满头红发飞舞，王威爆发了，绝美面庞上充满杀气。

　　这种画面有些梦幻了，让很多人都看痴了。

　　就算是火舞发怒，依然是风姿无双，让人倾目。

　　“你——”郭子洋在这时惊觉不好，猛的用力抽手。

　　他动用的成王技能，一下就抽了回去。

　　可是他看到自己的手腕上竟然有密密麻麻的血印，在他的肌肤之下有数以万计似小虫一样的东西在顺着手臂向上游走。

　　郭子洋努力控制着肌肤中的虫子，看着火舞冷声道：“焚天王阁下，您这是什么意思？”

　　“没什么，就是要你的命！”火舞冷声回答，说着一抬手。

　　“啊。”

　　郭子洋惨叫一声。

　　他以为控制住了手臂肌肤中的虫子，可是这时他感觉全身都像被数以万计的利刃切割一样。

　　嘶啦啦！

　　一柄柄的利刃从郭子洋的体内刺出。

　　这是一柄柄丈长的透明长枪，枪上有火焰闪耀着。

　　郭子洋的手臂最先炸成了血泥，然后长枪上的火焰将他的手臂直接烧成了灰烬。

　　而在这时郭子洋的全身被刺穿了数不尽的窟窿，长枪如同喷泉般躲向天空，然后枪上火焰炸起，赤焰漫天的向着大地洗卷，只是一瞬间就将郭子洋给淹没了。

　　火舞走出了火焰之中，背后赤焰腾空，将她衬托的更如仙子一般惊艳。

　　张鸣等人正在攻击陆宇，完全没有想到背后有这样的变故。

　　从火舞出手到结束，只不过是短短几秒时间，郭子洋的气息就消失了。

　　张鸣等人从别人口中都知道了火舞的存在，一直以为火舞是站在他们这一方的。

　　可是现在一看，好像不太对。

　　郑小燕直接反身出手，厉声道：“敢杀我们同伴，我要你的命。”

　　“幻形！”郑小燕一出手就释放出了成王技能的第三种能力。

　　在别人眼中，她这是在为同伴报仇。

　　但是郑小燕出手其实就是嫉妒火舞的美艳，是同伴时不好出手。

　　现在郭子洋的死让她有了出手的机会。

　　轰隆隆……

　　火舞身边，无边火海释放出来了。

　　在火焰之中亿万柄长枪刺出，每一柄长枪之中都被火蛇缠绕着。

　　“火焰，我不怕。”郑小燕身上，蓝色战甲浮现，一层层波动立刻震动起来，波纹将火焰挡在了身前数尺远的地方。

　　郑小燕手中蓝光化成战刀，一刀劈开火焰杀了进火焰之中。

　　轰！

　　火焰中数股王威暴发。

　　紧接着郑小燕倒飞出来，她胸前战甲多了一道印痕，像是被长枪扫过。

　　嗡。

　　大地震响，一具全身冒着火焰的丈高骷髅手持着一柄火焰战刀走出了火海，它的目中火光如同灵魂在燃烧着。

　　众人吃惊的是这具丈高骷髅身上暴发出的王威竟然强过她。

　　“这是怎么回事？”

　　郑小燕吃惊的看着这具骷髅，不明白死去的骷髅怎么会被操控。

　　轰。

　　在这时火焰之中又是一股王威冲出，向着郑小燕冲了过去。

　　这人浑身也是冒着火焰，竟然是刚刚失去气息的郭子洋。

　　现在他的气息又回来了，只不过双眼在冒着火焰，像是失去了意识一样，向郑小燕发狠攻击。

　　轰……

　　火焰骷髅手持着火刀，天空中亿万柄长枪一起向着郑小燕落下去。

　　郑小燕顿时处于了背动之中。

　　王明、林路还有罗洪三人舍弃了陆宇，向着郑小燕这边飞扑过来道：“别怕，我们来了！”

　　林路看着火舞咬牙道：“焚天王，我听张山他们说在废墟之中，你们相处的不错，没想到你竟然反手杀我们的同伴，你不想活了。”

　　郑小燕尖声道：“哪里来这么多废话，抓住她，我要毁了她的脸。”

　　火舞站在火海之中冷声道：“你们连我的身份都不知道，就知道我会帮你们？陆宇伤一根汗毛，我就平了你们的地下城。”

　　王有王的气势，火舞在陆宇面前是娇柔无比。

　　可一旦踏上战场，她的冰冷足可以化成寒冰凝固人的血。

　　“火舞，有什么话等以后再说，现在老公送你一份大礼。”陆宇哈哈大笑，等了不知道多少年，就是为了等今天啊。

第857章 完全融合


　　老公？

　　林路等人一群地下城的男人傻眼了，听到陆宇的话，一阵眩晕。

　　他们献了一路殷勤，结果却是别人的女人。

　　郑小燕见两人有关系，更加的咬牙切齿道：“这两个人竟然是一家的。”

　　“这怎么可能，焚天王竟然是他的女人？”王明等人快疯了。

　　这样的美女，怎么让一个连王都不是的废物给占有了。

　　他们不甘心啊。

　　火舞听陆宇说话，脸不由一红，心中十分甜蜜。

　　“火舞，这份礼我给你准备了很久了，现在是时间了。再稍等一下，我会让你高兴的。”陆宇大笑，顶着张鸣等人的攻击振臂仰天长啸。

　　火舞看着陆宇，柔声道：“我什么都不要，只要你平安，我就很开心了。”

　　“你永远不用为我担心，现在还没有人能杀我。”陆宇大笑，他身躯拔高到了近一丈高，每一肌肤都如黝黑如铁打的一般，肌肉一块块突起，肌肉之上青筋和血管盘虬如龙，不停的跳动着。

　　“呼！”

　　陆宇在呼气，他的全身肌肉都在轻轻跳动，像是要爆炸一样，有无穷力量在肌肉之间流动。

　　同时在他的身上出现了一道道有的肌肤微微下陷，在里边有蓝色流光转动，形成无数的花纹交织密布肌肤。

　　轰！

　　陆宇的身上有一层淡淡的蓝光闪耀，如同火焰映照天地。

　　然后刹那之间，在陆宇四周蓝色火焰突然间暴起，在天空中出现剧烈地跳动，如同魔王发怒燃烧着一片天空。

　　……

　　魔王怒火——你在动用这最强大的成王技能时，你将变身上真正的魔，他会将你的魔焰，魔眼，以及你所使用的任何技能都进化强化。甚至于你动用魔王怒火之时，你手握着的兵器都会因你的怒火而提升一个等级，变成更可怕兵器。

　　……

　　十次进化后的成王技能再变，魔王怒火比魔王变更强大。

　　陆宇现在要的就是魔王怒火来提升另一个技能。

　　他此刻变身，气息完全变了。

　　原本的杀气在这时化成无边怒意，而这庞大的怒意在催动之下也正在转变化成战意。就算是远离陆宇，很多人都像是被陆宇体内的怒意给牵引着，忍不住想要加入战场之中。

　　张山大声道：“大家小心，不要接近火焰，一旦碰到了火焰，你们就会失去意识，成了任人宰割的猎物。”

　　吴大冷声道：“不接近，一样可以将他打死。”

　　一道道技能震裂虚空，全部落到了陆宇的身上。

　　轰，轰，轰……

　　陆宇的肌肉炸起成片的星光，他也在一步步倒退。

　　他这一次并没有被技能震的倒飞，只是脚步向后退了十几步就停住了。

　　吴大等人吃惊，连外围观战的王都惊呼起来。

　　陆宇这样变身竟然拥有了与王抗衡的力量，这不是接近伪王的力量吗？

　　伪王是吃了药了，可是陆宇是实打实的力量。

　　还没有成王这么恐怖，成王之后再变身，那还了得！

　　此刻陆宇身上，魔王怒火之中也夹带着强大的王威抵消了敌人的力量。

　　他的实力接近三千万尊，相对于魔王怒火的威力也在提升。

　　他的气息不如王，已经很接近了。

　　“这是怎么回事？”

　　“这么强大的王威，是成王技能的第三种能力。”

　　“明明连王都不是，竟然能动用成王技能的第三种能力，必须杀你。”

　　吴大等人立刻感觉到了强大而不同的气息。

　　尤其是众人的攻击已经不能再将陆宇击飞之时，他们就已经心惊肉跳了。

　　只有王才能抵抗王的攻击，而陆宇接近了王，就代表着他有资格与他们一战了。

　　“轰！”

　　陆宇体内全部释放出来了，两千七百万尊的实力贯穿的虚空，震的四周的众人大步倒退。

　　嗡。

　　吴大等人将力量全部提聚到了巅峰，将陆宇的气息镇压了。

　　“这样就想挡住我，还差一些。”陆宇看向天空道：“再等一等，你们就会明白了。”

　　“想用引星术吗？你以为能活天黑？”

　　张鸣等人讽刺着，攻击下手更加凶狠。

　　陆宇不语，以魔王怒火加上强大的星器级身躯抗衡着数十位王的攻击。

　　张鸣等人的攻击一直都是十分凶猛。

　　可是却无法奈何陆宇。

　　越是打，他们越觉得心惊肉跳。

　　因为陆宇的身体真的太硬了，成王技能轰在身上都伤不到，这样的身躯真的无敌了。

　　火舞一个人在抗衡四位王。

　　罗洪踏进了火焰与火舞大战，可是在火焰之中，除了郭子洋和火焰骷髅还有一具王级骷髅正好将王明和林路挡住了。

　　双方一时僵持不下。

　　这一片大陆有一小半近数百里直径一片范围都被光芒淹没了。

　　弱者不停的后退，唯有王才能站的近一些看清这样的一战。

　　他们对张鸣等人没兴趣，要观察的是陆宇。

　　要是陆宇露出败相，他们就会毫不犹豫的出手。

　　杀掉陆宇，是所有强者的梦想了。

　　倒不是说陆宇的强大。

　　而是陆宇拥有的那一方势力和能力吸引着他们，再加上死傀儡的存在，有不知道多少人还在暗中悬赏陆宇的人头。

　　大战继续，太阳西落消失在地平线的瞬间。

　　轰……

　　一颗大星在天空中闪耀起来，一条条星河自天而降，冲进了陆宇的体内。

　　轰隆隆！

　　陆宇实力大涨，力量从两千七百尊直冲五千万尊。

　　血眼一位王的攻击轰在陆宇的身上，震的陆宇倒退数步，可是他自身也身躯轻轻摇晃了一下。

　　“这，怎么可能？”

　　这位王吃惊，在引星术之下，这陆宇变身后的力量似乎与王更加接近了。

　　张鸣道：“陆宇，引星术你已经出了，还不是一样不行！”

　　“陆宇，你的实力太弱，没有资格和我们斗。”吴大冷喝，力量凝聚起来，一掌就将陆宇击的后退数十步。

　　陆宇大笑道：“你们搞错了。我现在确实没有资格和各位斗，不过我现在要做的可不是和各位斗，而是要做更重要的事情。现在力量提到极限了，你们”

　　在这时陆宇的力量提升到了极限。

　　幽灵之魂——

　　这是一个陆宇已经数十年没有用的技能。

　　他从将幽灵之魂练到最顶级之后，就再也没有可以进化的了。

　　这么多年来，他也试过不少方法，也从来任何方式可以让幽灵之魂进化。

　　而魔王体的技能是现今他知道的唯一一种提升幽灵之魂能力的方法。

　　虽然这效果是暂时的也够了。

　　……

　　幽灵之魂——

　　等级：九

　　属性：无。

　　描述：幽灵之魂会释放出特殊的气息吸引四周的怪物，同时吸收怪物死去时的血腥气来成长。

　　能力：一级幽灵之魂可以吸引三公里内的所有生命将失去控制，对你攻击。吸引过来的怪物不论实力，都能达到怪物所在等级的巅峰状态。有百分之一的几率让吸引来的怪物等级提升一个等级，并让其实力达到巅峰。

　　能力二：六级可开启，幽灵之魂释放出来的气息可以吸引指定等级的怪物，包括魔族。

　　能力三：九级可开启，幽灵之魂将体内积累的血腥气息转化为能量，可以让魔族提升一个等级。使用限制为两次。每个魔族只能接受一次效果。

　　……

　　能力四：九级可开启，幽灵之魂将体内积累的血腥气息转化为能量，可以让魔族提升等级增加一个等级。使用限制为两次。每个魔族只能接受一次效果。

　　……

　　杀戮晋升的能力激活，能力四——幽灵之魂将可以让魔族提升等级增加两个等级。使用限制为两次。每个魔族只能接受一次效果。

　　……

　　这是一个仅有九级的能力。

　　但是在引星术提升的魔王怒火之下，效果已经不止了。

　　“吼！”

　　魔龙在怒啸，百余头魔龙出现了。

　　同时尖锐的鹰鸣也出现了。

　　一头头毒焰鹰从陆宇的身上离体而出，冲出瞬间就往张鸣等人撞去。

　　“陆宇的力量有古怪，不要让这些生命接近你们。”吴大提醒着。

　　众人的力量凝聚，轰向鹰群。

　　轰，轰，轰……

　　一头头毒焰鹰爆炸了，不过离吴大等人太远了。

　　“嗡。”

　　在这时，大地都颤抖了。

　　百余头魔龙以五千尊的力量激活了自身。

　　成片星河在夜空下向着吴大等人推进，然后在一瞬间每一条星河都化成百条，分化的星化涌出百种王威轰击向众王。

　　“这——”

　　吴大等人眼珠子瞪大了。

　　四周观战的众王也是大吃一惊。

　　星器中竟然夹带着这么多成王技能。

　　顿时所有人都发毛了。

　　现在这样的力量已经超越了林路这些普通的王。

　　张鸣和吴大联手，两人都动用了最强大的成王技能，一柄血刀，一柄铁拳轰碎了大量的星河。

　　但是在后方，龙息再吐，更多的星河涌过来。

　　一下子所有人的压力都大了。

　　形成的包围被轰出一条口子。

　　陆宇背后的裂天翼陡现，人化光影一下子就出现到了火舞的火焰之中。

　　罗洪等人立刻舍弃了自己的目标向着陆宇攻去。

　　魔龙怒吼，毒爆魔的尖鸣，攻击轰开了罗洪等人的阻挡。

　　陆宇一步就迈了过去，冷声道：“我说过你们没有胜算。现在连拦我都拦不住，还想杀我？”

　　陆宇已经到了火舞身边，他看着火舞笑道：“这份礼物是祝贺你成王的。”

　　所有人都看到了陆宇的手掌被一团血色气息包裹住了。

　　那里边像是蕴含着亿万生灵的生命力和气息一般，也像是有无尽野兽在咆哮和不甘心的厉啸。

　　轰！

　　陆宇出掌落在了火舞后背。

　　嗡。

　　火舞体内的王威在刹那间提升，气息连同陆宇都震飞了。

　　“哈哈。”

　　陆宇大笑起来。

　　因为在他飞起来之时已经听到了提示——灵魂与星魂完全融合开始！

第858章 逆转


　　成王之后再提升实力就只有星魂和灵魂融合这一条路可走。

　　火舞已经成王。

　　而幽灵之魂可以让人物提升两个等级。

　　而魔王怒火能让技能再次强化，两种力量联合，让火舞跨越了星魂和灵魂融合的数个阶段直接进行最后的融化。

　　陆宇大笑是因为，这样一来火舞只要融合完星魂，实力就直追雪姬了。

　　在四周不论是观战还是张鸣等人都是同时大惊。

　　他们看到了陆宇打入到火舞体内的血色气息。在那之后，他们感觉到了星魂力量的波动。

　　那是一种进化和蜕变。

　　星魂波动虽然似称相识，可是大体已经变了。

　　对于王以下的人，他们不会懂这种蜕变和进化的意义。

　　但是对于众位王来说，这是让他们大吃一惊的事情。

　　很多王自认为已经看穿了陆宇所有力量。

　　但这种力量他们没有听说过。

　　“这是什么技能？我怎么感觉到火舞的星魂和灵魂在完全融合。”

　　众王都露出了惊容。

　　因为他们知道这代表着什么！

　　“轰！”火舞四周火焰跳跃，火海范围扩大数倍，其中一条条火蛇喷出撞击在罗港等人身上之时，众人都是承受不住的大步倒退。

　　“再来几个人！”罗洪大声道：“挡不住。”

　　他不敢怠慢，立刻呼叫帮手。

　　张鸣和吴大一起出手，两人联手冲进了火海。

　　火焰被劈开了，两人的攻击向着火舞而去。

　　火舞双手抬起向着两人的攻击迎击过来。

　　轰，轰——

　　力量震荡，化成劲风将火海差一点都给震灭了。

　　张鸣和吴大直接被震的飞了起来。

　　火舞身形微微摇晃，面色不变。

　　“这！”

　　很多人吃惊，没想到火舞刚刚开始融合星魂就有这种力量，太可怕了。

　　“上！”

　　罗洪冲着其余人挥手道：“先杀了她！”

　　对他们来说，现在火舞才是更大的威胁，还没有完全融合星魂，就已经拥有一人战两王的实力了，要是真正融合完了，这还得了。

　　“哗啦啦……”

　　天空中亿万柄长枪绞在一起，化成一条十余万丈长狂龙向着林路等数名血眼的王攻了过去。

　　这就像是被恐怖到可以吞王的巨兽给盯住了。

　　林路等人头发都快立起来了。

　　他们大喝一声出手，成王技能被催动到了极限。

　　狂龙在半空中与数股成王技能撞击，龙身抖动着，巨龙摆尾一击就将成王技能震碎了。

　　然后狂龙落地了，将林路、张山、郑小燕包括罗洪四人给淹没进了无边的枪雨之中。

　　“啊！”

　　罗洪等人在枪雨中狂啸，四人披头散发的冲了出来，一个个浑身欲血，身上都有一道道深可见骨的伤口。

　　四人刚冲出来，就感觉有王威镇压下来了。

　　“轰！”

　　火焰骷髅，郭子洋等身披火焰的生命一起向着罗洪等人扑了过来。

　　罗洪几人刚从枪雨中逃生，还来不及提聚力量就被轰飞了。

　　砰，砰！

　　另一方，张鸣和吴大联手还是被火舞再次一击给震的倒飞。

　　“杀了她！”

　　原本攻击陆宇的数十名王有一大半向着火舞冲了过来。

　　刹那之间，更强大的力道震天。

　　这可不是开玩笑。

　　火舞的力量在得到那血腥气息后疯狂提升，每一分钟都是成倍增长。

　　张鸣等人感觉到了压力。

　　“砰！”

　　王明被火焰骷髅一道劈的半边身体焦糊，人立刻倒退，等待着身体恢复。

　　数名血眼彻底不要伪装了，血目渗人，尖牙森冷，发狂一般扑进火焰要把火舞撕碎。

　　“嗡！”

　　大片的火海突然爆炸，将这几人给炸的飞了出来。

　　数十位王联手都无法压制火舞，原本攻向陆宇的人都返身向着火舞了过来。

　　这是三十七位王的联手，他们终于压制住了火舞的攻击。

　　但是在这时，陆宇已经完全闲了下来，已经没有王攻击他了。

　　远处不少人直擦冷汗。

　　有人小声道：“我的天。防港有百余名王级傀儡还不够，再多火舞这样一位王，还怎么打？”

　　在这时王明表情狰狞，压制了火舞，连火焰和长枪化成的狂龙的攻击都抵挡住了。

　　“吼！”

　　在他们的后方魔龙狂啸，毒爆鹰尖鸣。

　　星河滚动着向着王明等人袭来。

　　“妈的，还有陆宇啊。”有人惊叫起来。

　　他们刚才全力压制火舞，忘了陆宇了。

　　现在陆宇再加入，情势不对啊。

　　“罗叔，不用太多了，我们三人就够了。”张山返身向着星河攻击，冷声道：“李杰，郑小燕，一起干掉他。”

　　“好！”

　　两人返身和张山联手一起攻击。

　　三位王联手，顿时就将毒爆鹰和星河化成成王技能都给粉碎了。

　　张山咬牙道：“陆宇，你还是太弱了。只有这些力量的话，你的攻击对付一位王行，我们三人联手你不行。”

　　“嗡！”

　　天空被斩裂了，星光剑化成了一柄万丈长的天剑在星河之后劈进了张山的天灵中，更是将后方攻击火舞的数名王给劈成了两段。

　　“这，这是可以斩王的星器。”

　　一瞬间，四周沸腾了。

　　他们只是在陆宇被困在英国之时听说过陆宇拥有一柄可以斩王的星器。

　　一直以为是一个传说，现在见到陆宇手中那柄星光缠绕着的长剑，全部都信了。

　　陆宇一手持剑，站在原地笑道：“你们三个人联手行吗？”

　　张山身躯在半空中复活，厉声道：“你以为不行吗？不被剑斩到，你有什么本事伤我。”

　　轰。

　　张山三人不止是攻击，而且是向着陆宇扑了过来。

　　“轰，轰，轰！”

　　三人一闪身就到了陆宇的身边，挥掌拍出的力量将大地的碎石沙尘都掀了起来。

　　砰！

　　三股力量同时落在陆宇身上，发出震天的响声。

　　人们透过沙尘看到陆宇身形晃动，竟然站在原地没动。

　　“这怎么可能！”

　　有人眼睛发直，惊呼起来。

　　刚才陆宇受一位王的攻击还要后退，现在三王联手，他怎么还不退了。

　　怎么力量已经提升到了可与王匹敌了？

　　烟尘在散去，众人看到陆宇身穿着一件重甲站在原地，重甲上星光扩散，一个个直皱眉头。

　　这够他们吃惊的了。

　　“又是一件星器，还是星器级的铠甲！”

　　人们在议论着，一个个又是羡慕又是嫉妒。

　　这陆宇财大气粗啊。

　　别人求一件星器都难，他现在手里就有两件。

　　不，不对啊！

　　陆宇本身就是一件星器，他不知道用什么手段，连魔龙都炼成了星器。

　　一对一的话，四周没有哪位王不是浑身发毛的。

　　李杰咬牙道：“陆宇，你再多一件星器也没有用，还不是实力不行。”

　　“嗡！”

　　陆宇体内亿万剑刃震动，十亿杀戮剑刃冲了出来，同样化成一条剑龙向着李杰扑了过去。

　　李杰抬手去接，同时与十余万剑刃的力量碰撞在一起，手臂骨头粉碎了，而且浑身骨头都快要碎成了粉末。

　　李杰大口吐着血，在空中倒飞出去很远，撞在远处的一座小山又滚出去很远才落地。

　　四周寂静无声，完全想不到陆宇一击连王都震伤了啊。

　　李杰躺在一片碎石之中，大口吐血，无数处的骨头都刺出了体外。

　　“不，这怎么可能。我，我竟然不是他的对手！”他被不太敢相信，满脸惊容。

　　陆宇冷声道：“没有什么不可能。现在是你不行，不是我。”

　　要知道陆宇现在的力量是五千万尊，而十余万剑刃要是同时扫在一个人的身上，合起来那就是五万亿尊的力量轰击。

　　这是普通王一千亿尊力量的五十倍，没能将李杰震的粉碎，已经是李杰的造化了。

　　张鸣等人在攻击火舞，可是也在关注这一边。

　　看到剑龙的出现，无不大惊失色。

　　“他还有这样的攻击手段没用。”

　　“这技能绝对是王级的，他到底有多少强大的技能。”

　　血眼的众王被惊到了。

　　陆宇冷声道：“现在是谁不行？”

　　他说话的同时，已经一剑劈向了张山。

　　郑小燕也从另一方攻了过来，幻形漫天，她可以随意出手在这些幻形之中攻击。

　　“你有我也有。”陆宇大喝，体内也冲出了无数蓝色幻影。

　　郑小燕消失的瞬间，陆宇也消失在了原地。

　　轰。

　　郑小燕的一击空了，惊声道：“你，在废墟中抹杀了我镜像的技能，竟然吞噬了。”

　　“猜对了。”陆宇的声音出现在郑小燕的背后。

　　郑小燕与幻影交换方位，陆宇这一击从幻影之上击过，轰在了地上。

　　但是星辰重甲的力量是完全爆发，众人脚下大地摇晃。

　　这一击根本就和王的一击毫无差别。

　　郑小燕已经远在另一方了。

　　她刚于幻形交换完位置，就看到天空中剑龙身形乱舞，压塌了大片的天更是扫中了她的身躯。

　　砰。

　　郑小燕直接炸成了血雨。

　　另一边张山刚刚躲过陆宇手中剑光的一击。

　　“嗡！”

　　天空中另一股压塌天空的力道降落了，这气息并不是太强，却让张山感觉到了危机。

　　张山抬头，看着天空中一头百丈长的巨鹰伸出锋利的爪子正在向他抓下来。

　　“滚！”

　　张山大喝，一掌劈向天空，将巨鹰给震碎了。

　　……

　　万鹰融合——当所有毒爆鹰的融合之后，将可以变成一头实力叠加的强大毒爆鹰，它所造成的冲击爆破将造成攻击力的两倍伤害。

第859章 势均力敌


　　……

　　三万四千头的毒爆鹰融合，也不过三十多亿尊的攻击力，离王太远了。

　　毒爆鹰的力量不再于攻击，而在于爆破。

　　张山击碎了毒爆鹰，正好是释放了毒爆鹰的冲击力。

　　三十多亿尊的爆破，化成两倍的伤害的毒气冲击波在张山身上扫过。

　　张山一时不小心，吸进了一小缕毒气，立刻吐出一口黑血了。

　　张山惊骇的看着陆宇，知道自己又中毒了。

　　“陆宇，我一定要杀了你。”张山快疯了。

　　他连续中了一个人的两种同样的攻击，那位王有他这么窝囊。

　　他扑向了陆宇。

　　嗡。

　　星光剑闪耀星光劈下，张山震动体内力量，成王技能迎接而上。

　　咔嚓。

　　星光碎了，张山的成王技能也粉碎了。

　　不过张山已经离陆宇很近了。

　　吼！

　　百余头魔龙咆哮，星河吞吐之间，张山被扫飞了，口角有鲜血溺出了。

　　远处观战的王道：“结束了，三位王现在已经压制不了陆宇了。”

　　他在自言自语的说着。

　　“这三人太弱了，已经不行了。”

　　另一方火舞的星魂和灵魂已经融合完了，她一人就将张鸣等人压的无法还手，被困在了火海之中。

　　以前陆宇不能战王，很多人还抱着杀陆宇的希望可以获得陆宇的一切，现在很多人都失去战意了。

　　“妈的啊，这陆宇成长也太恐怖了，和他怎么打？”

　　有的王苦笑起来，都不忍看下去了。

　　张鸣等人快吐血了。

　　数十位王都占不了上风，他们还怎么回去交待？

　　这次来废墟一件东西都没到手，任务一件都没有完成，回去肯定是要受罚的。

　　“拼了。”吴大咬牙，不要命的攻击。

　　可是实力相差太多了。

　　火舞一掌就将吴大拍飞了。

　　“我说过你们没有机会了，这一回相信了吗？”陆宇在另一方剑龙、魔龙加上引星术，各种强大的技能出尽了，压制了张山三人不停倒退，已经快要和张鸣等人挤在一起了。

　　张山最倒霉，已经在吐着黑血，眼看就要不行了。

　　罗洪咬牙道：“陆宇，你最好准备好迎接我们地下城的反击，你别以为这样就赢了。”

　　“对地下城，我还不管。不过在这里，我赢了就好。”陆宇冷笑道：“你们现在叫嚣也没有用，我赢了就是赢了。”

　　轰！

　　在这时张山被火舞释放出来的火焰给淹没了，惨叫声迅速消失。

　　然后张山身披火焰走出来，反攻向了郑小燕。

　　罗洪等人惊骇，先有郭子洋，再有张山，他们确定这该死的火焰吞没的人都将化成无意识的傀儡，受到火舞的控制。

　　“撤退，回城通知城主。”张鸣大声下令。

　　罗洪也点头，大声道：“不错，撤退，返回城。”

　　轰！

　　三人带头向着一方冲去。

　　火舞立刻闪身扑了过去，万丈长的狂龙合围，成了一道高近百米的城墙再配合上火焰将罗洪等人挡住了。

　　有几人突然间扭身，向着另一方冲去。

　　“吼！”

　　魔龙、剑龙加上星光剑以及毒爆鹰一起拦截，将几人震的飞了回来。

　　“啊！”

　　王明惨叫着被火焰吞没，大声道：“救我啊。”

　　罗洪刚扑到王明身边，就看到王明身上冒起了火焰，反向他攻来。

　　“混蛋！”罗洪怒啸道：“陆宇，你这是要和我们为敌，你等着城主的死令吧！”

　　陆宇道：“那是以后的事情，你们看不到了。”

　　郑小燕被剑龙尾部扫中，吐着血被扫进了火海之中，破碎的血肉来不及愈合就被火海吞没了。

　　罗洪等人心惊震骇。

　　因为这样下去，他们这边的人越死越多，而死去的都变成另一方的战力。

　　这样的话，他们必死啊。

　　火舞从火海中踏出，面如冰霜，一掌向着罗洪的胸前拍了下去。

　　罗洪被拍飞了，刚刚落地的瞬间就看到火舞的手再一次到了他的天灵之中。

　　“啊！”

　　罗洪大惊，怪叫一声，血眼直射寒光，面如死灰。

　　火舞现在的力量完全是压制陆宇啊。

　　陡然间，一道人影出现在了罗洪身边，抬手向着火舞的手掌架去。

　　轰！

　　天地变色，一股所有人都没有见过的强大力量化成冲击波从两人中间横扫而出。

　　砰，砰，砰……

　　两个人都在倒退。

　　而冲击波已经扫出，化成了无可抵挡的力量。

　　陆宇被扫中，倒飞了起来。

　　然后像罗洪等人也都在受到冲击波之后倒飞起来。

　　凡是冲击波震的大地起伏，王级以下的战士不是被震碎了，就是不停的倒退吐血。

　　在这片战场四周，只有几十人还能站起来。

　　剩下的全部被震成了血泥。

　　有的人死亡了，有的人在恢复的身躯。

　　可是所有人都惊骇的看着战场中央，这是何等惊人的力量，竟然这么恐怖。

　　除了火舞，他们看到在火舞对面站在一位高近两米，满脸络腮胡的，眼如两颗铜铃的大汉。

　　大汉血目如电，一口獠牙，盯着火舞露出残忍冷酷的神情。

　　张鸣等一部分看到大汉顿时大喜，他们一起跪倒在地上，大声道：“恭迎城主！”

　　“轰！”

　　大汉目光一扫张鸣等人，目光化成利刃一般从张鸣等人身上扫过。

　　一众人顿时低头，不敢再抬头，浑身哆嗦了起来。

　　罗洪等人看到大汉，都不禁大喜。

　　一人颤声道：“太好了，血光城的城主阎罗王来了，我们不怕了。”

　　“小声一些，城主在这里就不要说话了，一切由城主定夺。”边上的人把说话的人脑袋往地上一按，让他不要开口了。

　　大汉目光盯着火舞，突然间转身看向陆宇道：“这女人你们先拖住，我拿下这个男的再来收拾这女人！”

　　“明白！”张鸣等人立刻爬了起来，战意腾起，准备在城主面前挽回一些颜面。

　　陆宇站在原地，打量着大汉道：“阁下，到了现在停手如何？再打下去，咱们谁也得不到好处。”

　　张鸣怒喝道：“城主一个人捏死你就如同捏死一只蚂蚁，你还敢嚣张？”

　　陆宇冷笑道：“打了这么半天，你真以为你们胜了？其实我是在拿你们修炼。不然你们找死了。”

　　张鸣等人的脸色很难看，已经是提聚力量，在等着阎罗王出手了。

　　只要他们的城主动手，这陆宇死定了。

　　在这时，人群之中有人走了出来笑道：“看了这么长时间的热闹，差不多了。”

　　“再生王！”

　　不少人看清这人的脸，立刻惊呼起来。

　　“星魂与灵魂完全融合了，你是一个不错的对手。”天空中寒风呼啸，雪姬戴着金色面具，依然是金袍加身，一步步踏着虚空落地了。

　　大汉目光看向雪姬，立刻变得凝重起来。

　　“打了这么长时间，你们以为我的人没来吗？”陆宇背负双手站在原地，四周魔龙乱舞，将他衬托的如同一尊神灵般气势惊人。

　　“轰，轰，轰……”

　　一团团的虚空撕裂，大量的王的气息出现。

　　百余股的气息出现在了天空中，然后迅速的落地，全部落到了陆宇身边。

　　四周寂静的可怕。

　　很多不想惹事的人都在后退，看到这里哪里会不知道接下来才是更大的战争。

　　阎罗王看了看雪姬，又看了看火舞，眼中血色更浓烈了。

　　“陆宇，这一次你敢动我的人，这帐我肯定会十倍要回来。”

　　“那不见得吧！”陆宇笑道：“现在我这边人数和实力占优，你认为你逃得掉？”

　　阎罗王闻听，哈哈大笑道：“陆宇，你真以为我是一个人来的吗？”

　　说着阎罗王向着天空道：“洛老弟，你也该出来了，带着你的人躲的那么高，看的清楚吗？”

　　罗洪等人大吃一惊，一齐跪地道：“恭迎城主。”

　　张鸣惊讶道：“血龙城的城主洛尘也来了。”

　　虚空裂开了。

　　一个三十岁左右的男子穿着一身白衣在近百位王的簇拥之下落地了。

　　陆宇看到这些人落地，不禁皱眉。

　　没想到对方还有援兵，这一次自己的计划看来要落空了。

　　男子一脸笑意的看着阎罗王道：“王兄，我想看看这陆宇到底有多大的势力，看起来真的不小。今天我们两人合力恐怕也吞不下啊。”

　　“今日吞不下，那就来日。”阎罗王说着，看向陆宇笑道：“现在怎么样，还想杀我？”

　　陆宇笑道：“看来是不太好办了。那么就算了吧，这一场仗就留在不久之后再打吧。”

　　洛尘提议道：“双方都收兵，不如另约一个时间，砌磋一下？”

　　“好提议。”陆宇笑道：“不过我没有兴趣，我的目的不是和你们斗，而是和天斗！”

　　洛尘怔愣，见陆宇竟然拒绝他的提议，冷哼道：“陆宇，你别太嚣张了。”

　　陆宇笑道：“你们一直居住在地下，这次重新回归地面，需要一个展现实力的机会不是吗？想拿我防港当目标展现一下地下城的势力，好让全天下都看清你们的实力对吗？可惜了啊，你不想如你的愿。”

　　说着，陆宇顿了一下道：“你可以找其它的城市去试试。不过最好别找我防港的主意，不然你会后悔的。”

　　洛尘面部肌肉抽动，被陆宇揭穿了目的，他有些怒了。

第860章 宁静


　　洛尘十分优雅，白衣长发，身形修长。

　　他说话永远脸上带着笑，让人感觉很亲切。

　　就连四周不少人都对这洛尘生出了好感。

　　不过现在，洛尘面上肌肉抽动，一双眼睛变得血红。

　　罗洪等人顿时一个个低头，浑身哆嗦的更厉害了。

　　陆宇无视洛尘的反应，回头示意自己一方的人，道：“走！这里已经没有可以呆下去的价值了。”

　　陆宇说着话，也向火舞轻轻招了招手。

　　火舞点头，笑着和杨烈等人汇合在一起。

　　张鸣这时慌忙道：“城主，不能让他们走。陆宇手中拿着您要的鹰王翼。”

　　“什么？”阎罗王和洛尘同时大吃一惊，本来有些松懈的战意现在又凝聚起来了。

　　“站住！”洛尘大喝道：“陆宇，放下东西再走。”

　　“哈哈！”

　　远处一些观战的王大笑了起来。

　　凡要是个人都能听出这声音的讽刺和嘲笑。

　　一位王笑道：“朋友，你们要是从地下来，就不怪你们了。不过我可以告诉各位，想从陆宇手中拿走东西，不付出一些代价是不可能的。”

　　另一位王同样大笑道：“各位，我看还是算了吧。这样打下去，你们谁也占不到便宜。而且在这种地方，你还想从陆宇手中夺到东西，那就出鬼了。”

　　“算了，算了，打不出结果的。”

　　有几位王并没有上前的意识，只是在远方不听劝着。

　　部分人觉得是好心，不过有些人却听出来了。

　　这些人是在起哄，想把刚刚稳定下来的局势再挑起火来。

　　陆宇越来越强大了，防港的势力也变的更强，要是不限制一下，以后更麻烦。

　　难得现在有势力与防港接近了，这时要是不挑衅一下，以后可没有这么好的机会了。

　　洛尘和阎罗王盯着陆宇，眼中闪动着杀意。

　　陆宇毫不畏惧，与两人对视。

　　一位王在远方呵呵笑道：“两位不要乱来了，你们就算是实力强大，现在表面看来势力比陆宇这一方强。可是这不是你们的地方，真要动手，陆宇的盟友也会来帮忙的。”

　　“对啊。现在防港的盟友可是不少。而且防港有不少柄星器，真打起来你们可以面对很大的压力，胜算不多啊！”

　　……

　　洛尘和阎罗王听着这些人的讥讽，眼中的血意完全显露出来。

　　不过他们也知道这些人在打什么主意。

　　洛尘看着陆宇道：“三天，三天之后，你要是不交出东西来，我们再来认真谈谈。”

　　“不用三天，我现在就给你答案。东西在我手中，想拿走，就付给我让我满意的酬劳。不然，你们想抢那就试试。”

　　陆宇毫不客气的回绝。

　　“哈哈，好。”阎罗王大笑道：“三天之后，你不要后悔。”

　　“走！”

　　洛尘挥手，张鸣等人立刻起身，不敢怠慢。

　　阎罗王一掌斩在虚空中，打通了一条黑暗的通道。

　　罗洪等人陆续走了进去。

　　直到洛尘和阎罗王踏进去之后，黑暗通道消失了。

　　那几名想挑起事端的王见没有热闹可看了，只能无奈的叹了口气离开了。

　　陆宇等人也返回了防港。

　　但是这并不等于结束。

　　因为数十年前消失的血眼出现了，而且一出现就是两位足以和雪姬这样强大的王战平的强大高手，这足以震惊世界了。

　　而当人们更为可怕的是，仅是洛尘一名城主就带来了超过一百位王，这相当于一个国家啊。

　　血眼在消失了这么多年之后，到底在地下得到了什么？

　　“火舞回来了。她还活着，而且是一位王。”

　　“王的话，现在世界上真的有很多位了，这算不了什么。”

　　有人不屑。

　　拥有成王晶石，一样可以成王。

　　现在普通人成王太容易了。

　　真正强大的是那些已经开始将灵魂和星魂融合的王了。

　　而活在各大时代的王，这些人才是真正的王。

　　他们早就成王，灵魂和星魂也早就开始融合了。

　　就像雪姬，这是一位将星魂和灵魂完全融合的王。

　　她的强大就已经超越了那些利用成王晶石而成王的人太多了。

　　就算是各大时代复活过来的王，能与她一战的都很少。

　　这是王的极限力量，也代表着一个时代的极致之力。

　　火舞就算成王，也顶多是一位普通的王，决不可能强大的。

　　“你们都猜错了。火舞的力量很强，现在与雪姬不相上下。因为她的灵魂和星魂已经完全融合了。”

　　“什么？”

　　凡是听到这消息的绝没有人相信。

　　火舞以前只不过是至尊，离王差的太远了。

　　几十年不见，能成王已经是天赋惊人了。

　　让她完全融合，达到王的极致力量，这是开玩笑的吧？

　　但是当他们听到是陆宇将一团血气打入到火舞体内，而让火舞的实力提升到极致之后。

　　无人说话了。

　　他们以为看清了陆宇的一切，觉得陆宇的能力应该已经完全展现出来了。

　　谁能想到，陆宇还隐藏着这么变态的一种能力。

　　这种力量若是无限使用，他们还打个屁啊！

　　“一定有所限制，一定是的限制的。不然陆宇也不可能等到今天才用。”

　　“不错，肯定是有所限制的。”很多人都宁可相信这样才是最好的解释了。

　　地下城、血眼、陆宇变态的能力……

　　一时之间关于那座岛上发生的一切都在不断的发酵。

　　当然最大的新闻则是洛尘和阎罗王所说的三天之后。

　　三天之后到底会发生什么？

　　……

　　防港——

　　众人已经全部回来了。

　　火舞当年重伤离开，陆宇伤心了很多天。

　　可是现在看到火舞回来，自然高兴。

　　这一夜，防港城再次变成了不夜城。

　　没有礼花，各种技能就是最好的礼花。

　　各种美食，各种酒水，这些本来都是奢侈品。

　　可是刘星连眉头都不皱一下，价值数万亿星灵石的美食和酒水，防港无限供应。

　　不止是第一和核心领域，就连第二领域各区域的战士，谁都可以喝到。

　　“天神组织派人送来了三吨美食，一百瓶美酒。”

　　“华夏军方派人道贺。”

　　“英国军方派人带来美食，恭喜火舞安然回归！”

　　……

　　一个个大组织，一方方大势力都派人来了。

　　当年陆宇为了火舞受伤，将秦家差点掀翻了，那种怒意足见陆宇对火舞的珍视。

　　火舞受伤远走，只不过是至尊。

　　现在火舞归来不止成了王，而且是站在了最强一列。

　　全世界能有几位？

　　凭借各组织和防港的关系，他们也有必须送上一份礼物。

　　防港内欢庆不断，天空中技能成了烟花不停绽放。

　　刘星等人是真的高兴和为火舞庆贺。

　　而第二领域的很多人加入进来，只是因为这样的日子在这个世界真的太少有了，他们只是想尽情和发泄和放纵。

　　不论出于什么目的，防港确实成了不夜城。

　　在这个时间，陆宇和火舞却坐在城外极远的一座小山上。

　　两人倚在一株大树之前，仰望着天空。

　　火舞偎依在陆宇的怀中，在享受着少有的宁静。

　　“这么多年来，你都经历了什么？”陆宇用手抚摸着火舞的长发问着。

　　“我大多数时间都是在对抗伤口的痛楚，只要一不痛了，就一定会想起你。”火舞轻轻仰起头看着陆宇，脸颊绯红，道：“灵王真的是好人，他不止帮我成王，而且还帮我在火域中找到了火王遗留下来的骸骨，让我的黄泉之力进化。”

　　陆宇认真的听着，看着火舞，忍不住低头轻轻吻在火舞的唇上。

　　火舞双臂伸起，紧紧搂住陆宇的脖子，深深的吻下去。

　　她的眼眶湿了，有泪水滴落。

　　好想这样平静的生活下去，好想就这样幸福的永远不分开。

　　一吻，吻到天荒地老。

　　直到两人的吻轻轻分开，火舞已经是浑身无力。

　　陆宇也有一些呼吸急促了。

　　他打趣道：“大战一场也没有这样激烈啊！”

　　“你——”火舞闻听，顿时娇嗔的用拳头捶在陆宇的胸膛上。

　　砰！

　　这一拳力道没控制好，打的陆宇胸膛如同雷鸣般炸响。

　　“你，你没事吧？”火舞吓了一跳，立刻伸手去摸陆宇的胸膛。

　　“这你就不用担心了。现在能打伤我的人还没有出现呢。”陆宇握着火舞的小手道：“我的身体可不是一般的身体，我将自己的身体炼成了星器，百位王联手也顶多能击退我，而伤不到我。”

　　陆宇十分自信的拍着胸膛。

　　“我不在的这段时间，你一定经历过很多事情了，能不能告诉我都发生了什么。”

　　陆宇搂着火舞，看着防港城的烟花，讲着这些年发生的事情。

　　讲到危险的地方，火舞紧紧抓着陆宇的手不放。

　　讲到开心的，火舞也不由笑着。

　　尤其是讲到父亲被复活的时候，火舞一下子跳了起来，高兴道：“我父亲真的复活了？”

　　“是复活了。不过他和冥尊还有斩魔两位前辈都不见的踪影。就算是黑暗降临，都没有看到他们回来。”陆宇回答。

　　火舞有些失望的又坐了下来。

　　“没事了。前辈也和我问过很多关于你的事情，要是知道你回来了，肯定会立刻回来找你的。”

　　这一夜防港是喧闹的，对于陆宇和火舞来说，享受的却是少有的宁静。

　　火舞在后半夜就偎依在陆宇怀中睡着了，像一个乖巧的小猫。

　　东方的太阳从地平线尽头升起，光芒一点点的揭开黑暗。

　　轰！

　　防港的位置传来惊天的炸响，有人自天而降，轰击在防港屏障之上。

　　“陆宇，有胆子就给我滚出来。在废墟中得到的东西马上交出来，不然我毁了你的防港。”

　　狂妄的声音在防港上空回荡。

第861章 麻烦


　　只是一夜的宁静——

　　大多数人还醉的头痛，有些人还没有睁开眼睛，就被来自防港之外的声音给惊醒了。

　　他们以为遇到了攻城，一个个登上了城头。

　　结果他们发现在城外只有一个人。

　　这人一头血色长发，眼睛也是血色的，在眼睛周围凸出一根根血管，这些血管密布脸上，亦是腥红的血色。

　　他高有一米八，虎背熊腰，气势惊人。

　　若不是脸上突起的血管破坏了他的容貌，这人绝对是一个不可多得的帅哥。

　　只是现在这名血发人面孔扭曲，站在防港城外，身上血光环绕，如同魔鬼一般。

　　陆宇和火舞在远处也被惊醒了，两个人一起出现在了防港城内。

　　血发人在这时正好厉声道：“陆宇，滚出来。”

　　陆宇看着血发人笑道：“朋友，你也是要抢鹰王翼的？”

　　“哼，我对鹰王翼没兴趣。”血发人打量着陆宇道：“看你的样子和他们描述的一样，你应该就是陆宇了。我要的不是鹰王翼，而是你在金字塔上方拿到手的东西。”

　　血发人很狂，在城外向着陆宇勾着手指道：“东西给我，我马上离开？”

　　陆宇心中一颤。

　　他在金字塔上的得到的东西并没有任何公告，按理来说是不会有人知道的。

　　这人难道了指环的用处？

　　“你不想走，那就在城外呆着吧，我没空理你。”陆宇冷哼一声转身欲走。

　　血发人冷声道：“陆宇，你最好交出东西来。你以为凭你这座城能保得住那件东西吗？”

　　“这和你无关。或者你出价，让我满意，将这件东西交易走。不然，你想从我手中拿走东西是不可能的。”

　　“哈哈。”血发人狂笑道：“陆宇，你比我还狂。既然不愿意，那么你就等着吧。不久之后，会有更多的人来找你。”

　　血发人到是很干脆，说完之后转身就走，完全没有任何耽搁。

　　陆宇脸色阴沉，看着血发人离开，眼中透着浓烈的杀机。

　　火舞轻声问道：“陆宇，你在金字塔上边到底得到了什么？”

　　“回核心领域再说吧。”陆宇拉起火舞，一起回到了核心领域。

　　昨夜防港的欢庆，连核心领域都醉倒了一地。

　　现在被惊醒时，陆宇带着火舞回来了。

　　罗浩天看到陆宇的神情不太对劲，惊讶道：“发生什么事了？”

　　火舞道：“有人来挑衅，不过走了。”

　　“那就是没事了。”杨烈揉着脑袋坐了起来，嘿嘿笑道：“那陆先生的脸色为什么还这么难看？”

　　陆宇看到所有人都起来了，这才叹息道：“不是没事，是以后的麻烦事多了。”

　　说着陆宇将金色指环拿了出来道：“这枚指环就是废墟金字塔之上的唯一一件东西。”

　　所有人都凑上前来，打量着指环半天，都看不出来什么。

　　杨烈大大咧咧的，上前拿起指环看了半天，然后戴在了自己的手指上又看了半天，道：“没有属性，啥也没有。”

　　陆宇并没有阻止杨烈这样做，是因为他相信这些人。

　　当杨烈在摘指环之时，陆宇才笑道：“它什么属性都没有。但是戴上它的人，就可以直接通过末日潮，不受任何攻击影响，你们明白了。”

　　“呃！”

　　杨烈直接愣在了原地，一瞬间感觉自己头皮发麻了。

　　“啊！”

　　罗浩天等人都是大吃一惊。

　　再生王的身体轻颤，盯着指环移不开目光了。

　　雪姬站在原地，也是盯着指环发怔。

　　暴烈王走到指环前，嗅了嗅指环，双头都闭上了眼睛，然后快步的倒退。

　　人们都知道，暴烈王是在害怕自己抵挡不住诱惑。

　　这指环太关键了，谁还能抵挡他的诱惑吗？

　　杨烈直喘粗气道：“陆先生，咱们不带骗人的。这，这指环的效果真有这么强大？”

　　杨烈真的希望陆宇在和他开玩笑。

　　不然他真不知道该怎么办了。这样的宝物从手中再还回去，是需要很大决心的啊。

　　陆宇正色道：“我没有理由骗你们，它真的可以助你们通过末日潮，不过可惜一个指环只能一个人戴，你们明白了吗？我敢和你们说，就不怕你们来抢。因为各位都应该清楚，拿着这指环的代价是什么。”

　　杨烈使劲咽着唾沫，正在摘指环的手僵在原地，他发现数十双眼睛都在看着他，盯的他浑身发毛，后背发冷。

　　“不，不要这么看我。”杨烈嘴唇都在哆嗦着，手抖的更加厉害。

　　一瞬间，杨烈感觉自己戴着这不是指环，简直是一个祸害。

　　没有人知道他的属性，这东西谁都不会认为值钱。

　　可现在当他们知道这指环的作用，都是心中颤抖。

　　每一个人的眼神都是十分复杂。

　　他们在努力，在拼搏。

　　数十年来在腥风血雨之中厮杀，一切都是为了能活下去。

　　末日潮第一波就已经让他们感觉到了压力。

　　要不是陆宇布置下的后手和防港强大的底蕴，他们的城早就破了。

　　没有经历过的人，是不可能想像那可怕的场景的。

　　无数的人都绝望了。

　　最终他们活下来，其实就是幸运。

　　而现在呢，天空中的那颗大星越来越近了，有人已经用肉眼就可以观察到大星上的生灵了。

　　第一波的末日潮已经让防港压力巨大，这第二波会弱于第一波吗？

　　每个人在心底最深处可都是希望能够活着通过末日潮。

　　谁也不想死。

　　不过只要末日潮不结束，他们就要提心吊胆的生活。

　　但是这枚指环就是他们梦寐以求的宝物，戴上指环，他们可以轻松活过末日潮。

　　可是——

　　指环只有一枚。

　　杨烈颤抖着手将指环放在陆宇的手中，向后倒退，脸色发白道：“不，不要给我。这东西就是一个祸害！”

　　要是有一人为了这指环而来，就会有更多的人为了指环而来。

　　它的诱惑力太大了。

　　保不住这枚指环，就会有杀身之祸。

　　再没有敢小看这枚指环了。

　　罗浩天狠狠咽了口唾沫道：“陆宇，你觉得这东西的作用，会有人知道吗？”

　　陆宇收起指环道：“只要再有人来找我，肯定就是这件东西的作用已经透露出去了。”

　　凤凰舞皱道：“陆先生，您觉得防港能保住这件东西吗？”

　　陆宇摇头道：“就像你们现在想的一样。它的诱惑力太大了，我想扔掉却不舍得。可是留着它——”

　　陆宇没有继续说下去。

　　可是众人都明白陆宇的心里在想什么。

　　换成是什么，他们也不知道该怎么做！

　　就在这时，有人进来送信道：“天神组织派人来，希望和陆先生见面，有大事商量。”

　　陆宇神情凝重道：“看来指环的作用已经泄露出去了。有人是要算计我啊，将这东西的作用都透露了出去。”

　　有人正色道：“也许是在瞎编一个强大的作用，并没有人知道他的真正用途。”

　　“凡是都要往最坏处打算，我去看看他们派人来是要商量什么。”

　　火舞道：“我跟你一起去。”

　　“行，走吧。”陆宇点头同意了。

　　两个人进入第一领域之时，天神组织的人来了。

　　这一次不是白杨，而是换了陆宇完全不认识的两名中年人。

　　两人一见到陆宇，立刻起身抱拳道：“陆先生，您来了。”

　　陆宇正色道：“两位找我有什么事？或者说，你们就是为了金字塔上的东西而来！”

　　陆宇也不想浪费时间，直接开门见山。

　　两名中年人面色不变，似乎早就知道了陆宇会这样问他们。

　　最先开口的中年人道：“陆先生，我叫周正，他叫王天海，我们两个是天神组织最核心的两人。”

　　王天海接口道：“或者说，我们两人还有吴老就是创建这个组织的最初三人。这次来的目的，陆先生已经说出来了。我们想要您手中的那件东西。”

　　陆宇面色不变，严肃道：“你们要这件东西，那你们知道它的效果吗？”

　　陆宇要进行最后的确认。

　　他想知道这些人是否真的了解这件东西的用途。

　　这两人自报家门，说是天神组织的创造者。

　　连他们两人都亲自来了，必定是最重要的事情。

　　而且陆宇从两人身上感受不到丝毫气息，完全就猜不透这两人的实力。

　　火舞在陆宇耳边轻声道：“一个是接近完美融合的王，一个不确定是不是王，有可能和你一样是无冕之王。”

　　陆宇心中暗吸一口冷气，暗惊不已。

　　这天神组织真的可怕，竟然有这样的两名高手。

　　陆宇早就觉得这个时代不可能只有他一个无冕之王，现在看来是猜对了。

　　而且这样的两名高手亲自来，恐怕指环的消息是保不住了。

　　周正道：“陆先生，现在每一个城市都在传这个消失。也许只有您这个城市还不知道。从昨夜开始，就有人在每一座城市散布消息。说您在废墟之中得到了一件东西，它可以让人直接通过末日潮对么？”

　　“你们信？”陆宇看着周正和王天海反问。

　　“这——”周正一时不知道该怎么回答。

　　王天海道：“要仅是传闻，肯定没有人相信。因为陆先生的势力和财富足以引起很多人的窥视。为了攻破这座城，使用各种什么手段都有可能。可是偏偏，传这些消息的人手中证据显示，在废墟金字塔之中的东西确实可以让人通过末日潮。这让我们不得不信。”

第862章 血眼回归


　　王天海说他不得不信，陆宇立刻就知道他们肯定有了证据。

　　陆宇不知道是谁透露出去的消息。

　　但是这人绝对没安好心。

　　现在的人并不笨，自然清楚谁强谁弱这个概念。

　　尤其是当牵扯到陆宇这样实力强大的人，要是没有足够的证据来证明指环的价值，是不可能有人找陆宇的麻烦的。

　　为了不确定的东西来找陆宇的麻烦，那就是傻子。

　　“你有证据显示我手中的指环就是你们想要的那个？”陆宇皱眉，明白有人是不打算让他安稳，必须会让证据落实了。

　　只是他的敌人好像有些多，到底是哪一位？

　　王天海正色道：“神的任务！”

　　陆宇吃惊道：“什么？”

　　陆宇站了起来，看着王天海道：“你说这是神的任务？”

　　要是神来这一手，就太狠了。

　　自己拒绝了一位神的要求，竟然到现在都在被记恨，那这位神就太小气了。

　　王天海道：“从昨夜开始，各城都有人散布消息，在其它的废墟前都出现了一块石碑。任何人都可以上边领到任务，只要获得指环，就可以完成任务。完成任务的奖励是随机的。但是指环的效果却标示的清清楚楚。防港城没有人能进来，恐怕这消息就没有传进来，至于其它的城市都已经传遍了”

　　陆宇皱眉道：“既然已经知道了其它的废墟中还有指环，为什么非要来要我这个？”

　　王天海苦笑道：“陆先生，您是从废墟里出来的，难道还不清楚里边的危险。连王都登不上金字塔巅峰，而且进入者得不到指环就无法出来，你猜会有多少人愿意涉险。万一失败，困死在里边，没有人会愿意的。”

　　陆宇道：“也不能这么说啊。裂天王和星魂王不就联手进入了一处废墟，而且还是出入自由吗？”

　　周正道：“那处废墟认定是裂天王城，是原本属于裂天王的领地，他能自由出入应该是有原因的。但是我猜他也无法踏上金字塔。而像我们这些人，恐怕更没有资格随意出入了。陆先生，我们来这里的目的确实是那枚指环，要是您愿意出售，价格肯定让你满意。”

　　陆宇沉默不语，在废墟竟然有这样的任务恐怕这是自己带出指环之后才出现的吧。

　　不过他已经能确定，指环的效果已经传开了。

　　就在这时，刘星进来道：“陆先生，华夏军方和英国军方都来人了。而且在城外，一个自称是洛尘的人带着上百位王等在哪里。”

　　“都来了吗？”陆宇闻听笑道：“为了一枚指环，真的以为它可以救所有人，都来要？”

　　周正和王天海脸色尴尬，深知这枚指环价值。

　　谁不想通过，再高的价格也会有人愿意买的？

　　就算只救一人，怎么分配也要先得到再去讨论。

　　周正这时急忙道：“陆先生，您防港虽然坚固无比，可是毕竟势力还小，要保住这枚指环太难了。要是陆先生愿意出售，我们愿意用五十枚成王晶石和您交换。”

　　五十枚成王晶石，这不是一个小数目。

　　这相当于一下子可以让防港多五十位王。

　　天神组织开出这样的条件，恐怕是用了所有积蓄在交易了。

　　“两位，回去吧。”陆宇虽然听到这五十枚成王晶石之时，心动了。不过他还是挥手道：“防港不缺这些成王晶石。有些东西，你们应该知道是用钱买不到的。”

　　王天海忙道：“陆先生，你可以再考虑一下。五十枚成王晶石可以让防港实力再提升百分之五十。一旦地下城回归，面对血眼的攻击，您也是不怕的。”

　　陆宇寒声道：“两位，到此为止了。我保不住这指环之时，一定会想办法处理。但是现在，我不想交易。要是两位再说下去，我们连盟友都得没做。”

　　“这——”

　　两人神情尴尬，知道再谈下去也不会有结果。

　　“那我们两个人告辞了。要是陆先生想要出售，可以随时联系我们。”

　　两人见陆宇已经下了决心，知道再谈下去也许会坏了双方的感情，也就不想多说了。

　　陆宇起身与两人道别，也没有送出商铺，直接回身告诉刘星道：“城外进不来的，爱等就让他们等。能进来就告诉他们，我没有意思出售。想买可以，那他就看能不能拿出和这指环等价的东西来。”

　　刘星点头道：“我明白了。”

　　刘星返身离开。

　　其实他能明白陆宇心中的痛苦。

　　指环只有一枚，母亲和爱人，无数和他出生入死的朋友，到底该怎么选？

　　任何重情重义的人面对这样的决择，都是无法选择的难题啊。

　　陆宇获得了难得的一夜宁静，结果就被这样打破了洛尘和他的人出现在防港外之后不久，阎罗王带着人也来了。

　　不多时金发人站在一片虚空中，金发在风中舞中，他双目如电同样直扫虚空。

　　数个组织希望和陆宇交易，更有不少的人出现在防港四周森林和阴暗之处，在窥视着。

　　防港如临大敌，感觉得到来自各方的压力。

　　现在的防港外风云涌动，高手云集。

　　有来自各方的王，也有各大势力的代表。

　　他们得到刘星的回答，知道陆宇是不会出售的。

　　不过他们还是聚集在这里。

　　因为有很多人阴在暗中，在等着机会。

　　也有人得到消息，一个暗中的联盟正在组成，有神仆也有一些王，他们准备等待着机会。

　　陆宇一旦离开防港，就会立刻攻击。

　　消息传进了防港，罗浩天等人愤怒无比。

　　“妈的，这根本就是挑衅。”

　　“不知道死活，都想早死。”

　　“陆先生，以后出生，大家一起，我看他们有多少人敢出手。”

　　众人都是十分不忿。

　　没有胆子进废墟去抢指环，却要在这里撒野，一群成王的人，竟然都成了强盗。

　　罗浩天等人生气，连再生王都觉得不忿。

　　这些人太过份了。

　　而且在防港外围的人越聚越多，有人甚至是在阴暗的地方发现有血眼。

　　聊了洛尘和阎罗王，地下城还有更多的人来了。

　　阎罗王站在城外，冷喝道：“陆宇，东西交出来，我们立刻退走，不要浪费大家的时间。”

　　洛尘站在阎罗王身边，什么话都没有说，只是双眼中的血色很浓烈。

　　防港城很静，没有任何人回答。

　　阎罗王感觉被无视了，站在一群战士中间，脸色很是阴沉。

　　他沉默了半天，还是没有得到回来，脸色顿时铁青。

　　“城主，陆宇这是拒绝，那我们不必要客气了。”阎罗王身边，张鸣抱拳恭敬道：“只要他防港有人出来，就一起杀了。”

　　“他以为逃得掉。”阎罗王冷声道：“既然不交出来，那就用武力来解决。”

　　阎罗王的要求没有得到回应，也并没有多说。

　　在防港城外聚集的人已经很多了，城中很多人甚至感觉他们现在面对的压力有一些超过了黑暗降临。

　　光是等在防港城外的王就超过百位。

　　其中阎罗王和洛尘的实力媲美雪姬，连四周的王都感觉到了压力。

　　至于暗中还有很多没有露出气息的王，就像是躲在暗中的野兽在等待着猎物在城中的战士都不敢离开防港。

　　他们担心会成为靶子，或者受到无妄之灾。

　　阎罗王没有动，洛尘没有动，天空中的金发人也没有动。

　　所有人都在防港城外等着。

　　他们进不去防港，就等在外边，这也是给防港很大的压力。

　　从白天到黑夜，聚集的人越来越多。

　　所有人都在沉默，在给防港施加无形的压力。

　　东方在渐渐泛起鱼肚白。

　　轰隆隆——

　　众人脚下的大地突然间动了起来。

　　防港城外的大地摇晃着，远处的山也在摇晃着，连天都在摇晃起来。

　　“这是怎么回事？”有人大吃一惊，抬头看天。

　　现在能为他们带来这样震撼效果的就只有那颗在向地球移动的行星了。

　　但他们看不到那颗行星，不应该是行星在轰击大地了。

　　天地的摇晃越来越烈，连防港城都开始摇晃着，外层的领域发出哗啦啦震响，光罩闪烁不定。

　　阎罗王盯着防港阴声大喝道：“陆宇，这是给你最后的机会！交出指环，咱们和平解决，不然，你会后悔！”

　　阎罗王在这时开口威胁。

　　有人立刻想到了在废墟前时，阎罗王曾经说过的三天时间。

　　而现在正好是第三天。

　　有人颤声道：“天，难道是说，血眼在今天回归了！”

　　“我这几天就听说血眼这些年来一直居住在地上，阎罗王说的三天时间难道是血眼从地下回归。”

　　“但，但是……该怎么回归！”有人暗颤着，结巴的问着身边的同伴。

　　“咔嚓！”

　　一声如同旱天雷般的炸响，大地在这声大响之下，震动的更加历害了。

　　轰！

　　众人的身后，距离防港有二十公里的一片山脉突然间炸开了。

　　人们立刻回头，看到那片山的山石如同火山爆发那般被炸上了天空。

　　而山脉下的大地裂开了。

　　从末日潮开始就是坚不可摧的大地向远方正在裂开一道数百里长的裂谷来。

　　那声雷鸣就是大地裂开时而响起的。

　　大地在陡动，然后在一瞬间，在裂谷之中，有高大的城墙突然间拨地而起。

　　轰！

　　百万股血光冲天而起，在黎明之时的天空中都有百万双的血目在城墙之上射出，贯穿了虚空。

第863章 公平竞争


　　一切都出现的太突然了。

　　人们以为裂谷的出现是奇迹之时。

　　在他们眼前瞬间升起的城墙才是奇迹。

　　城墙高百丈，岩石为纯黑色，暗黑无光。

　　有站在天空中的人看清了城墙四周的全貌，惊声道：“不，这不是一堵城墙，是一座城！”

　　“什么，一座城？”

　　更多的人冲上了天空，看向高大的城墙。

　　墙高百丈，厚近二十丈。

　　这些人到达天空中之时，看到在城墙之上，一名名战士整齐的站在城墙之上。

　　每一个人都是浑身血气缠绕，目光腥红。

　　吼！

　　在城中有巨兽吼叫。

　　有人飞的更高，在空中看到一头头类似西方巨龙的龙形生命趴在城中的街道之上。

　　这些龙形生命没有翅膀，一只只都足有十丈长。这些龙形生命四肢更加粗壮，爪子更锋利，龙嘴中的牙齿像一柄柄锋利的长剑散发着森冷的寒光。

　　城中有着整齐的街道，有着气势宏大的宫殿，也有着宽敞广场。

　　这是一座不比防港小一点的城市。

　　这座城离防港只有二十公里，两座城市的人站在城墙之上，完全可以遥遥相望。

　　众多战士浑身发毛，心脏狂跳。

　　他们可以称呼那些龙形生命为地龙，满城的街道上布满了这些地龙。

　　在城市最中央的广场之上，有近万只地龙趴伏着，在那些地龙之中有百余有王的气息。

　　而在城市四方的街道之上趴伏着的地龙也有近百余头拥有王的气息。

　　在城墙上站满了血眼，在城中的很多地龙的背上也站着血眼。

　　所有人都披挂着兽皮战甲，好似在等待着命令进攻的大军。

　　这些人类之中也有百名拥有王的气息。

　　一座城，这只是一座城就拥有三百位王，简直是超越了一个国家啊。

　　有人惊声道：“这，这绝对不是真的。血眼的一座城怎么可能就这么强大。”

　　“天，天啊，我的眼睛没有看错吗？”

　　“三百位王啊，这只是一座城。”

　　一些组织惊声后退，发现他们挡在了防港和这座黑石城之间。

　　刹那之间，这些人都感觉到了杀机，一个个倒退。

　　血眼的地下城出现在防港二十里之外，这绝不是无意的事情。

　　尤其是这些血眼已经是严阵以待，似乎就在等着一次大战。

　　血眼回归，一出现就展现出了这么恐怖的气息，惊的四周的不少位王都吓了一跳。

　　天空中的金发人也是侧目看向黑石城。

　　阎罗王的手高高的举起了。

　　轰！

　　黑石城的城墙之上，数十万战士杀机陡起，凝聚城血剑刺穿了苍穹。

　　“吼。”

　　城中地龙咆哮，声震虚空。

　　“杀！”

　　城中百万战士，同时振臂大喝。

　　惊天的气势如海浪般从黑石城中滚出，在向着防港袭来。

　　嗡！

　　哗啦啦——

　　防港城外的光罩陡动了起来。

　　两座城之间的所有人窒息。

　　他们看出来了，阎罗王就是这一城的城主。

　　现在他的手高兴起来，只要落下之时也许就是一场大战爆发之日。

　　叮！

　　在防港城中，一声清脆的响声传来。

　　然后所有人都看着一道金光划破天空，落到了防港城的光罩之外。

　　金光落地，所有人的眼睛都直勾勾的盯着金光。

　　那是一枚指环，在阳光之下金光灿灿。

　　“你们不是要这枚指环吗，现在我送给你们，谁有胆子就去捡！”陆宇不知道什么时候出现在了城头之上。

　　在他的身边火舞一袭黑衣，红发飘动，艳美无双。

　　城外无数双眼睛都盯住了那枚指环，陆宇的话、火舞的美都不在他们的关注中。

　　无数双眼睛都在贪婪的盯着那枚指环。

　　有人直咽唾沫，有人浑身发抖，更有人激动的想要冲过去。

　　不过所有人都在控制着自己的身体，不敢乱动。

　　但是也有大胆的人。

　　指环落地的瞬间，就有数道人影向着指环扑了过去。

　　“找死！”

　　天空中的金发人大喝，怒气化成了焚天战意，一掌向着那几道影子拍了过去。

　　阎罗王大喝，一掌劈出无边血海道：“我的东西是你们这些蝼蚁敢动的。”

　　这几道人影有两名王尊，还有三名万尊之力的战士。

　　可是现在这五人被两股力量冲击之后，顿时给磨成了血泥，连惨叫声都发不出来就成了血雨落地。

　　有不少人想动，现在一看都不敢动了。

　　金发人在防港与雪姬一战，连雪姬都不是金发人的对手。

　　而现在还要加上一名血眼的王，这是能和雪姬战平的强大战士，他们还敢出手吗？

　　金发人站在虚空中目光俯视大地，阴冷道：“东西是我的，你们谁敢抢，我就废了他。”

　　金发人十分狂傲，至今为止，甚至是在杀进防港之后，他都是真正的无敌。

　　所以金发人摆出这样高傲的姿态，没人敢露出半分嘲笑的神情。

　　阎罗王和洛尘大怒。

　　阎罗王看向天空冷声道：“你以为你是谁，敢在这里嚣张，你信不信我的手落下，血光城百万大军将你碾成血泥。”

　　“你可以试试。”金发人狂笑道：“现在为止，还有没有人能留下我。我能在防港城杀进杀出，你有本事试一下？”

　　阎罗王大怒，想要动手。

　　洛尘一把按住阎罗王，看向天空道：“你们两个现在争这些有用吗？你们就不怕陆宇扔出来的是一个假的指环，想引起我们这边的血拼争抢吗？”

　　阎罗王一想也是，压制怒气看向天空。

　　陆宇站在防港的城墙上笑道：“我说的真的，你们信吗？”

　　洛尘道：“你说是就是，你觉得我会相信？”

　　“那你们大可以找个人去验证一下真假。”陆宇指着指环道：“指环就在地上，你们想验证只要去拿起来就好。”

　　陆宇这样说完，洛尘皱眉，阎罗王脸色阴沉。

　　四周都静了下来，所有人都在看着指环，却没有敢拿。

　　阎罗王冷声道：“我来。”

　　他一步刚刚踏出，突然间停了下来。

　　因为四周所有人都在看着他。

　　阎罗王不走了，他一拿起指环，就绝对会受到别人的围攻。

　　要是他逃进自己的城，也只是将祸水引向自己的城市。

　　当指环不在他们面前之时，每一个人都在挣抢。

　　指环就有他们面前之时，没有一个人敢去拿了。

　　陆宇站在城墙上笑道：“你们不是拼命的想要么，现在我送给你们了，怎么不来拿啊！”

　　“陆宇，你这是想挑起战争！”洛尘正色道：“你好像一直在等所有人都聚集在这里，才扔出指环，就是想我们打对么？”

　　“我就是这么想的，你有意见吗？”陆宇嘴角微微一撇，道：“现在东西我放在这里，你们敢拿吗？”

　　洛尘双眼更红，长发也在蜕变成血色。

　　阎罗王沉声道：“洛尘，我们联手。抢过来指环之后再说。”

　　洛尘摇头道：“这不可能的。就算我们联手抢来了，这指环归谁？归你，我也想要。归我，你肯定也不同意。这东西烫手啊。”

　　现在洛尘也反应了过来，摇头皱眉。

　　“你们不要是么，那归我了。”金发人在半空向着大地落下来，然后伸手就往指环拿起。

　　轰！

　　洛尘和阎罗王同时出手，两位王联手的冲击相当可怕。

　　席卷而成的风暴化成一条狂龙扭曲了虚空，在向着金发人冲去。

　　金发人皱眉，抬起一只手去格挡。

　　砰。

　　两位王的攻击被震散了，金发人连晃都没晃，实力之强让人窒息。

　　吼！

　　在这时，陆宇身上魔气狂涌，魔龙出现了。

　　咔嚓，剑龙出冲了出来，斩开天空直向金发人天灵而去。

　　嗡。

　　五万火人也冲出了战场，每一头火焰巨人身上都有着火光迸射，星器的光芒闪动。

　　这相当于有五万柄星器正在向着金发人冲去。

　　刹那之间，火人与魔龙身上都冲出了星河，星河一化为百，刹那间就是五百多万道成王技能向着金发人轰击了过去。

　　“这——”

　　洛尘和阎罗王直抽冷气。

　　远处很多窥视指环的人寒气冲顶。

　　五百多万道成王技能，虽然没有达到真正的王施展出来的地步。但是五百多万道成王技能绞在一起，将防港城外数十里的天空都掩盖了。

　　四周的人们目瞪口呆，简直就像看着无尽的流星雨在冲击大地。

　　这些技能扭曲在一起，比真龙还狂，还凶，化成了一颗星辰般坠落了。

　　这样的力量落在他们任何一人身上，连王都能碾成血泥啊。

　　金发人的手臂连洛尘和阎罗王联手都撼不动。

　　而现在金发人都不敢硬接，双脚点地直接倒飞出去十几公里。

　　轰！

　　技能落地，砸在指环的位置。

　　咔嚓！

　　大地被五百万成王技能轰击，砸出了一个数米宽，半尺深的坑来。

　　指环在坑中闪着光芒，丝毫无损。

　　四周的人眼睛更热了。

　　五百多万道的成王技能都轰不碎的指环，一定是那枚指环。

　　在这时，有人趁着攻击的间隙动了。

　　这人快如流光，王威展现，半空中直接成一道雷光出现在了指环的上方。

　　他太快了。

　　众人还没有来得及反应，这人就将指环扣在了手里。

　　“你敢！”

　　这一次四周无数人都动了。

　　一股股王威冲天而起，向着抢到指环的人冲去。

　　轰！

　　火人和魔龙身上星光成河，再一次打出了五百万道成王技能。

　　那抢到指环的人在远处还差一些，近距离一感应到这些技能，顿时浑身发毛，扔下指环，化成雷光消失在很远的地方。

　　所有人都是脊背冰冷。

　　这哪里抢得到手。

　　谁一出手，立刻就受到各方的攻击。

　　尤其是指环就在防港城外不远，还要受到五百万成王技能的轰击。

　　可以想像。

　　像陆宇这样的人，现在打出一道成王技能虽然不算什么。

　　可是百余道成王技能就能将一位王击退。

　　而一下多了五百倍的技能联手，就算是王靠近都要轰成渣啊。

　　陆宇站在城墙之上笑道：“各位继续动手啊。你们要抢这指环，我也想抢，现在咱们公平竞争，看谁能抢到手！”

　　有人愤怒道：“陆宇，你这叫公平竞争。这是你的地头，你占据天时地利，我们怎么抢？”

　　陆宇回答道：“那你们就将这指环联手抢走之后，再去拼啊。”

第864章 祸水


　　指环就在距离防港城最外围的防御罩不到三十米远的地方。

　　金光灿灿，星光都无法指环上的金色。

　　所有人的目光都在盯着指环，贪婪无比。

　　可是没有人敢上去。

　　没有看到之时，他们都想拼命从陆宇身上得到这指环。

　　现在指环出现在眼前了，没有人敢去拿。

　　这东西太烫手了。

　　陆宇站在城墙上不屑道：“你们不是拼命想要吗，为什么不敢去拿？”

　　一人咬牙道：“陆宇，你敢把指环扔的更远一些吗？”

　　洛尘冷笑道：“陆宇，扔这么近，你根本就没有打算让出指环吧？其实你只是想引起我们争夺，然后站在防港看笑话是吗？”

　　他们都不敢拿，也是认定了陆宇将指环扔的这么近，就是想给自己留下机会。

　　陆宇也并不是真心想扔出来，也是心怀不轨。

　　阎罗王冷笑道：“洛尘，你终于说了一句对话。陆宇根本就是想引起争斗，好削弱我们的势力罢了。”

　　“砰！”

　　陆宇从城墙上跳了下来，道：“近了是么，那我就扔远一些。”

　　四周顿时一惊，众人手不由握紧的手中兵器，看着陆宇能扔的多远。

　　洛尘和阎罗王被陆宇一句话抽了脸，面部肌肉抖动了厉害。

　　众目睽睽之下，陆宇真的走到了领域光罩前，然后屈指一弹，一道气息打在了三十米外的指环之上。

　　叮——

　　指环弹了起来，然后落到了离防港百余米开外的地上。

　　这个距离——

　　所有人眼睛都不禁瞪了起来。

　　“嘶啦！”

　　刹那之间，有两道人影穿过了虚空同时出现在指环之前。

　　砰！

　　两人的争夺同时开始，在空中对拼了一掌之后，两个人的力量旗鼓相当。

　　两人的身形都是不由一晃。

　　但是其中一人的另一只手食指一勾，在袖间有黑影一闪，将指环给勾了起来。

　　然后这人想也不想，起身就撕开虚空，想要传送走。

　　“想走，没那么容易！”阎罗王大喝一声，一拳猛的砸在身后的虚空中。

　　咔嚓！

　　虚空全裂开了，无数粗大的裂痕自他的拳击中的位置向八方蔓延。

　　得到指环的人所打开的虚空裂痕一瞬间就被斩开了。

　　这人一半身体已经踏进了虚空，在这时又给弹了回来。

　　而同一时间，洛尘、金发人，还有数十道人影向着这人扑了过来。

　　每一个人都是王，数十股攻击一起压了下来。

　　得到指环的人也承受不住。

　　他仅仅是举手抵抗了一下，手臂就被震成的血泥。

　　“妈的。”这人咬牙，将指环往地上一扔，迅速的倒退。

　　现在洛尘等人离指环都已经够近了。

　　可是每个人都不敢伸手去拿，所有人离指环最多不过五米，每一个人都保持着伸手去拿的姿态。

　　但是他们的眼睛都在盯着身边的人，在告诉身边的人，谁要是敢拿，就死定了。

　　强大如金发人，现在都要小心。

　　他得到指环的第一时间要是离不开，恐怕都要限入苦战之中。

　　陆宇站在光罩前笑道：“各位，还不够远吗，我在帮你们一下。”

　　陆宇再次弹指，气息将地上的指环震起来，然后远跳出去数百米落到了地上。

　　陆宇笑道：“这样够了吗？”

　　没有人回答，也没有敢动。

　　他们都怔怔的盯着指环，看着指环落地之后又弹了起来，发出“叮叮”的声响，每一个人的心都在狂跳，却没有一个人敢动。

　　空气凝固一样，众人的呼吸都很沉重。

　　东西离防港已经很远了，还是无人敢伸手。

　　陆宇双手环抱，站在原地看了半天，哈哈大笑道：“刚才不是说离防港太近了，怕我引起你们争斗吗？现在够远了吧，你们还不动？”

　　陆宇这话完全就是讽刺。

　　洛尘和阎罗王脸部肌肉抽动的更历害，脸色变得铁青。

　　“陆宇，你敢拿吗？”洛尘阴声道：“东西在防港，我们进不去，你能保住也不用担心。可是现在你将东西扔出来，还敢再拿回去。”

　　金发人冷哼道：“说的不错。现在你敢来拿么？”

　　一双双眼睛透着杀机，似乎要将陆宇碾成血泥一般。

　　“我的东西，我为什么不敢拿？”陆宇放下手臂，径直向着指环走了过去。

　　无数双眼睛，有人明面的，也有在阴暗的角落里的。

　　他们都紧紧盯着陆宇，注意着陆宇的动作。

　　金发人、洛尘等人脸发烫。

　　他们一次次的挑衅陆宇，可好像陆宇完全无视，一次次在抽他们的脸。

　　他们说的陆宇不敢做的事情，陆宇都敢做。

　　现在陆宇真的敢去拿指环，他真敢吗？

　　数百米的距离，不远不近。

　　陆宇几分钟就到了。

　　在这时所有人的心都提到了嗓子眼，有人已经杀机四射，准备动手了。

　　陆宇轻轻捡起指环拿在手中打量着，然后冲着众人挥手道：“我拿起来了，有什么不敢的么？”

　　无人说话。

　　阎罗王单手握拳，害怕陆宇将指环再带进防港。

　　只要陆宇敢用传送，他立刻就会破坏。

　　所有人都有这样的想法。

　　他们得不到，可是这样的宝物也没有多少人会想放弃。

　　这么多的高手聚集在这时，谁不想趁乱看看自己有没有机会！

　　洛尘道：“陆宇，你能拿起来，还准备再带回去吗？”

　　一位王也是沉声道：“放下指环自己离开。或者你带着指环，有本事再杀回防港，我承认你拥有指环，不再争抢。”

　　洛尘也道：“你要是真有本事杀回去，我也放手。”

　　阎罗王冷哼一声，不屑道：“就凭他，他杀得回去吗？”

　　众王紧盯陆宇，不给陆宇有任何异动的时间。

　　“是啊，杀回去有些难。”陆宇把指环在手中掂了一下，道：“可是你们要是不争了，就这样放着多可惜。”

　　陆宇话音一落，手掌一翻。

　　众人以为陆宇想跑，齐声大喝道：“你跑不掉。”

　　轰！

　　十几位王一起出手了。

　　他们的手刚刚抬了起来，就看到陆宇手中的指环已经脱手而出，向着极远的地方飞去。

　　所有人心中狂喜。

　　因为陆宇扔的很远，这一下子要是谁抢到就有可能逃走了。

　　带着阎罗王眼睛发直，盯着陆宇怒吼道：“陆宇，你敢。”

　　指环化成了一道金光，在空中划着一个完美的弧形，直接落进了离防港二十公里远的血光城中。

　　“啊！”阎罗王怪叫，完全不去理陆宇了，向着自己的城狂奔了过去。

　　“阎罗王，想回去抢指环吗？”金发人第一个出手，掌中金光狂闪，将阎罗王给截了下来。

　　“妈的，老子是要回去把指环扔出来。”阎罗王大喝，挥手挡下了金发人的攻击。

　　但是这时，已经有数十位王向着血光城冲了过去。

　　“吼。”

　　城中地龙咆哮起来，血眼战士也纷纷腾空，向着冲过来的人杀去。

　　“挡我者死！”洛尘最快，冲在第一位。

　　他没有了优雅，血目妖异，血发狂舞，如一头血魔冲进了血眼战士之中，两手一划，在他的十指间有血线划过虚空。数十名血眼战士四分五裂，谁也没有挡住洛尘。

　　洛尘落到了地上，已经一手抓向指环了。

　　但是天空中，数十股气息直接镇压下来，完全不给洛尘再起身的机会。

　　洛尘一掌拍向天空与数十股气息碰撞。

　　轰！

　　气息碰撞化成的冲击波横扫四周，震碎了一间间房子，将王以下的成片的地龙震成了血泥。

　　满地都是肉块在蠕动。

　　嗡。

　　四周虚空之中，十几位拥有王气息的人猛然踏了出来，有人以武器斩向洛尘，也有人直取洛尘手中的指环。

　　血光城掀翻了一样，数十位王在里边展开了大战。

　　金发人也舍充了阎罗王，向着血光城冲去。

　　阎罗王看着血光城中，不断有血气冲起，地龙惨叫，他回头怒视陆宇道：“陆宇，你是故意的。”

　　“猜对了，我就是故意的。阎罗王阁下，你现在还有心情在这里和我废话吗，就不怕一会儿你的城被毁了。”

　　陆宇站在原地哈哈笑道：“你们不是要抢吗，现在给你们一个抢的机会还不好吗？离我防港城二十公里远，这一次够远了吧？”

　　“陆宇，你给我等着。”

　　阎罗王不敢怠慢了，带着手下立刻就往城里冲了回去。

　　“都他妈给老子住手，不然你们一个都别想活。”阎罗王边冲边怒吼。

　　可是在里边根本没有人听他的。

　　血光城一共有四百位王，现在所有王都冲向了战场中央。

　　在这些血眼之中，也有加入了混战，抢到了指环后想要逃走。

　　轰。

　　阎罗王回来了，将这名血眼一拳轰穿了胸膛。

　　乱套了，血光城乱套了。

　　防港城内，众多战士目瞪口呆，看着眉头直跳。

　　他们以为陆宇会为了指环血战一场，带着再杀回来。

　　毕竟很多人都说过，只要陆宇能将指环再带回城中，就不再插手了。

　　可谁也没有想到陆宇竟然用了这招。

　　指环落在血光城，那就是一场灾难。

　　远在二十公里之外的众人看着血光城，也能看得出城中的战斗有多惨烈。

　　“陆宇，你给老子等着，我和你没完。”阎罗王怒吼，快要疯了。

　　防港城中罗浩天等人看的眉飞色舞，没想到陆宇这么狠。

　　“过瘾，这样一来还可以观察对方的实力啊。”

　　“还不止啊。这阎罗王将城建的离防港这么近，不就是想对防港不利吗？现在陆先生这一招恐怕让血光城要毁掉大半了。”

　　杨烈擦着额头冷汗嘿嘿笑道：“幸亏不是在咱们手中，不然只要走出防港就要被追杀到死啊。”

　　“可惜啊。”刘星站在城墙上摇头叹息道：“这东西无价，就这样扔了多可惜。”

　　陆宇站在城下，自信地笑道：“你们放心，用不了多久，他们就得把指环还给我。”

第865章 谁敢要？


　　“不能吧？”

　　城墙上站着的无数人都以为耳朵听错了。

　　“陆先生，您说他们还要把指环送回来？”

　　“不要开玩笑啊。这么好的东西给我，我要是得到了啊，肯定不会还回来？”

　　所有人都点头，看着外边的热闹，真的一点不觉得乱子大。

　　“吼！”

　　血光城中地龙咆哮，大片的血肉冲向天空，组成了一头千余丈高的巨型地龙。

　　不止是地龙的体形变化，连它的力量也在增强。

　　“吼！”

　　地龙喷吐出龙息，气息化成了风暴，将血光城中大片的房屋还有人都吹了起来。

　　弱者在风暴中绞成了血泥。

　　“杀！”洛尘一掌将阎罗王震开了，再次抢向指环。

　　金发人厉声道：“指环是我的，谁抢我杀谁。”

　　“都给老子去死，在我的城你们还敢抢。”阎罗王向着洛尘扑去。

　　指环的诱惑足以将盟友都变成敌人。

　　阎罗王心中把陆宇都不知道咒骂了多少次，真的狠不得将陆宇的皮扒了，肉撕碎。

　　血光城三分之一都被踏平了。

　　洛尘的指环在金发人进城的第一时间就被震的脱手了，而现在他再次抢到了。

　　“洛尘，你敢在我的城里抢东西，老子宰了你。”阎罗王一击而致，将洛尘手中的指环震脱了。

　　这时，一位王抢到了指环。

　　还没等到反应过来，指环就被金发人给抢了过去。

　　刹那之间，所有攻击又转向了金发人。

　　金发人强大，不过在这时被在数百位王的联手之下，也没能保住指环。

　　这就是一场混战。

　　指环在任何人手中都握不住超过一分钟。

　　阎罗王快被气疯了。

　　这可是数百位王的大混战。

　　他的人在外围布下的屏障，防止有人带着指环逃走。

　　在战场中央，人们抢夺指环都在拼命。

　　他花费巨资和无数心血建城的巨城毁坏程度越来越大。

　　他恨死了陆宇。

　　防港城的上方，很多人都飞到了天空中，兴奋的看着血光城的混战。

　　“过瘾啊。这比黑暗降临的气势还惊人。”

　　“陆宇这招真绝了。他们想进攻防港，现在尝尝这滋味儿也不错。”

　　“幸好我们没抢，不然也就是一场混战，谁也带不走了。”

　　“这东西在谁手中，谁就要倒霉了。”

　　无数的观战者都是浑身汗毛竖起来了。

　　他们本来还想参加，现在看看就算加入进去，也顶多是让这混战更混乱。

　　趁乱带走东西的几率太小了。

　　嗡。

　　金发人刚刚抢过指环就被洛尘和阎罗王联手给震飞了。

　　阎罗王大手在半空中虚抓，将指环抓了过来。

　　“给我。”洛尘在边上伸手。

　　这里亲戚都没有话可说。

　　阎罗王咬牙回身，拼着挨了洛尘一击将指环扔出了防港。

　　无数的目光看着指环在半空划着金色弧形向着防港又飞了过来。

　　一瞬间，所有人都冲了防港再次追向指环。

　　叮，叮，叮……

　　指环落地，不断的跳动着，然后落在了防港防御罩外不到十米远的地方。

　　陆宇正好站在这个位置，离指环不到五米。

　　所有人在前冲的时候，突然间全停住了。

　　五万火人和魔龙还在防港城外直视他们。

　　而且最重要的，一切都回到了原点。

　　指环就到了防港城外。

　　陆宇环抱手臂站在原地笑道：“各位，你们不会说，这离防港又近了，我这是在引起你们争斗了对吧？既然这样，那我就再帮你们一次。”

　　陆宇说着捡起指环，挥手要扔。

　　阎罗王大声道：“陆宇，只要你拿着指环，我绝不抢了。你别往我的城里扔！”

　　阎罗王脸有些白，在不断的摆手。

　　指环是好东西。

　　可是要在自己手里才是好东西。

　　但是以现在来看，谁拿着也保不住啊。

　　指环的诱惑力太大了。

　　这关系到一个人可以平安无事的在这乱世生存，所有没人想放手，却又不想给自己惹麻烦。

　　阎罗王在这个阶段也看出来了。

　　指环扔到他的城里，他抢到也保不住，而且还是在给自己的城市制造麻烦。

　　所以阎罗王妥协了。

　　陆宇本来确实是想扔回去的，不过听阎罗王这样一说，笑道：“不抢了，那就算了。”

　　陆宇一抬手，把指环往金发人身上扔去。

　　“混蛋。”金发人一抬手就将指环给震了回来。

　　“叮！”

　　指环又落回到了陆宇身边。

　　“你不要了？”陆宇捡起指环笑道：“我这可都送给你们了，还不要？”

　　“你这是想让我被他们杀了对么？”金发人冷声道：“我现在拿着指环，我才是有病。”

　　“那这位洛尘先生呢？”陆宇一转手，拿着指环看向洛尘。

　　“陆宇，你这是什么意思？”洛尘脸色冰冷，愤怒让他的脸都扭曲了。

　　本来这是可以抢的东西，可现在落到谁手中，都相当于一个烫手的山芋，谁也不敢接。

　　陆宇冷声道：“各位，这是你们要的东西。现在我不要了，送给你们，你们都不要，这是什么意思？”

　　这时没有人回话，每个人都沉默了。

　　“东西在这里，你们到底要不要？”陆宇拿着指环再问。

　　没有回答。

　　“有胆子来抢，就拿出点胆子来。不敢要，你们还抢什么？”陆宇嘲笑着掂掂指环道：“最后的机会，你们到底要不要，不要我带走了。”

　　“陆宇，东西留下，你自己回防港。”金发人说着。

　　“那你要？”陆宇抬手一扔，金发人直接向后倒退一步。

　　这是他无意识在倒退，退完之后顿时觉得很没面子，怒视陆宇。

　　陆宇问道：“你不要，我带走不行？”

　　洛尘、阎罗王等众多高手，一个个面色铁青，谁也不敢在这时点头和回答。

　　有一部分人，面部扭曲的吓人！

　　“都不要，那我带回去了。”陆宇不客气的将指环重新放进储物空间里，然后转身回到防港。

　　防港城中不少人已经是张大了嘴巴，佩服死陆宇了。

　　这指环最后还是回到陆宇手中了，一点也没错。

　　城外的人面面相觑，发现他们折腾了半天，一切都没有改变，好像又回到原点了。

　　“妈的。”

　　阎罗王愤怒的一拳擂在地面上，怒道：“陆宇，别让我抓到你落单，不然我一定撕碎你。”

　　这样一算，他血光城损失是最大的。

　　白白因为争抢涉及而损失了三分之一的城市，还死了不少战士。

　　这陆宇太他妈的阴险了。

　　有几位王小声议论道：“看来唯一的办法就是趁陆宇落单，干掉陆宇，然后暗中争抢了。”

　　“说的对。只要没有人知道指环在谁手中，那就安全了。”

　　很多人点头，觉得这是一个好主意。

　　有人道：“可是现在的陆宇，你们觉得单独一位王，有几人可以将陆宇留下。”

　　这人说人，看到金发人等。

　　很多人恍然。

　　除了金发人等少数王，以成王晶石成王的人，根本就无法干掉陆宇。

　　难道要联合行动吗？

　　那结果也是等抢到指环，他们还是一样谁也不会让给谁。

　　要是杀不掉陆宇，指环抢到手之后就是麻烦。

　　陆宇只要把指环落在谁手中的事情往外一说，这人除非能躲起来永远不让人找到，不然肯定逃不掉。

　　数个国家的军方派来的代表立刻和陆宇道赚，决定不再要指环了。

　　华夏军方的人退走了。

　　英国军方的人退走了，一些组织的人也悄悄退走了。

　　防港城外的人越来越少了。

　　他们心知没有机会了。

　　当然暗中也有不退的人，想要等等看机会。

　　只是他们在防港城外，根本进不了防港，机会太少了。

　　……

　　防港城内，刘星兴奋的直挥拳头。

　　罗浩天等人也在议论着。

　　陆宇这一手太高了，直接将所有高手都打的不敢乱动了。

　　“陆先生，这指环估计以后不敢有人来抢了。”

　　陆宇笑道：“也不能这么说。总是会有高手会来的，而且我以后出行都要小心了。搞不好就有人在背后盯着我，想要我的命。”

　　“要是陆先生您这么好杀，他们还用着顾忌防港吗？”很多人大笑起来。

　　刘星道：“陆先生，城外的暗中好像还有人啊。您出去真要小心一些了，不要被跟踪了。”

　　“这点你们放心吧。我在核心领域还有一条命呢，只要不是太大的意外，要杀我不容易。”

　　陆宇说到这里想到了在废墟中的情况，像踏上金字塔就可能将灵魂和肉体全部石化，没有机会利用替身复活。

　　陆宇亲自找到了雪姬还有再生王，甚至是向几位关系都不错的王发出了邀请。

　　“我并非想不死，而是希望在我出现意外之时，我的所有能力都转移到指定人的身上。”

　　陆宇在众人面前说出了自己的要求。

　　他将自己在废墟中经历的事情大概说了一下，万一再碰到这种事情，他想将防港扔下。

　　闪雷王、雪姬等人都沉默起来。

　　再生王在沉默半天道：“你说的这种情况我也曾经想过，不过难以实现。不过有另一种方法，也许你可以尝试。”

　　再生王说着，这让雪姬等人都抬起了头。

　　号称再生，那么他在身体恢复和生存方面的能力一定无人能及。

　　既然可以这样说，也许真的有办法！

第866章 造一个凶兽


　　再生王说出让陆宇尝试之后，并没有立刻回答。

　　他犹豫了半天才道：“人类的灵魂与肉体是不能分开的。失去灵魂的人类将变成活死人，和死亡没有两样，只不过是肉身存在，可灵魂已经死了。”

　　陆宇点了点头，表示同意。

　　因为他的恶魔之火就是毁灭灵魂，灵魂被灭而肉体存留的情况确实存在。

　　再生王继续道：“我曾经实验过，将一些生命的灵魂和肉体分离，想要保持灵魂不灭，看是否可以让肉体依然受控制。结果一直是失败的，没有一次成功。不过后来我做过尝试，分离灵魂中的一部分，让灵魂和肉体中的灵魂保持连接。可惜缺失部分灵魂的肉体和白痴没有什么区别。我因此有了一个大概的了解。要彻底分离灵魂的方法是有，也让肉体保持与灵魂连接的方法确实是有，成功几率为百万分之一。”

　　说着再生王顿时了一下，寒声道：“这个百万分之一是我毁掉了一座城的所有生灵之后得到的结论。要是陆宇你这样还要实验，我就告诉你方法。”

　　百万分之一的机会，这太虚无飘渺了。

　　再生王说毁掉了一座城的所有生灵得到的结论之时，面不改色。

　　在场所有人的表情都没有任何变化。

　　因为成王，每一个人手中都不知道留下了多少鲜血。

　　就算没有百万，几十万都有了。

　　区别就是多少罢了。

　　他们只是对于百万分之一的这个几率有些吃惊。

　　闪雷王正色道：“再生王，要是你觉得方便，能否说一下这种方法，我们看看有没有办法改善。”

　　这是一种多一条命的方法。

　　要是可以改善，那怕是真身死亡，也可以用灵魂再一次复活。

　　若是能改善到完美，就可以拥有无限复活的方法啊。

　　再生王笑道：“这种事情没什么不可说的，你们想听我就告诉你们。反应我不敢尝试，几率太低了。这种方法一旦死亡，就是想复活都没有机会。其实这种方法就是将自己的灵魂分出一丝一缕来，这并不影响本体，却又可以拿来当成媒介沟通分身。这分出来的一缕灵魂要注入到一个人类体内，要是你的灵魂能与这个人类的灵魂融合，就有一定几率完成连接。但是这个过程会发生多种意外。比如一种是灵魂融合，这样一来是你的灵魂控制对方的灵魂，占据对方的身体。对方的灵魂就成了容器，你可以将对方灵魂吞噬，重新创造一个你的灵魂在对方体内。但是，这只是最好的打算。三百万人只有两人成功，这个几率你们该知道有多低了。”

　　再生王停顿了一下，看闪雷王等人听着，继续道：“一种融合成功，但是你的灵魂却被对方吞噬的话，那么你的身体就会被对方的灵魂占据，成为对方的傀儡，这相当于你死亡没有重生的机会。第三种是一旦融合失败，你的这缕灵魂毁掉，也将涉及你本体内的灵魂重伤，可能成为白痴或者直接死亡。或者是融合失败之后，对方因为体内多了一个不相容的灵魂而造成暴炸，你的本身和被注入灵魂的身体都发生爆炸，任何恢复手段和重生方法都无效，直接死亡。”

　　再生王说着，最后将这种方法的使用方式详细的讲解了一下。

　　“嘶！”闪雷王和陆宇等几人都不由倒吸一口冷气。

　　这简直就是一场赌博，败多胜少。

　　这比九死一生的几率还低啊。

　　再生王继续道：“若是各位真想尝试，想降低一些风险，唯一的方法就是找信得过的人来进行。但是这样一来，你成功了，对方就失去了生命。要是你失败了，对方有一定几率控制你的身体，你的身躯依然算是不被敌人得到，但这样你就死了，任何重生手段都无效。”

　　陆宇沉默了。

　　闪雷王和雪姬等人也不做了。

　　这有些类似血战之城，将灵魂烙印放入血战之城的核心之中，以此来转生。

　　但是风险太高了，百万分之一的机会，谁敢尝试？

　　“我放弃了。”陆宇叹息道：“我虽然有时候喜欢冒险。不过这一次的冒险，胜算太小了。”

　　再生王郑重道：“各位，我劝你们放弃这个念头，根本不能成功。百万分之一的机会，就算是赌也要是极其幸运才行啊。”

　　“看来侥幸心理在这里行不通啊。”闪雷王向着再生王抱拳道：“虽然不能成功，不过对于你的这种方法，也许会对我以后的一些修炼有所帮助，谢谢你。”

　　“客气什么。要是你能成功，或者有一天以此想到了更好的方法，能通知我一下，我也算没白浪费以前的实验。”

　　闪雷王道：“陆先生，人确实没有太好的办法。再生王的这个方法也许是唯一的，我在这里也帮不上什么忙。我就先走了，有什么需要你可以派人再联系我。”

　　别一位王也是挥手向陆宇告辞道：“我也有事先走了，实在是帮不了你。”

　　很快，除了暴烈王、雪姬还有再生王等少数防港城的人之外，别人都走了。

　　“看来这种方法确实不行啊。”

　　陆宇无奈苦笑道：“果然给自己留下后路这招是行不通的，唯一的方法就不断的强化自己，让自己变强了。”

　　雪姬道：“你拥有无限之力，这是你的优势。从来没有人用无冕之王的力量超越王，也许你可以做到这一切。”

　　雪姬很少开口，现在这样的开口，也算是一种赞赏。

　　“强者一旦留下后路，就变成弱者了。”暴烈王道：“当年我为了成王，一次次的就挑战那人，就是没有给自己留后路。每一次挑战，我都是在以命拼，最终我成功了。”

　　再生王拍了下陆宇的肩膀道：“你已经很强了。但是现在还没有结束，等你超越王的时候，不知道无限之力会是什么样。要是这一次我们失败了，可我们留给后人的也许是前所末有的知识和能力，总有一天会有人成功。”

　　陆宇点了点头，深吸一口气道：“既然没有退路，那就让自己变得更强。”

　　陆宇咬牙握拳道：“王血齐了，星器材料也已经齐了，下一步，我要做的就是完成我的构想的。”

　　雪姬面具后的眼睛微微一动，似在皱着眉头道：“陆宇，介意告诉我，你到底想用如此多的星器做什么？”

　　“建立一个无坚不摧的巨兽。”陆宇看着天空道：“现在才开始啊。”

　　……

　　指环的风波正在过去。

　　有人在防港之外还在窥视，心中也是没底。

　　没人敢说拿到指环被不被追杀的。

　　陆宇现在就是在拿命去保护这枚指环，一旦出现意外，人也将被杀。

　　但是另一个轰动的消息就是血眼回归。

　　消失数十年的血眼，人们都以为他们死绝了。

　　但是一夜之间，全世界各地近千座血眼的城市从地下升起。

　　这些城市遍布世界各地，规模大的有五百万人口的大城，也有百万人口的中型城市。

　　血眼的城市有些与原本各方势力的城市向临近，有些出现在了原本城市的废墟之上。

　　当年在全世界都受到排挤的血眼，渐渐的消息或者受到歧视。

　　谁能想到这一出现，其城市的数量已经超过了地面各方势力总合的近十倍。

　　尤其是每一座血眼城中都有数百名的王，这样的大军团，连各方势力都心惊无比。

　　众多血眼的王在以这种方式回归，也是在向全世界宣布着他们势力的强大。

　　当年血眼渐渐消失，没有人注意。

　　现在他们回归了，众人才从一些血眼的口中得到了信息。

　　当年神明为每一名血眼下了任务，与人类分开进入地下，他们可以获得奖励。

　　血眼不得透露神明的信息，一旦透露任务信息将直接抹杀。

　　血眼进入地下，在地下是另一个末世的战场。

　　那里更残酷，可机遇更大。

　　血眼在神明不断发布的任务之下，渐渐发展成了如今这些大型的城市。

　　现在血眼回归，势力和实力都是大增。

　　甚至是有神明的庇护，他们实力进境比地面上的人类更强。

　　黑暗降临不止没有对血眼的城市造成太大的伤害，反而成了众多血眼的粮食。

　　血眼无物不噬，黑暗降临的野兽和兽王都成了血眼的能量。

　　更有人在吞噬中成了王。

　　这也是血眼的实力如此强大的原因。

　　那一夜之后，各方势力都感觉到了极大的压力。

　　当年被歧视和排挤的血眼，在人数和势力上已经超越了人类。

　　这相当于两个种族间的对抗正在形成。

　　当在防港争夺战一直在防港附近的人回到各自的城市中之时，他们发现在城中，有众多血眼战士已经大摇大摆的走在了城市的街道上。

　　数十年前的血眼在很多人眼中只不过是一个特殊的战士，很多血眼因为吃人，就算同在一个组织也受到歧视和不公平的对待。

　　有很多血眼甚至论为了乞丐，身上的东西都会被抢走。

　　现在他们走在街道上，成群结队，挺胸抬头，气势惊人。

　　他们目中无人，藐视四周人类，却是也不敢有人说什么。

　　华夏、美国、英国，甚至是毁掉的日本和印度，任何一个国家的血眼都出现了。

　　他们在重建自己的国家。

　　就连防港之外，也有不少血眼狂妄的要求刘星和陆宇给他们进城的资格。

　　末日潮第二波还没有到来，血眼的回归给人们的压力更大。

第867章 地下之城


　　血光城的最中央有一座大殿，这座大殿是阎罗王的王宫。

　　但是在王宫之中的宝座之下是一条通道。

　　这条通道直通地下。

　　若有地面上的人能到达地下，必定被这地下的一切震惊。

　　在地面之下千米是有近五百米高的空洞地带，在这里一座巨型城市林立。

　　这些城市每一座都不比血光城小，有些甚至更大。

　　宏伟的城墙让任何人都感觉渺小。

　　在每一座城市上空都悬着一颗直径数米的白色宝石，宝石散发出炽白的光芒照耀着城市每一个角落。

　　一名名血眼战士的坐骑都是一头地龙。

　　城市四方共有四座大门，大门敞开，战士们出入有序。

　　在城外，野兽无数。

　　成千上万的野兽在城外徘徊，不时的盯着城门。

　　血眼一旦踏出城外，立刻就受到成百上千的野兽攻击。

　　这些野兽有虎，有狼，也有黑熊。当然这其中也有些双头狼，魔狼等异兽。

　　不论是哪一种野兽，它的实力都最少也是六千尊，有些是万尊，更有王尊级的。

　　要是你走出城市，在一些石林或者远离城市的熔岩海附近更能感受到王的气息，或者接着王的气息的强大野兽。

　　你仔细感受之后，会大吃一惊。

　　因为你能感应到的不是一位王的气息，而是数道王的气息。

　　远在城市边缘的血眼都能感受到王威。

　　生活在地下的血眼们，一旦出城，就要承受着王的气息战斗。

　　在这样的压力之下，他们进步的更快。

　　在地下没有白天黑夜，血眼们除了休息就是战斗。

　　众多城市中，从来没有间断过进出的队伍。

　　一支支队伍一踏出城市，立刻就受到兽群围攻。

　　少的兽群有上万野兽，多的兽群中的野兽数量超过五万。

　　这些队伍多是几名老人看守着成百上千名的年轻人，或者少年。

　　也有的是一位王在照顾着数千名年轻的血眼战士。

　　“吼！”

　　一头头野兽凶狠的攻击。

　　年轻的血眼战士们已经浑身是伤，依然是咬牙在拼命搏斗。

　　在这时一名十几岁的血眼少年累倒在了地上。

　　他刚刚坐下就被一名老人给踏了起来，冷声道：“爬起来，你这样的废物要是上了战场就是死。”

　　“刘伯伯，我不行了，我真的不行了。”少年咬牙站起来，双腿确是已经抖的使不上劲了。

　　老人历声道：“敌人不会给你休息的机会。你要是现在连面对这几头野兽都支持不住，没有资格上战场。”

　　另一名老人挥着手中的兽皮鞭，“啪”的一甩鞭子抽在少年的后背上，冷喝道：“快点战斗，不然就扔你进去另一野兽，你不配活着。”

　　少年后背让皮鞭抽出了血淋淋的一道伤口，鞭痕下的肌肉都被抽碎了，露出了白森森的骨头。

　　少年咬牙站了起来，拼命控制着自己的双腿向着一头野兽扑了过去。

　　但是少年的体力真的已经压榨到极限了。

　　没出两招就被野兽给按倒了。

　　“吼！”

　　顿时无数野兽一起扑上去，大口的撕咬着少年的血肉。

　　“救，救我啊。”少年惨叫着，声音让附近的同伴一个个浑身颤抖，拼了命咬牙在坚持着。

　　少年很快就被啃食掉大半的血肉，一条手臂和两条腿都被撕掉了。

　　在这时，一名老人才出手，展现出王尊的力量轰杀了那些在少年身上的野兽，将少年救了回来。

　　少年已经是奄奄一息，身躯上多数地方都是白骨森森，骨头上都是齿痕。

　　要不是有骨头护着内脏，现在他连内脏都被掏空了。

　　少年的面部也是一半失去血肉，眼珠子在眼眶中转动。

　　一名老人抓过来一头野兽，一手将野兽的头颅扯了下来，将兽血洒在少年的身上，冷声道：“记住了，这就是死亡。要是下一次我们不救你，你就只有死。而一旦碰上敌人，你要是不拼命，胜不了就是死。所以你必须变强，变的更强。”

　　兽血融入少年的体内，快死的少年浑身肉芽生长，在飞快再生血肉，断肢也在重生。

　　第一代的血眼没有这种能力。

　　但是从第二代的血眼开始，他们已经进化了。

　　不论是吞噬血肉，还有被鲜血淋在身上，都可以快速的恢复伤势。

　　尤其是强大的血肉，对他们来说就是养分和进化的药剂。

　　少年恢复之后，脸色依然苍白。不过他的表情变得森冷无比，不言不语的扑向野兽攻击。

　　这一战持续了数天数夜，直到老人说撤退之后，上千年轻血眼战士才长松一口气，在老人的掩护之下退回城中。

　　“休息三个小时，然后继续战斗。”一名老人说着。

　　年轻人们立刻瘫坐在地上，飞快的拿出食物来。

　　对他们来说，生的肉就粮食，野兽的血就是水。

　　老人们看着这些少年正在蜕去脸上的稚嫩，一个个不住点头，很是欣慰。

　　压榨，不停的压榨，让年轻的血战士不断超越极限。

　　这就是血族拥有无数强者的原因。

　　他们几乎一天只有几小时休息，剩下的时间都在战斗。

　　有的少年边休息边道：“刘伯伯，您说血眼族有上千位城主都已经回到地面了，是不是现在的地面已经是我们的天下了？”

　　其余的少年一听到这个事，立刻都来的精神。

　　一名女孩子骄傲道：“肯定是我们的天下了。地面上的那些人一个个自以为是，怎么会是我们城主的对手。”

　　一名少年撕下一块肉边吃，边狞声道：“那我们就很快可以也回地面了。我听父亲说，爷爷当年在地面没少受歧视，那些地面上的人没有一个好人。我要是回地面，不是血眼族的人，我见一个吃一个。”

　　“反正他们不承认我们，我们血眼算是一个种族，他们是另一个种族，灭了他们对我们也没有影响了。”

　　一群少男少女们开始谈论着灭绝的事情，没有丝毫的犹豫，而且还是边说边笑。

　　有一名少女道：“刘伯伯，您是老人，一定知道地面上以前有什么强者吧？能不能告诉我们一些，要是他们还活着，我们去找他们，以他们为对手，不是可以更快的变强。”

　　“对，吃了那些人的血肉，我们就更强了。”

　　有的少年立刻叫了起来。

　　几名老人脸色阴沉起来。

　　众多年轻血眼全闭嘴了，有些害怕的望向几位老人。

　　“你们给我记住了，见到敌人，一旦战斗就要拼尽全力。”一名老人寒声道：“掉以轻心，死的就是你们。地面上的人要是从末日降临就活到现在的，你认为他们会弱吗？就你们这些几千尊连万尊实力都不到的，也敢说找他们麻烦。”

　　“记住了，战斗就是搏生死，不是你生就是他生。地面上的强者你们不要低估。能活过黑暗降临的，会有弱者吗？不说别的城市，我生活在防港，当年在防港就有一名凶人，他的力量在防港无人能敌，占据矿山，拥有九大变异星魂的杀戮星魂。这人要是成王的话，除了城主，你们上去连渣都不会剩。”

　　另一名老人这样说着。

　　一名少女立刻举手道：“我听太爷说过，这个人叫陆宇，听说末世之前就很强大。”

　　“我也听说过，这陆宇当时一个人就敢在千名军人之中取人头颅。”

　　“哼，再牛也就是一个人。以后我们成王了，一样可以杀他们。”

　　少男少女们边吃边说着，完全不当地面上的人是一回事。

　　在这时，一名血眼跑过来，在一名老人耳边说了些什么。

　　老人面色微变，然后挥了挥手表示知道了。

　　那名跑来的血眼退走了。

　　“刘缺，什么事？”其余几名老人立刻问着。

　　刘缺道：“刚才接到消息，在地面还有一百三十五座城市通过后黑暗降临。人类拥有王的数量不超过千名。”

　　这时年轻血眼们闻听立刻欢呼了起来。

　　“连一千位王都没有，随便三座血眼城联手就能将地面上的人类灭绝了。”

　　“我们可以回地面了。”

　　刘缺冷哼一声道：“你们高兴吗？你们根本没有回地面，懂什么。黑暗降临都摧毁不了的城市，是你们说灭就灭的。刚才我和你们说过的陆宇，你们记住了。不成王不要去得罪此人。现在防港存在，一座城拥有百位王，而且陆宇本身十分强大，阎罗王阁下出手都不敢说能拿下此人。你们这些人三天后，会挑选五十名送到地面，现在都给我开始努力修炼。”

　　地下在这座城发生的一切，在其它的城市都在同样发生着类似的事情。

　　很多年轻的血眼战士在被老人告知一些关于地面的知识，准备要前往地面了。

　　……

　　防港——

　　指环的风波过后，现在的防港平静了下来。

　　城外的人在陆宇离开。

　　一些想要入城的血眼在城外得不到回应，也就离开了。

　　至于在城中。

　　面对难得的平静，陆宇开始炼鹰王翼。

　　……

　　鹰王翼本是属于鹰王的羽翼，拥有鹰王毒的精华。若是将鹰王翼炼制成羽翼类星器，将可以激活世间第一毒。要是不俱备炼制星器的条件，将鹰王翼以特殊的效果吞噬，一样也可以激活世间第一毒。

　　……

　　陆宇从得到鹰王翼开始，就打算将鹰王翼炼成星器。

　　鹰王翼中还存留着王血，所以还需要九十九滴王血就可以炼成最强的王血星器。

　　以鹰王翼为星器主料，陆宇和昆商量许久，确定的炼制方法才动手。

　　这鹰王翼不是普通的炼制，陆宇打算将他和裂天翼融合，重铸王级技能。

第868章 龙王威、鹰王翼


　　裂天翼是陆宇从裂天王哪里赌来的。

　　陆宇凭借裂天翼的能力，也无数次的在战斗中逃脱。

　　裂天翼的速度足可以同一些王相比。

　　尤其是随着陆宇实力提升，裂天翼的速度更快。

　　可惜陆宇并不是一位王，所以从来没有能力将裂天翼最后的力量发挥出来。

　　这一次他和昆商量的很久，就是想借着鹰王翼中的王的气息，看能否将裂天翼力量完全引导出来。

　　将成王技能当成材料的一种整合进星器之中，这可是一个很大胆的想法。

　　昆都要小心翼翼的行事。

　　五十名傀儡准备，然后各种材料都寻找了最顶级的。

　　因为越是顶级的材料，成功几率也就越大。

　　“陆宇，你确定要将能力从体内剥离出来？”昆正色道：“这次剥离的话，可能就无法再学习了。”

　　“来吧，做一次尝试。”陆宇郑重的点头。

　　“那我开始了。”

　　昆将数十种材料以炼兵术融合，这些材料融合之后化成了一条条液体一样尖刺扎进了陆宇体内。

　　陆宇痛苦的呻吟一声，痛苦像是直刺进大脑之中。

　　尖刺扎进他的体内并非是直指血肉，而是化成虚无的能量直刺进了灵魂。

　　陆宇一只手按在液体之上，然后闭目，眉头紧皱在一起，十分的痛苦。

　　因为这是在灵魂之中直接寻找和抽取一种能量。

　　让一种东西钻进灵魂之中，再小的伤害也是十分惊人的。

　　陆宇脸色一瞬间就变得苍白无比。

　　不过好在他很快就找到了裂天翼的技能，迅速的抽取了出来。

　　这个过程花了六七个小时才完成。

　　当液体尖刺从陆宇体内撤离之时，陆宇大口的喘着粗气，浑身湿透了。

　　甚至是陆宇体力都透支了。

　　“我开始了。”昆点头，开始操控着五十名傀儡动用了引星术。

　　轰！

　　刹那之间，防港上空，五十一颗星辰陡然间亮了起来。

　　明明是白天。

　　可是五十一人同时动用引星术，已经完全不用顾忌是白天还是黑夜了。

　　五十一颗星辰的光束直落入防港之中将阳光都掩盖了。

　　城中的人看着天空中的异样，立刻明白这是陆宇动用引星术，再次开始了星器的炼制。

　　离防港有二十公里远的血光城中的众人吃惊，他们被光束给震撼到了。

　　阎罗王都不禁抬头看向了天空中的五十一颗星辰，心中发毛。

　　在防港城外，各方势力的人更加心惊。

　　“陆宇又开始炼制星器了。”

　　“这次会要炼制什么？”

　　他们猜测着，有一些人起身离开了，不准备再等了。

　　要是陆宇开始炼制星器，最少也要一个月的时间，这时间他们等下去的话就是浪费时间。

　　就算陆宇出来，他们也不敢说保证得到指环。

　　所以很多人干脆不等了。

　　星器炼制开始，陆宇和昆呆在核心领域，将注入的光束提升到了五十二道。

　　同样是五十二人的炼兵术一起的炼制，将材料不断的提纯，然后是一滴滴的王血注入。

　　王威波动，每一道都是那么惊人。

　　二十公里外的血光城中的战士们感受到了神秘能量在不断增强。

　　星器炼制的第三天，防港城解除了第一和第二领域的限制，让人可以随意出入。

　　也就是在这一天，自大地下升起的城市中多了数万名年轻战士。

　　他们从地下而来，感受到地面的阳光，然后走出了城市开始出入各大城市。

　　短暂的繁华。

　　人类与血眼出现在一座城市。

　　而今无人敢轻视血眼，没有人敢露出一丝不屑。

　　这些出入各大城市的年轻人，最弱的都有六千尊以上的实力，有强大的血眼才二十一岁就已经快王了。

　　他们骑着地龙，趾高气扬的走在一座座城市的街道上，藐视着人类。

　　很多人都从这些血眼的眼睛中看到了嘲笑和轻视。

　　但是血眼并没有主动挑事，看中了任何东西都是照价购买。

　　老板们也都十分客气，不敢再有丝毫歧视的态度。

　　防港城中也有血眼出现，不过一切都很平静，什么事情也没有发生。

　　时常有人出现在核心领域之前，看着天空中的五十二颗星辰而吃惊和羡慕。

　　一滴滴王血注入到材料之中，昆和陆宇都十分小心。

　　这一次他们用了足足一个月才将九十九滴王血与材料融合。

　　“最后一步了。”昆沉声道：“陆宇，看你的了。”

　　陆宇点头，控制着虚空中直径有一米的液体球向着鹰王翼而去。

　　这液体球化成数不尽的细线，这些细线向着鹰王翼上的每一根羽毛，每一寸血肉而去。

　　如同液态金属般的液体落到鹰王翼之上，顿时细分成比发丝还细的液体细线钻了进去。

　　这是要保留鹰王翼原来型态，还要保证其能力不被损坏，和让陆宇的身躯炼成星器有很大不同。

　　陆宇有意识，可以控制。

　　而鹰王翼已经是死物，根本控制不了自己。

　　所以控制和融合就要由一个人来控制。

　　昆控制着引星术和炼兵术，而陆宇就必须完全控制这些材料最终的融合。

　　两人的计划是将材料化成的液体渗入到鹰王翼的每一处，然后让他们与鹰王翼同化。

　　这就需要同化鹰王翼的每一寸，甚至是鹰王翼上的每一根羽毛的那怕一根细毛都要完全与材料融合。

　　一个需要耐心，细心和控制力的过程。

　　幸好陆宇时常操控着十亿杀戮之刃，还有魔龙等大量的物体，控制力足够了。

　　剩下的就是耐心和细心了。

　　陆宇这最后的操作花了十天时间，才将所有的金属液体注入到了鹰王翼之中。

　　轰！

　　天空中五十一颗星辰突然间暴发出璀璨的光芒，然后星辰瞬间暗淡下来，然后消失在人们视线之中。

　　鹰王翼原本为黑色的，黑的发亮。

　　现在鹰王翼之上开始出现金属光泽，每一根鹰羽上的绒毛都在散发着金属光芒。

　　陆宇试着用手去碰触鹰羽，绒毛依然柔软。

　　他能感受到在绒毛中蕴含着的强大力量。

　　昆正色道：“我的任务完成了，现在就看你的了。”

　　陆宇点了点头，拿起鹰王翼开始最后的融合。

　　当他动用炼兵术分解鹰王翼之时，鹰王翼炸开了，无数道星光直接注入到了陆宇的体内。

　　陆宇闷哼一声，张口吐出一口黑血。

　　鹰王吞噬万物，化成了另类的剧毒，现在这些剧毒随着鹰王翼炼成星器，也与星光融合了。

　　陆宇融合鹰王翼就相当于吞噬了鹰王毒。

　　刹那间，陆宇全身开始被剧毒腐蚀，有数处都露出了白骨。

　　陆宇咬牙支撑着，凭借着毒龙王的力量对抗鹰王毒。

　　两种剧毒在他的体内交锋。

　　鹰王毒没有意识，只是破坏。

　　而毒龙王的力量被陆宇操控，在抵抗着鹰王毒的同时，也是在吞噬和吸收。

　　“超越毒龙王和鹰王毒的力量，我期待着这种毒的出现。”陆宇嘴角渗出着黑血，他也是在兴奋的笑着。

　　时间在一天天过去，陆宇在吞噬鹰王毒之时，也是在融合鹰王翼。

　　每过去一天，陆宇身上的伤口就少一处，半黑半红的血也开始变得红了一些。

　　第七天，陆宇身上的伤口完全愈合了，只是体内的血还有一些没有变红。

　　在第十五天——

　　轰！

　　陆宇的背后虚空中，有一条巨型的毒龙幻影出现在了虚空中。

　　“吼！”

　　毒龙幻影仰天长啸，声震苍穹。

　　这哪里是普通的毒龙幻影，他们分明在龙啸声中感受到了恐怖的王威波动。

　　防港城内的所有人都是大吃一惊，一齐看向那条幻影。

　　幻影长近万丈，王威震动，风暴一样在席卷苍穹。

　　有人飞了起来看向核心领域，无不吃惊。

　　陆宇被一条数丈长的毒龙缠绕着，在那条细小的毒龙之上，竟然让人们感受到了王的气息。

　　“陆，陆宇成王了？”有人惊呼了起来。

　　“老天，不是开玩笑吧。毒龙幻影有了王的气息，这难道才是陆宇最强大的成王技能，陆宇用毒成王了。”

　　无数人变色。

　　一个人的成王技能必须是他最强的能力啊。

　　要是陆宇用毒成王，那他的毒将超越一切技能，不是比陆宇体内的其它能力都强大。

　　很多人可是知道，陆宇的身上可是有别人的成王技能啊。

　　像雪姬、裂天王的成王技能都在他的身上。

　　这两位王都不简单，尤其是雪姬的成王技能，那更是强大，让很多王想到都心惊了。

　　要是陆宇真成王，不代表着陆宇的成王技能比雪域之王的成王技能还恐怖。

　　他们心绪不宁，在刹那间的愣神之时，感觉到防港的虚空剧烈抖动了起来。

　　一对有丈长的钢铁鹰翼出现在陆宇的背后，同时扩散出惊天的王威来。

　　嗡！

　　陆宇意念一动，鹰翼轻动，带着陆宇化成一道流光直冲天际。

　　陆宇的速度快的像光，没有残影，更没有光芒，在他的身后鹰翼只是留下了两条星河般的光芒在空中一闪而过。

　　有很多人在鹰翼出现的瞬间就看到了核心领域。

　　但是当鹰翼振动之时，他们除了感受到了星器力量的波动之时，陆宇已经出现在了千米高的天空中。

　　而在这时人们也才看到在防港城和天空中的陆宇之间多出了两条星河。

　　“这是什么速度，怎么会这么快！”有人倒吸一口冷气。

　　“我完全看不到陆宇动了，这是他背后的那对鹰翼的能力吗？”

　　“又是一件王血星器啊。”有人嫉妒的直咬牙。

　　在防港城中，有血眼的战士看着天空中的陆宇，一个个目露贪婪的光芒。

　　陆宇站在虚空中，俯视着脚下的大地，如君王俯视大地。

第869章 终极进化


　　陆宇成王了。

　　这对于很多人来说，绝不是一个好消息。

　　阎罗王离防港最近，在感受到毒龙幻影之上的王威之时，他不由的神情阴沉，注视着幻影。

　　而此刻在防港，众多战士也是在吃惊着。

　　要是陆宇成王，加上魔龙的力量和星器，他真的无敌了。

　　“不是说无冕之王不能成王吗，为什么会这样？”

　　“太突然了，太突然了。陆宇成王没有丝毫征兆啊。”

　　……

　　有人欢喜有人忧。

　　一双双眼睛注视着空中的人影，眼神无比复杂。

　　而同时，很多人更是立刻离开了防港。

　　这个消息可是足够轰动了。

　　陆宇成王了。

　　也就是说，现在陆宇只凭自身的力量就已经站在了这个世界最巅峰的力量之列。

　　那些在城外还没有离开，执着的等待机会的人无不大惊失色。

　　他们顾不得隐藏身形了，纷纷跃到空中，看着毒龙幻影，再仔细的看着半空中陆宇的身影。

　　阎罗王也来了，与陆宇相距不过一里。

　　他目光如电，在陆宇的身上来回扫过，寒声道：“不对，你的气息和王差距太大了。你还没有成王。”

　　阎罗王说到这里，略微松了口气。

　　要是陆宇真成了王。

　　他就可以完美的激活星器了。

　　一柄星器完全激活可是相当于王的一击啊。

　　要是陆宇以那些魔龙以星器的方式攻击，那可是上万成王技能真正的威力。

　　也就相当于真正的上万位王的联手一击，阎罗王都没有自信能挡住了。

　　“什么，还没有成王？”四周不少人闻听，顿时长松了一口气。

　　“吓我一跳。不过那两股王威是怎么回事？”

　　“或许是刚刚练成星器，或者某种能力的提升暂时才有的气息。”

　　陆宇成王，他们真就不用混了啊。

　　现在，毒龙幻影在渐渐消失。

　　陆宇背后的那对钢铁鹰翼也消失了。

　　陆宇身周的王威消失了，人们可以准确的捕捉到陆宇的气息了。

　　确实没有王的气息。

　　只是他们怎么感觉陆宇的实力更加的神秘，更加难以感受了。

　　陆宇看了眼阎罗王，然后径直落回了核心领域。

　　能力不是用来炫耀的，而是用来战斗的。

　　他吞噬了鹰王毒，获得的不止是更强大的毒，而是毒龙王的再一次进化啊。

　　而且新得到了星器有什么威力，在战斗中使用就好了。

　　当他落地之时，昆正在吃惊的打量着他。

　　因为直到陆宇将鹰王翼完全融合，也想不到在陆宇身上竟然会出现两股截然不同的王威。

　　不止是昆看着陆宇。

　　在城中的杨烈等少数几名无冕之王也赶了过来。

　　紫羽吃惊的看着陆宇道：“陆先生，这到底是怎么回事？”

　　杨烈震惊无比，也是焦急的问道：“陆先生，刚才我感受到的王威到底是怎么回事？你不会真的成王了，只不过是在掩盖自己的身份吧！”

　　“陆先生，您的实力就算不成王，也够强大了。您怎么这么着急的成王了。”

　　“您不会是真的成王了，怎么一点征兆都没有？”

　　一众人围在陆宇身边，毫不忌讳自己问的话。

　　要是换别人，这样的问题绝对不能问。

　　因为在这别人眼中，这样的问话是被认做是禁忌的。

　　谁也不想自己的能力或者实力被别人探到底。

　　可是陆宇没有这样的顾忌。

　　身边的同伴要是过问，陆宇是可以回答就回答，不能回答也不生气。

　　所以杨烈等人很大胆的问着。

　　陆宇笑道：“我没有成王，刚才的只是一时间显露出来的技能和星器的气息。”

　　众人恍然道：“原来如此。”

　　果然只是技能一时间之间显露出的强大气息。

　　可能是技能达到王级，在进化完成的瞬间才释放出来的气息。

　　昆皱眉道：“据我所知，陆先生你毒龙的力量好像进化到了一个很难再进化的地步了吧？可是刚才，到底是怎么回事。毒龙幻影出现，这是再一次进化么？”

　　陆宇点头道：“毒龙确实很难进化。不过只要有适合的能力一样可以再进化。鹰王翼之中拥有一种不弱于毒龙之毒的剧毒。我以体内的毒吞噬鹰王毒，在获得更强的毒同时，也是一种进化了。”

　　“还有比毒龙更强的毒？”

　　众人深知陆宇的毒到了什么地步，那是连星器都可以腐蚀的毒啊。

　　这样的毒，竟然还有毒可以匹敌，这是怎么回事。

　　陆宇将自己在废墟中的所见所闻，还有推测都仔细了说了一遍。

　　众人一起看向陆宇。

　　“陆先生，要是你出了什么事，恐怕你的身体或者你的能力真有可能成为一件战利品啊。”

　　陆宇看向天空，寒声道：“那也要能杀了我才行。”

　　众人和陆宇在一起，又询问了一些关于废墟的事情后离开了。

　　废墟绝不能轻易进去，出来太困难了。

　　而陆宇说的方法也不是随便什么人都能用的。

　　杨烈等人走了之后，昆又检查了一下陆宇的身体，确定鹰王翼最后的融合十分满意。

　　昆这才微笑着点了点头，笑的十分畅快和高兴。

　　能够在重生之后接触如此多的星器的炼制，对他来说也是一种经验。

　　而且和陆宇在一起，他接触到了太多以前没有人可以获得的秘辛。

　　比如无冕之王的真正秘密，王血星器的炼制还有现在将鹰王翼这种的王的身躯一部分也炼成星器的方法，这绝对是没有人拥有的经验。

　　虽然他成了王尊，走到了力量的尽头。

　　但是他可能拥有这个世界最多的星器炼制经验。

　　就算这个世界依然没能通过末日潮。

　　但对于他来说，他的这些能力在下一次复活，将可以帮到其他人。

　　早晚有一天，他可以凭借自己的能力和知识帮助一个时代通过末日潮。

　　陆宇将五十一团金石之洋，还有五十一份完全相同的星器材料全部给了昆。

　　并将石城城主告诉他的成套星器炼制的方法也给了昆。

　　“这——”

　　昆再一次吃惊。

　　竟然还有这种星器炼制的方法。

　　陆宇道：“本来我想将主星器练制成羽翼形式，不过现在看来不需要了。主星器您帮我练成指环就行。剑我有，铠甲也有，我现在只需要能控制这成套星器就行了。”

　　“这没有问题。”昆搓着手，没想到又学到了一套炼制星器的方法，而且他没有想到陆宇还有这样的方法。

　　而且现在陆宇开始大量炼制星器，昆的脑海也渐渐清晰的感觉到陆宇的想法而各异惊。

　　陆宇将石城城主告诉他的炼制方法详细又解释了一遍。

　　昆正色道：“这套星器炼制不难，可主要是五十一件星器所有步骤都不能有差池。我刚将鹰王翼炼制完，精力消耗太大。为了安全起见，我先去休息两天再开始。”

　　昆和陆宇告辞，走进了核心领域的大楼，准备休息。

　　陆宇看着昆走了，这才调出了自己的所有技能，找到了毒龙王的技能界面。

　　毒龙王进化了，而且这一次的进化有些能力是陆宇没有对杨烈等人说清楚的。

　　连他在毒龙王的力量进化后都没有机会多看。

　　现在终于静了下来，他才调出了毒龙王的能力，有时间仔细查看。

　　其实查看一种能力，也是对自己能力进行了解。

　　能力的运用，运用时间和方式，这在战斗中对胜负都起决定性因素。

　　毒障中进化出毒人的部分消失了。

　　毒化大地的能力消失了。

　　因为对陆宇现在的能力来说，毒气释放扩散数千丈，不比毒化大地的效果差了。

　　再配合上毒障，这比毒化大地的效果只弱不强。

　　消失了毒化大地，却增加的毒人的效果，更是进化出了毒龙王的能力。

　　……

　　毒龙王：

　　等级：唯一（最强之毒，无可超越）

　　……

　　说明——吸收了最强之毒鹰王毒，毒龙王的力量彻底进化到了极致。任何兵器在你的面前只不过是一堆废铁，就算是星器落在你的手中，最多也只需要十个呼吸就要被解体。

　　……

　　毒人——强大的毒龙王之毒所毒杀人在彻底化成一滩黑水之后，在黑水之中将重生出毒人傀儡。毒人傀儡拥有死去战士生前的力量，更拥有毒龙王可怕剧毒。而毒人傀儡所击杀的战士也拥有同样可以将死者化成毒人傀儡的效果。

　　终极进化：毒龙王——这是真正的毒龙王，超越一切剧毒的王毒，无人可挡。曾经强大的毒龙成了你体内的力量，灵魂和肉体已经被你吞噬。但是毒龙真正的力量依然是只有毒龙才能发挥效果。你的全身毒力释放，将重新凝聚出真正的毒龙。注意这不是幻象，而是真正的毒龙，拥有王级力量的强大毒龙。

　　……

　　陆宇看着毒龙王的力量再次进化，尤其是最后一个技能，这让他忍不住在吸着冷气，想要大笑。

　　毒龙王，是真正的王啊。

　　星器也只需要十个呼吸就要被腐蚀，这速度太惊人了。

　　一头拥有王级力量的毒龙。

　　而且终极进化，这代表着毒龙王的力量已经到达了极致，不可能再超越了吗？

　　陆宇一遍遍的看着终极进化的字样，有激动，也有失落。

　　不能进化了，代表着毒龙王的毒力到达极限了。

　　但是最后的终极进化的能力是将毒气重新凝聚成真正的毒龙。

　　“那是不是说，我可以利用龙骑士的状态与毒龙王融合？”

第870章 血海城


　　终极进化。

　　这个能力能重生真正龙王级生命。

　　陆宇确实也没有想到自己的毒进化到了终极，会有这样能力。

　　龙骑士状态到底能不能成功，到底适用不适用与自己毒龙所创造的毒龙，还是未知数。

　　嗡！

　　天地震动起来，防港城剧烈的摇晃，虚空轰鸣。

　　陆宇感觉让大地震动的力量来自于天空之上。

　　他抬头看天，地球的上方，就算是天亮，也已经能看到那颗接近地球的星辰了。

　　现在接近黄昏，阳光被遮挡住了部分，仔细观察你甚至能看到这颗星辰到达地球的距离与月球相近。

　　但是这颗星辰比月球大了两百余倍，它庞大的远在和月球一样的距离与地球相对而立，却给人一种伸手就可以触摸到它的感觉。

　　人们已经可以看到那颗星辰上的城市，如蚂蚁般细小的人密密麻麻的遍布城市、山川河流、裂谷山脉，都可以一一看到。

　　人们在遥看这颗星辰上的城市，在这颗星辰中的人也在遥看着地球上的城市。

　　两颗星球相对而立，仿佛静止了一般。

　　陆宇神情一紧，盯着天空中的星辰道：“这是什么意思，是要开始了吗？”

　　凡是能看到星辰的一座座城市中，无数的人都走了出来。

　　人们抬头看天，被震骇住了。

　　“第二波末日潮，到底是什么？”

　　“难道，是让我两颗星球碰撞，然后血战到底么？”

　　……

　　天色渐渐黑了下来，天空中的那颗星辰也在渐渐西移。他们渐渐失去了星球的影子，可是却感觉如同末日到来一般可怕的力量。

　　星辰在向着地球另一面的人类也展示出它恐怖的大小。

　　在这时，有人跑进了防港道：“大事情，刚才有人被强大的力量吸扯着落向了那颗星辰上了。”

　　防港一下子就炸开锅了。

　　不止是防港，接到这个消息的城市，每一座都轰动了。

　　“谁，是谁被吸了过去？”

　　“能看到发生了什么事情吗？”

　　“吸过去了多少人？”

　　每一个人都有疑问，他们都想知道答案。

　　可是很快，人们得到了答案。

　　那人被吸到半空，脱离地球的引力落到对面的星辰上之时，直接就摔成了血泥，再没有复活。

　　“只是被吸走了一个人。”

　　“他也太倒霉了，这样就死了。”

　　“这也许是神明给我们的暗示，我们的战斗将是在那颗星辰上展开。”

　　“我听说有人用天文望远镜看到过一头巨兽一爪子就毁掉了最少也有数百万人口的一座大城啊。我们在那颗星辰上，怎么活？”

　　谈论和议论引起无数猜测，也让很多人都感觉到绝望了。

　　人们在每一个议论。

　　这颗星辰太大了，也太显眼了。

　　注意不到他的人都太显眼了。

　　陆宇不知道这是不是末日潮的第二波，他管不了这么多。

　　既然这颗星辰已经到了，那么他就要加紧时间准备了。

　　昆在休息。

　　陆宇走出了防港。

　　因为他听说在血眼城，只有血眼到达的地下有着地面没有的资源。

　　陆宇想要去看看。

　　人类和血眼其实是没什么区别的。

　　除非是有特殊手段去检查，不然是很难发现人类和血眼的区别的。

　　而且也有不少人类前往血眼的城市。

　　地面上一些资源是血眼需要的。

　　而地下的资源，人类也有需要的。

　　陆宇没有去离他最近的血光城，而是前往华夏上城的位置。

　　哪里的城市早就被摧毁数次，在末日潮中又成了废墟。

　　现在被地下升起的血海城所占据。

　　陆宇得到消息，在这座城中有人传说在地下见到过一片血海，在里边好像有生命存在，实力属于王级。

　　有人在血海边缘捡到过一块血色石头，经过鉴定确定那块石头是以真正的纯血凝聚而成的。

　　陆宇脑海中的资料要是没错的话，那血海是真正的血海，是一种叫做泣血兽的野兽死后鲜血而化成的。

　　泣血兽在血中出生，死后身体也重新融解成鲜血。

　　血海之中有一定几率会产生纯血凝聚成的晶石，就是将血海中的鲜血固化，化成了比石头还硬的一种晶石。

　　这种晶石称为泣血石。

　　要是泣血星魂传承者得到，那相当于吸收了亿万生灵的鲜血，实力进化是一种飞跃。

　　要是像他们这样的人得到，也可以吸收泣血石中的能量，对实力提升也同样有效果。

　　一位号称泣血王的强者，就是从一级星魂之时开始吸收泣血石中的能量。他不修炼，一生都在寻找这种泣血石吸收其中能量进化。

　　到底吸收了多少泣血石，这个没有人知道。

　　但是最终他成了真正的王。

　　而且他就住在泣血兽形成的血海之中，在哪里他就是无敌的。

　　不论死多少回，都可以在血海中重生。

　　陆宇得到的消息中，对那块石头的描述十分像泣血石。

　　所以陆宇决定去看看。

　　不过进入地下的入口，要进去就要费些事情了。

　　陆宇远在血城的外围之时，就看到了一座黑石城的高大城墙。

　　城上有血眼把守，城门前熙熙攘攘，人流不断。

　　大量的血眼战士骑着地龙出入。

　　他们神态高傲，对身边走过的人类不屑一顾。

　　对于血眼来说，他们从人类进化而来，比人类更加优秀。

　　虽然当年受到了歧视，不过那是老一辈的仇。

　　可是他们在进化之中，实力提升更快于人类，而且不论是天赋、潜能、身体素质都远超人类。

　　在他们眼中的人类只不过一些停步不前的生命，应该被时代淘汰才对。

　　当然他们高傲，却纪律森严，很少于人类起冲突。

　　从血眼从地下回归之后，也是有不少人依然歧视血眼，和血眼和一些场合起过冲突。

　　不过一旦起冲突，血眼族的凶狠才让人们明白他们的可怕。

　　这是一群战斗起来像野兽的人。

　　他们会动用一切能力，包括牙齿，只要可以胜利任何手段都用。

　　一旦死在血眼手中，是真正的尸骨无存。

　　人类得到了一些消息，第二代血眼开始，血眼再进化，吞噬强者血肉不止能汲取其中的能力，还可以得到血肉中的能量，以此来进化。

　　在黑暗降临中，就有人吞食了一位王的血肉，而直接成王。

　　陆宇走到城门前之时，被几名血眼守卫给挡住了。

　　血眼出入城门都要展示一块闪耀血光的令牌，不受限制。

　　陆宇猜那应该是血眼的身份象征。

　　血眼守卫打量了陆宇几眼，冷声道：“人类入城，每人交纳十万星灵石。”

　　“便宜。”

　　陆宇直接给了血眼十个装着星灵石的储物珠。

　　血眼守卫看了一眼，点了点头道：“你可以进去了。不过记住了，这不是人类的城市在这里闹事，你会连骨头碴子都不剩。”

　　“我只是进来寻找一些修炼上需要的东西，不会闹事的。”

　　“进去吧。”

　　血眼守卫放行了陆宇。

　　因为像陆宇这样的人，每一天都有成百上千的人入城，每个人都说来寻找修炼的东西。

　　至于他们到底有什么企图，守卫完全不管。

　　只要入城了，自然有更强大的人监视。

　　一旦你惹事了，那就是连命都没有。

　　前不久血月城就传来消息，有一个组织的年轻人在黑暗降临之时幸运得到了成王晶石而成王。

　　年轻人变得骄傲，自以为天下无敌。

　　在血月城看中了一件东西，想要强行以低价买走。

　　结果被数位血眼的王级战士给撕了粉碎，其血肉被分给了数十人。

　　这些人吃了年轻人的血肉，有人从万尊之力立刻跳跃，拥有了百炼魔躯。

　　血眼城中的人巴不得人类在这里惹事。

　　陆宇越过城门，立刻就听到了叫卖声。

　　沿着城门两侧的房子布满的店铺，店铺中的有人进进出出，十分热闹。

　　陆宇随便走进一家店铺，店铺宽阔，四周一排排的架子上摆满了武器和材料。

　　这店铺有几百平大小，数十人在店铺里走动都不挤。

　　两名工作人员忙了焦头烂额，不停的和每一个人解释着，或者讨价还价。

　　现在陆宇一进来，本来坐在一边的老板也站了起来了。

　　这是一位外表看有五十岁左右的老人，老人笑呵呵的迎了上来道：“这位朋友，你想要点什么？”

　　老板边说边打量着陆宇，面色微变。

　　他竟然看不透陆宇的实力。

　　陆宇也在打量着老板，不由的也是吃了一惊。

　　这个老者竟然是一位王，而且绝不是那些以成王晶石成王的人。

　　两人哈哈一笑，都收回了目光。

　　老者道：“难得，难得，有强者光临。这位朋友，小店里的东西恐怕入不了你的眼了。”

　　四周不少人惊讶。

　　他们多数是血眼，深知这位老者的实力啊。

　　能让一位王说出强者两个字，这个年轻人看起来和他们差不多大啊，感觉不到强大气息啊。

　　而且老者已经说明了，没有东西可以入这人的眼。

　　这里边可是有王尊级的变异星灵珠，还有几件半星器啊。

　　“既然没有，我就不看了。第一次来这里，只是好奇。”陆宇向老者抱拳，转身离开了。

　　老者亲自将陆宇送了出去。

　　在这时一名年轻的血眼上前对着老者深深一礼道：“赵老先生，那人到底是谁啊，竟然能让您都承认是强者。”

　　一名少女道：“是啊，赵老先生，他和我们一样大，有那么强？”

　　老者看着这些店中的一群年轻人，寒声道：“这个世界看外表，除了我们这些老头子你们能看出是从末世开始就存在的。和你们一样的人，你们就看不出年龄了。以后遇到这人，你们注意一点，他和我们一样，是从末世潮开始就活下来的人！”

第871章 通往地下


　　“啊？”

　　“什么？”

　　店铺内，一众年轻人张大了嘴巴。

　　陆宇看着很随和，一点也没有强者的威严啊。

　　从末世开始就生存下来的人，这些人不一定全像是面前老人这样的老古董。

　　可是这些人活的数十年，实力已经相当强。

　　只要是有星魂的，最弱的也是万尊。

　　不，有些人通过星宝和兵器之类的道具属性叠加，实力已经接近三万尊了。

　　再强的就是王尊。

　　当然也有不少人没有凭借成王晶石成王，这一类人比用成王晶石成王的人基础更雄厚，实力更强。

　　可是面前的人完全感受不到强者的气势，不像是让赵老这样的王都要说一句“强者”的人啊。

　　一名年轻女子道：“就是啊，他的身上连一点血腥气息都没有。”

　　老者正色道：“正是这人身上一点气息都没有释放出来，这才是最恐怖的。一个从战场上活到现在的人，他的身上会一丝血腥气都没有吗？一个能将自身气息都敛去的人，他对自己的气息控制已经是收发自如了。这样的人，你们看不出来他强大。可一旦发生冲突，光是这人的气息都能将你们震成血泥。”

　　一众人见老者说的这么郑重，都不禁脸色大变。

　　老者说的都是经验。

　　要是真像老者说的那样，刚才出去的年轻人不是很可怕！

　　……

　　陆宇实在没想到，刚进城就碰到一位王。

　　这老者的星魂已经开始进化，虽然弱于再生王等人，可是却是强过以成王晶石成王的人。

　　要是换算成属性，搞不好这老者的属性在三千亿尊左右。

　　“听说地下城的环境恶劣，很多人在里边几乎是天天都在战斗。看开传闻是真的，在不断的战斗中不断进化，很可怕啊。”

　　陆宇也是从战斗中成长起来的，自然清楚战斗的重要。

　　经验积累，实力提升。

　　战意、杀机，这些一旦强过同阶的高手，实力相当也立于不败啊。

　　“地下岩湖的岩精石，这是可以用提升武器属性的好东西，十亿星灵石一枚。”

　　“稀有的龙王骨一截，里边有龙王血还存留，一旦提取出来有可能从血中得到龙王的成王技能啊。便宜了，便宜了，一百亿星灵石，或者一万枚蓝星之魂交换。”

　　“从神明任务中得到了星器碎片，这是王血星器的碎片，最少还可以用五十次，五千枚蓝星之魂交换。”

　　一路之上，陆宇听到了很多人在叫卖。

　　这些人叫卖的都是好东西。

　　这样也吸引了不少人停留观看。

　　陆宇发现在这里叫卖的，除了卖星灵石，或者蓝星之魂，这些人不要其它东西。

　　陆宇拉住了一个人问道：“打扰一下，我想知道为什么这里卖的东西只交换星灵石和蓝星之魂呢？”

　　这人打量着陆宇，冷哼一声道：“人类是么？”

　　陆宇点了点头。

　　这人眼神立刻露出不耐烦的神情道：“我没有时间回答你，你找别人吧。”

　　这人瞪了陆宇一眼，转身走了。

　　陆宇摸了摸鼻子，苦笑起来。

　　他猜这是一名血眼，肯定是不愿意和人类接触。

　　陆宇连问了数人，最后才得到了消息。

　　血眼除了吞噬血肉，像星灵石，蓝星之魂还有星华这一类蕴含星光的东西对他们来说就是进化药剂。

　　通过吞噬这些东西，他们的身体可以进化。

　　而且石中精华沉寂在血肉和骸骨之间，可以让他们的身体更坚硬。

　　血海城的城中号称石王，就是因为他因为一次任务获得了无尽的星灵石的奖励。

　　石王吞食这些星灵石，将身体炼的听说和星灵石一样坚硬，连星器都伤不到。

　　当然在这里最值钱的也是星器。

　　不过神明的任务给他们的奖励多是星器碎片，完整的星器并没有几件。

　　陆宇看中了一件星器碎片，是因为这枚星器碎片十分特别，不像是兵器也不是铠甲上的。

　　他想买回去研究一下。

　　不过陆宇在问价之后，对方看了眼陆宇，压低声音，舔着嘴唇道：“这位朋友，你的血肉味道如何，我只交换新鲜的血肉。你的实力大概是王尊一级的，嘿嘿。只要你愿意让我吃上三天，这星器碎片就是你的。”

　　“什，什么？”陆宇以为听错了，寒气从脚底直透头顶，头皮一麻一麻的。

　　他再看对方的眼神时，简直就像是被当成了一头野兽。

　　这人以为陆宇没有听清楚，又重复了一遍，然后道：“王尊的话，身体恢复力很强的。我一天也不可能将你的血肉全吃掉，吃多少你都可以再长多少。三天时间，不算长的。怎么样，你好好考虑一下。”

　　这人说着掂了掂手中的星器碎片，舔着舌头道：“我可不是随便什么人都交易的，要是你没有实力，我还不卖呢！”

　　陆宇被盯的浑身鸡皮疙瘩都起来了，硬着头皮道：“星灵石或者蓝星之魂交易吗？”

　　“我现在只差一步就突破成为王尊了，石头对现在的我没用，你的血肉肯定可以。”

　　陆宇直接站起来，转身离开。

　　一想到一个人像野兽一样一块块的撕下他身上的血肉啃食的样子，陆宇发都快炸起来了。

　　而且是要被一个人不停的吃上三天，谁受得了？

　　后边那人甚至是追了上来，愿意少半天，时间可以商量。

　　陆宇直接拒绝，这种事情他受不了。

　　这座城表面看着很正常，可是经过这件事之后，陆宇发现很多人在盯着你的时候，就像是在看食物的那种眼神。

　　陆宇知道血眼生吃血肉可以获得其中的能力。

　　这些人看起来正常，只是不知道什么时候就会变成野兽。

　　陆宇硬着头皮，感觉像是成了菜市场的鲜肉，在被无数人品头论足。

　　他在街道上走了很久，除了那块碎片，再也没有看到他想要的。

　　“这位先生，有没有兴趣去地下一趟？”一个十三四岁的孩子拦下了陆宇，毫不掩饰的露出尖牙和血眼，压低着声音道：“一趟来回，我只收你一百万星灵石。”

　　孩子伸出手来比划着。

　　陆宇心中一动，上下打量着孩子道：“我听说出入地下城的位置有重兵把守，人类是不能接近的对么？”

　　“嘿嘿，那是当然了。正常的出入通道人类是不能进入的，不过不正常的通道不就可以出入了么？”

　　孩子笑着，做了一个挖洞的样子道：“我有一条通道，绝对没有人知道。一百万星灵石，我就带你进去。”

　　陆宇笑道：“你就不怕我是血眼，不怕我告发你？”

　　孩子很自信的晃了下脑袋道：“我观察您很久了。你对摊位上的东西都看不眼，走来走去在寻找东西。要是血眼是不会这样做的。你要是人类，我就更不怕你告发我了。因为啊，地下有很多地上没有的好东西，随便一件都能卖数千万星灵石，我带一次路才收你一百万星灵石，你很赚了。而且您刚才看到的那枚星器碎片，我知道在哪里发现的，我可以带你去看看。”

　　陆宇上下打量着孩子看了半天，道：“行，你带路吧。只要将我带到地下，我一定付钱给你。”

　　“好咧。”孩子转身，眼底有一丝狰狞之色。

　　陆宇笑了。

　　一个孩子根本无法掩饰身上的气息。

　　在这孩子转身之时，他身上露出微弱的杀机来。

　　陆宇是想去地下，要是这孩子真有地道，也是一个不错的选择。

　　孩子将陆宇领进了一栋建筑之中，然后在墙角掀起了一块石板，下方是一个直径一米左右黝黑的深坑。

　　从深坑中吹出了潮湿的冷风来。

　　孩子道：“下边是一个溶洞，只要跳下去，就可以通过溶洞深入到地下了。”

　　陆宇看了眼这孩子，毫不犹豫的跳了下去。

　　这坑相当的沉，陆宇计算，最少有五百米深。

　　陆宇脚落地时，发现这里确实是一个溶洞，不过并不是太大。

　　这里四方共有六个洞口，都有冷风吹过来。

　　孩子也跳了下来。

　　只是跳下来时，摔了个大跟头。

　　他拍了拍屁股站了起来道：“跟我走吧，我带你去。”

　　说着他带头走向了溶洞左边的一个洞口。

　　这个洞口是向下的，而且很陡。

　　孩子手里拿着一个发着微光的珠子，笑道：“先生，我可事先声明。人类到地下可是禁忌，这里是我们血眼族的天下。要是你被其它血眼发现了，不要怪我哦。”

　　“行了，你带路就行了。”陆宇笑着扔给孩子十个储物珠道：“先付你十万星灵石，等我真到地下，剩下的再给你。”

　　“好咧，好咧。”孩子高兴的将储物珠放进口袋里拍了拍。

　　陆宇道：“我听说地下城的野外有无数的王级野兽，是真的吗？”

　　“当然是真的了。不止是王级野兽，在地下城中也有不少王级的地龙。”

　　陆宇继续问道：“你们既然已经打算回归地面了，为什么还有不少人生活在地下城呢？”

　　“因为在地下，神明庇护我们。”孩子说着很神秘的压低声音道：“先生，我免费送你一个消息啊。要是您有能力进地下城中，也可以从神明石哪里接到任务啊。听说最近出了一个很好的任务，连城主都在准备去接了。”

第872章 老古董


　　一个不大的孩子，一路上话不断，透露了很多地下城的信息。

　　陆宇认真听着，不时还询问几句。

　　两个人越走越低，孩子一双红眼在黑暗中如两团红色鬼火跳动着，将洞穴四周照的一片红色。

　　陆宇能感受到四周的空气变得沉重，呼吸感觉到一些困难。

　　而且这里依然是潮湿的，不过也开始变得闷热了。

　　现在他们下降到地下八百米的位置了。

　　正常人在这种地方想生存很难，不过孩子在下降到这个深度之后，没有人太多的问题。

　　通过依然是向下，通道七扭八拐。

　　“快了，快了。我们已经走了三分之一了。”孩子嘿嘿笑道：“先生记得给我钱啊。”

　　“只要我能下到地下城，肯定会给你钱。”陆宇笑着回答。

　　等到两个人下到一千八百米左右的深处，前方的通道出现了炽白的光芒。

　　孩子欢呼一声跑了出去。

　　陆宇紧紧跟了出去。

　　陆宇踏出洞穴的瞬间，他眼前的白光亮的如同一轮烈日。

　　陆宇立刻紧闭双眼，然后准备一点点的睁开双眼去适应四周的白光。

　　轰！

　　陆宇只感觉四周劲风大动，从四面八方有十余股气息像他扑了过来。

　　陆宇睁不开眼睛，一瞬间感应到这十余股气息似人却又凶猛的野兽。

　　轰！

　　陆宇手探出，顺着声音一把扣住了一颗脑袋。

　　“人！”

　　陆宇想到那孩子最后的杀机，果然是在这里埋伏着人，是将人骗下来好杀么。

　　陆宇毫不客气的五指一收。

　　“砰！”

　　陆宇手中的头颅被捏爆了。

　　陆宇的腿被四只手臂抱住了，然后有牙齿落在他的腿上。

　　“咔嚓！”

　　他的腿的位置传来了骨头断裂的声响。

　　“痛死了。”

　　“妈的，他的腿怎么这么硬。”

　　抱着陆宇腿的手松开了，有人叫了起来。

　　嗡！

　　剩余的劲风到了。

　　这是一件件兵器。

　　刃风大作，一件件都是力道千钧，砍在陆宇的身上发出“铿铿”的锐鸣声。

　　一件件兵器倒弹起来，有的兵器甚至是崩断了。

　　“这小子身上一定穿着铠甲，大家小心点。”

　　“二狗子，你这次带回来一个硬茬子啊。”

　　“是老大让我带回来了，老大需要这个人的血肉呢。”陆宇听了一道的声音在很远的地方响了起。

　　陆宇现在已经微微睁开了眼睛，适应了四周的光线。

　　他睁开眼睛之时看到了四周的影像。

　　数十里之外是高大的城墙。

　　那里是一座城市，而在城市的上方，一块水晶射出耀眼的光芒将四周照耀的如同白昼。

　　这里并没有他想像的是一片黑暗，一切看起来与地面相差不多。

　　头顶的上方数百米是坚硬的岩石层。

　　而这地下的大地之上，石林密布，没有一点植物。

　　陆宇看完远处，这才看向身边。

　　三十多名手持星兵的血眼战士正一脸狰狞的看着他，有人舔着舌头，像是在看猎物一样对他品头论足。

　　而陆宇看到了那个手持星器碎片的，想要将他当成血食的人也在其中。

　　而那个孩子脸上不复天真，站在很远的地方，也正舔着舌头看着陆宇道：“先生，不要怪我。您的血肉对我们来说就是营养，我的实力不太强，老大随便分我一块，就够让我提升百尊实力的。您要生存，我也要生存啊。”

　　陆宇笑着看向那个手持星器碎片的人道：“你就是老大？”

　　“先生猜对了。”对方笑道：“我叫李友，还差一点就可以成为王尊了。要是先生乐意，给我三天时间，我可以安然将你送回去。不然在这地下，只要我一声大喊，就算你有资格逃回地面，也出不了城。”

　　陆宇笑道：“你们也是私自将我带到这里来的，就不怕被你们城主知道，连你们一起惩罚？”

　　“哈哈。”

　　四周数十人一起大笑起来。

　　李友大笑道：“你下来了，还想上去吗？地上现在都不算是你们的世界了。地下是我们的天下，你以为自己有逃走的机会么？”

　　一人笑道：“逃啊，你有本事就逃。就算你逃回地上，你也逃不出城。实话告诉你，我们已经骗了不下十个人下来吃掉了。在地面上，我们不惹事。不过在地下，这是我们的天下，你下来就已经是犯了血眼族的规矩，就算我们吃你，也是你私闯别人的领地，没有理由啊。”

　　李友道：“朋友，接受我的提议对你没有坏处。给我三天时间，我可以将你安全送回去。”

　　“老大，别和他废话了，直接吃掉算了。”

　　“对啊，斩掉四肢锁起来，只要不死我们最少可以吃上三天啊。”

　　“上一个人类不就是活了两天，实力还没有他强呢！”

　　众多血眼自顾自的说笑着，谁也没将陆宇放在眼中。

　　陆宇脸色阴寒，冷声道：“你们就是这样将人骗下来，然后当成血食的？”

　　“不错。”李友点头道：“朋友，不要想逃走了。你就算是走通道想回去，也没有我们回去的快。”

　　李友说着，拿出那块星器碎片在手里掂了一下道：“我还有一块星器碎片。就算阁下是王尊，应该也可以抗衡。加上我这么多的帮手，你是逃不掉的。”

　　“我既然下来了，就没有打算逃走。”陆宇道：“我也不想和各位冲突。在地下，我什么也不知道。我用三具王尊级生命的尸体和你们交易，你们出一个人给我带路，在我离开这里之前，我会再付你们三具王尊级生命的尸体如何？”

　　“什么？”

　　李友等人以为听错了。

　　有人贪婪道：“老大，这小子身上看来还有好东西啊。不如干掉他，我们不止能吃到新鲜的血食，还可以将他身上的东西都收走啊。”

　　李友抬手阻拦住身边的人异动，笑看着陆宇道：“做生意不能这样做。这位先生说用王尊的尸体和我们交换，那就拿出来，咱们看一看。”

　　陆宇伸手入虚空一抓，储物空间中立刻就有三具王尊级野兽的尸体落到了地上。

　　这些尸体都是在黑暗降临之前防港城外的一些野兽的尸体。

　　陆宇收集了一些，本来是想用来进统魔系统的。

　　而且野兽在死的同时就被扔进了储物空间，所以现在拿出来，野兽的血肉依然新鲜。

　　“咦！”李友心中一颤，立刻认出了陆宇使用的是储物空间。

　　在地下城中，除了王之外，储物空间其他人可是很少有人能从神明的任务石处得到奖励的。

　　偶尔有幸运的人得到奖励，也是很少的。

　　储物空间的任务现在任务石处还有，不过难度只有王敢接，普通人接不下来的。

　　李友听说过在地面上，早期有部分人得到过储物空间。后期应该也会有人得到，不过这些就不是他们知道的了。

　　要是这人是前期得到储物空间的人，恐怕是一个末世前就生存的老古董了。

　　这类人有些实力强大，有些人实力深不可测。

　　李友在犹豫着到底要不要动手，连人带东西都拿下来。

　　数十名血眼忍不住眼睛瞪的大大的。

　　有一名血眼已经忍不住了，向着一头野兽的尸体扑了过去。

　　陆宇一抬手，一股劲风从掌上震出。

　　砰！

　　那前冲的人触及掌风，人立刻倒飞出去数十米滚落到地上。

　　陆宇道：“你们要的我拿出来，不知道各位想怎么办？”

　　“老大，您说怎么办？”有战士看向李友，目光盯着三具野兽的尸体，不住咽着唾沫。

　　“是啊，老子。这小子身上还有好东西啊。动手吧，兄弟们干完这一次，就有好几个可以升到王尊了。”

　　“老大，您想怎么办？”

　　众人问着，不过很多人都是支持李友下黑手，连人带货一起得手的。

　　李友在这时挥了挥手，笑道：“朋友，我手下的话你也听到了吧？”

　　“各位是想动手？”陆宇并不害怕，十分平静。

　　李友心中震动，现在他可以确定，这绝对是一个强大的人。

　　或许真是末世前就活下来的人，这一类人活到现在的也许剩不下太多了。

　　不过这些人每一个实力都不能小视啊。

　　李友想到这里，嘿嘿笑道：“朋友。我们都是各取所需。要是朋友再拿出七具王尊级生命的尸体给我们，我愿意接受你的条件。你在地下城的活动，我安排人带你前往。不过要是被别人发现你的行踪，这就和我无关了。”

　　“一共十具么？”陆宇略微皱眉道：“好，我答应你。”

　　这比刚才李友提议的六具多了四具，对陆宇来说并不多。

　　陆宇从储物空间再拿出七具兽尸道：“十具王尊级野兽的尸体，现在我们可以不用动手了吧。”

　　李友等人看着地上的十具兽尸，每一个人的脸中都在闪着光芒。

　　“哈哈。好，好啊。”李友大笑道：“朋友够爽快，我也不能太小气。只要你不暴露身份，在地下城这段时期，我派人领路带你四处走走。”

　　李友说着一挥手，数十人立刻扑向十具兽尸，一张张脸兴奋而激动。

　　十具王尊级的野兽，他们可以汲取多少能力出来？

　　而且还不用动手，这笔买卖太划算了。

　　李友接着道：“朋友，我派一个人跟着你。你放心，这人对附近都很熟悉。只要你不是要去的太远，他都没有问题。”

　　陆宇指向那个领他下来的孩子道：“我觉得他就不错，就他了。”

　　那孩子小脸顿时就垮了下来，转身就想跑。

　　“狗子，给我滚回来，不然你看我回城抓到你，不扒你一层皮。”李友脸色一寒，冷喝一声。

第873章 进城


　　狗子被喝住了，浑身哆嗦着转身。

　　“老，老大，您这能这样把我往火坑里推啊。”狗子颤声道：“我将他骗下来的，他一定恨死我的。您这样让我带路，我肯定活不成了啊。”

　　李友看向陆宇，正色道：“朋友，狗子是听命令做事。而且你既然点名让他带路，那就要保证他的安全。这孩子是我的人，我不想我的人有什么事。”

　　陆宇笑道：“没想到你还挺有义气的。你放心吧，我还没小气到对一个孩子动手。”

　　李友傲然道：“你以为我凭什么有这么多兄弟跟着，就是因为我够讲义气，绝不扔下任何一个同伴。”

　　陆宇道：“只要这小子让我满意，我也会单独给他酬劳的。”

　　狗子在远处听着双眼闪光，一下子忘了危险道：“什么酬劳？”

　　“一具王尊级野兽的尸体。”

　　“我带，我带！”

　　狗子跳了起来，也不怕死了，举手着就跑了回来。

　　王尊级生命的血肉，诱惑可是很大的。

　　李友点头道：“朋友这么说，我就放心了。我想以您的实力，也不可能为难一个孩子。”

　　说着李友一挥手道：“我们走，这几天都不用出来了，回去把这些血肉吸收了，我们就可以直接去对付地下城外的王尊级野兽了。”

　　“好。”

　　一众人将尸体收了起来，随着李友一起离开了。

　　狗子站在陆宇身边兴趣道：“先生，您想去哪里？只要我知道的地方，一定带您去。”

　　陆宇拍了下狗子的脑袋道：“你不是说任务石有一个任务，连城主都在准备接吗？带我进城，我想看看任务石上有什么好任务？”

　　“啊？”

　　狗子大嘴一张，以为自己听错了，急忙问道：“先生，我没有听错吧？您，您要进城？”

　　“不错。既然到了你们的地盘，连城都进不去，就是白来一趟了。”

　　狗子的脸垮的更厉害了。

　　他慌忙道：“先生，别的都好说。可是这城不是说进就进的，每一名血眼都必须凭令牌出入。血牌你看着只是闪着血光，那像是牌子产生的光芒。其实那是血眼体内的力量凝聚之后，才让牌子产生光芒。你要进去就要通过城门，可是没有令牌出入，一旦被发现就是死定了啊。”

　　说着狗子摸出一块牌子。

　　这是陆宇在地面上进血海城时，血眼们出示的牌子。

　　狗子手中的牌子并没有闪耀光芒，不过片刻之后，牌子上突然闪起了光芒。

　　“我对这些并不了解。”陆宇道：“我也不知道那么多的规矩，我想安全的进出地下城，你有没有办法？至于钱的方面，你可以不用担心。”

　　狗子眨着大眼睛，感觉自己好像遇到土财主了。

　　先前十具王尊级野兽尸体拿出来都不皱一下眉头，有钱人啊。

　　狗子嘿嘿笑道：“要是您这么说，我倒是可以进去想想办法。您在这里等我的消息。”

　　狗子说完就往城的方向跑去了。

　　陆宇看到突然间有十几头野兽看到了狗子扑了过去。

　　不过狗子的身形突然间消失了。

　　“虚无行走，难怪敢这么小就在外边跑。”陆宇点了点头，站在洞穴的入口处等着。

　　这中间有几队人从陆宇这边走过，只是看了眼陆宇，点头示意后就走了过去。

　　只要不显露血眼和牙齿，人类和血眼是很难分清的。

　　在地下，应该不会有人类出现。

　　所以这些人将陆宇当成了同伴。

　　陆宇也笑着和这些人点头示意。

　　两个小时之后，狗子跑了回来兴奋道：“先生，我找到了一个方法。不过，这可是要花费很多钱的。而且，我的酬劳也要提升一下，我要再多加一具王尊兽尸。”

　　“这个没有问题。”陆宇点头道：“你说吧，什么方法？”

　　“因为血眼回归地面，有人猜到肯定会有人想要下到地下来的。所以他们想办法做出几副假令牌，将我们的血封在其中。只要激活就可以让令牌发光。一副令牌大概可以使用十次。就是说你可以出入城市五次。价格么，对方要一百亿的星灵石，还有一百枚蓝星之魂。”

　　陆宇微微皱眉道：“价格有点贵，不过怎么交易？”

　　“要是您同意，对方会亲自出来和您交易。而且这一点也不贵，要是您从任务石上接到任务，要是运气好的话，给您一件宝物，不就赚了吗？”

　　“行，你去吧。告诉他们我同意交易。”

　　“好咧。”

　　狗子又跑了回去，一点也不觉得麻烦。

　　不大一会儿功夫，狗子带着一个中年人回来了。

　　中年人一来就打量着陆宇道：“是你要买令牌？”

　　“是的。”

　　“我听狗子说你拥有储物空间？”

　　陆宇冷声道：“朋友，你是来交易的，不是来查底的对么。令牌给我，我付钱就行了。”

　　“行的。”中年人将一块令牌扔给陆宇道：“运转你星魂的力量，令牌就会亮起来。”

　　陆宇将令牌接过来，翻看了几下。

　　这是很普通的炼制手法，在炼兵术面前没有秘密可言。

　　不过封印血的手法就比较特殊，好像涉及到了血眼的某种能力，这个是不能复制的。

　　陆宇动用了一缕星魂的力量，果然令牌亮了起来，光芒和狗子的令牌上的光芒没有什么差别。

　　中年人冷声道：“你已经用过了一次，就算你不买，也要付给我十亿星灵石和十枚蓝星之魂。”

　　陆宇将令牌扔还给中年人道：“换一块没用过的给我，我付你一百一十亿星灵石和一百一十枚蓝星之魂。”

　　中年人目光闪动，惊讶的打量着陆宇，又摸出另一块令牌扔给了陆宇。

　　陆宇刚才一次使用就是十亿星灵石的消耗。

　　可是中年人没有想到面前年轻人连眉头都不皱一下。

　　看走眼了，这是一个有钱的主儿。

　　中年人心中暗自说着。

　　陆宇接过令牌，确定和刚才看过的那块一样的炼制手法之后，道：“一百多亿星灵石，就算是放在储物珠中你也不好拿，怎么交易？”

　　中年人虚空一划，半空中立刻出现了一道裂缝。

　　“也有储物空间，那就好办多了。”陆宇也打开了储物空间，星灵石像洪流一向注入到中年人的储物空间之中。

　　狗子在边上看着，羡慕的不住咽着唾沫。

　　要是这些星灵石给他，他就直接坐在家里光啃石头都能成为王尊了。

　　交易很顺利。

　　中年人确定了数量之后道：“记住了，你不认识我，也没有见过我。要是被发现了这令牌是假的，你最好的方法就是逃命。不然，你在城中会被撕的粉碎。就算你出了城，逃跑的几率也很小。”

　　中年人说完，转身就走。

　　陆宇看的出来，他是不想和自己有太多的交集。

　　“走吧。”陆宇看向狗子道：“你带我进城。”

　　“我的酬劳呢？”狗子盯着陆宇问着。

　　“先给你帮我找令牌的酬劳。”陆宇从储物空间中拿出了一具兽尸。

　　狗子立刻撕下一块肉扔进嘴里大口咀嚼着，然后将剩下的兽尸放进了自己的储物珠中道：“走，我带您进城。”

　　狗子一路上嘴就没有闲着，不断从储物珠中拿出兽尸，撕下肉吃着。

　　不过他带的路很安全。

　　陆宇没遇到几头野兽就到了城门前。

　　一路上他看到在城外野兽的数量超过千万。

　　有无数队的血眼战士在几名高手的保护之下在猎杀这些野兽。狗子就挑着这些队伍和野兽战斗的空隙穿行，少有野兽会管两个人。

　　城门口的守卫看着陆宇出示令牌，点头示意陆宇可以进去了。

　　这可比在地面上的血眼守卫看他时要友好的多了。

　　地下的城和地上的城相差不多，一样的布局，一样是沿街叫卖声。

　　有不少人将地面上得到的东西带到了地下出售。

　　陆宇问狗子道：“为什么这里都是年轻人多？”

　　“那是因为我们都还没有实力适应地面上的战斗，在这里有城市保护，可以安全一些。而且在地下，我们经过残酷的训练，也有着数不尽的肉食吞噬，提升速度也比去到地面上快多了。所以上到地面上的人，都是城中精锐，而在这里的都是我们之中天赋很高的年轻人。也是我们未来的精锐。”

　　狗子说着挺了挺胸膛道：“别小看我啊。其实我的天赋也不差的，只是这几天闲着事儿，我才上到地面上跑了跑。”

　　狗子一路上小声帮陆宇介绍着地下城中的一些规矩。

　　比如交易只能用星灵石、强大生命的血肉还有蓝星之魂外，其它的都不能用。

　　陆宇很快就看到了在城中接近城中央王宫的一片广场前看到了一排石头。

　　狗子小声道：“那就是神明任务石，我们也在这上边接任务。你要是想接任务，就把手按上去就行了。我记得昨天有一个任务是猎杀一千头王尊级野兽，奖励一块半星器碎片。至于那个连城主都在准备接的任务，您最好还是别接了。要是接了完成不了，可能要没命的。”

第874章 大逃亡！


　　一排的石头坐落在地下城的广场上，每一块石头上都有神秘符号闪动着金色符文。

　　“那就是神明任务石，我们也在这上边接任务。你要是想接任务，就把手按上去就行了。我记得昨天有一个任务是猎杀一千头王尊级野兽，奖励一块半星器碎片。至于那个连城主都在准备接的任务，您最好还是别接了。要是接了完成不了，可能要没命的。”

　　狗子说着，然后不等陆宇问话，已经远远的退走了。

　　他边退边小声道：“千万要过去啊，不然我的一具兽尸就没有了。”

　　狗子没机灵，不过心中也没底。

　　因为从来没有人类在地下城使用过任务石，不知道会不会出现意外。

　　万一要是出了意外，他和陆宇站的这么近，就要被牵连到的。

　　所以狗子退出去很远，瞪着眼睛注意着陆宇。

　　陆宇只是笑了笑，然后学着身边血眼战士的样子把手贴在石头上。

　　他的眼前一排排的文字闪动着。

　　不同等级的任务都不一样。

　　你可以随意接任务。

　　不过你的等级越高，接到的低级任务的奖励就越少。

　　当然反过来，你的等级和实力低。

　　你要是完成高等级任务，得到的奖励就是比原始奖励要高。

　　一路上，狗子和陆宇说城中有人接了一个接近王级的任务，他的实力只有万尊。

　　这个任务被这人幸运的完成了。

　　结果他获得应该得到的奖励的一百倍的奖励，结果奖励他的是一枚成王晶石还有王级技能自行变动属性能力的选择一次。

　　这人很直接从一个普通人一跃成了这城中顶级的高手。

　　那个自行变动属性的能力让他将成王晶石中的技能进行了修改，属性提升了很大一截。

　　陆宇对于和自身实力持平的任务没有兴趣。

　　这个持平是根据属性而定的。

　　看他的属性只有几千万尊。

　　但是论实力，他都可以战王了。

　　陆宇翻了半天，终于找到了狗子说的那个任务。

　　上边标注的完成任务的最底等级是王级，完成后的奖励将获得自行变动技能属性选择一次。

　　陆宇心道：难怪连王都开始准备着接下这个任务。

　　要是接下这个任务，可以让自己的成王技能属性提升，实力也将大增啊。

　　不过陆宇在选择接受任务之时，弹出了警告。

　　……

　　注意：此任务为血眼族独有的任务。非血眼族人接受，难度将提升至原来的两倍，奖励也相应的提升至原来的两倍。任务为随机发布，并非是固定！

　　警告：此任务一旦接到，在规定时间内无法完成，你的灵魂将直接被抹杀。要是拥有复活手段，将直接消耗一次复活手段。任务将按失败处理，以后不得再接受此任务。

　　警告：你并非血眼族人，你一旦接受任务，难度将提升。

　　是否接受任务——

　　……

　　陆宇看着一段段的文字闪动着，看着眼前闪着一团红光和白光。

　　选择红光就是接受，而白光就是放弃。

　　陆宇犹豫了一下，选择了红光。

　　自己在防港还有一具傀儡身。

　　这次就算是死掉，只是消耗掉一次复活的机会。

　　要是完成了，实力提升巨大。

　　当他接下了这个任务之后，四周在任务石前的人都不由的吃了一惊。

　　“天，有人竟然将那个王级任务接走了？”

　　“是哪位王？”

　　“不是开玩笑吗？这个任务完不成就是死啊。”

　　众多血眼顿时议论起来，四周打量着。

　　不过很快这些人又恢复了平静。

　　“接了也是白接，以前也有几次接这个任务的人，连一位王都差点送了命。要不是有复活手段，就惨了。”

　　“看着吧，不用几天，这个任务就又回来了。”

　　众人各干各的，每一个人都觉得没什么。

　　连他们的城主都要准备很久没敢来接这个任务。

　　其它城的城主也在这里看到过这个任务，也有数人一直在准备，也是不敢来乱接的。

　　毕竟复活的手段可不是什么人都有的。

　　陆宇接到了任务，眼前血色符纹快速闪动，然后飞快的组成了几行字。

　　“这——”

　　陆宇大吃一惊，心紧紧的抽到了一起。

　　……

　　任务：三天之内，杀出地下血海城！倒计时会在一秒后开始，一秒后血眼城会封闭，防御罩启动，除血眼之外，一切生命只许进不许出。

　　防御罩的解除时间为四十八小时之后。

　　倒计时开始之时，你的位置将不定时显示。

　　人类，准备好逃亡吧。

　　……

　　这一行字简直要了陆宇的命。

　　陆宇有一秒的怔愣，浑身冷汗如雨。

　　嗡！

　　这座城的上空血光陡现，那一块闪耀着光芒的晶石之上有淡蓝光芒化成天幕瞬间笼罩了这座城市。

　　城中人发呆。

　　因为他们从来没见过那为他们带来光明的水晶石出现这样的异动。

　　陆宇双脚踏地，猛的跃了起来。

　　“老子草你大爷！”

　　陆宇对天怒吼一声，再也不掩饰自己的气息了。

　　轰！

　　如同汪洋大海般的气息自他的身上迸射出来。

　　两千七百万尊的力量喷涌，立刻化成了一股狂暴的龙卷风震向四方。

　　“啊！”

　　四周的任务石前站了足有万人。

　　这近万人被龙卷风的边缘扫过，身躯顿时粉碎，血肉成泥。

　　成片的房屋在刹那之间被绞的粉碎。

　　陆宇身周千丈半径之内，除了任务石之外，一切都粉碎了。

　　到处都是惨叫，到处都在哀嚎。

　　因为谁也不知道这里发生了什么，只是突如其来的毁灭力量让他们不知所措。

　　尤其是两千七百万尊的力量震动，连王尊都抗不住被震成了血泥。

　　嗡！

　　陆宇背后的钢铁鹰翼伸展开来，星河在鹰翼上缠绕。

　　刹那之间，鹰翼激活了。

　　无数星河陡现，然后刹那之间覆盖在鹰翼之上。

　　钢铁鹰翼瞬间暴涨，化成了一对长近千丈的鹰翼在空中划成一片星光带着陆宇向着血海城外飞去。

　　陆宇的速度快到了极致，没有人能看到陆宇是影子。

　　就算是天空中的星光，也是陆宇划过天空近半秒之后，他们才能看到一条由星光组成的千丈长的星带在空中出现。

　　这时陆宇已经远到了城市的边缘。

　　他的眼前，晶石笼罩下的天幕还没有完全落地，在他的眼前还有一小截的空间可以容他穿过。

　　但是当他快要到达防御罩边缘之时，防御罩在加速下落了。

　　轰！

　　陆宇一头撞在了防御罩之上。

　　轰隆隆！

　　整座血海城都在摇晃着。

　　城中的所有人都走出了各自的房间，一栋栋房子都摇晃着。

　　从这座城建城，从来没有发生过这样的事情。

　　每个人都有些不知所措。

　　然后在一瞬间，所有人都愣住了。

　　这城中有血眼不下百万。

　　他们的耳边都听到了神明的声音，而且听到了神明下达的任务。

　　有人高叫着，一双血目迸射出血光，大喝道：“神明下达任务了，斩杀人类入侵者，直接成王。”

　　轰！

　　整座城都沸腾了。

　　“人类，滚出来。”

　　“这座城不是你该来的。”

　　“撕碎他，活吞了他的血肉。”

　　一对对血眼射出了血色光束。

　　“嗡！”

　　有王威在城市四方出现了。

　　并不是所有的血眼王都去了地面，在这地下也有部分还在守护城市和带领着年轻的血眼战士修炼。

　　刹那之间就有数十股王威冲天而起。

　　普通血眼战士得到的任务是直接成王。

　　而众王得到的任务却是奖励更诱惑人。

　　“人类，敢偷进血眼的城，你还想逃吗？”

　　有血眼王跳了起来，直接站在半空中查看入侵者的信息。

　　在这时，陆宇的位置，一个鲜血的血影自天而下，落到了陆宇身上。

　　陆宇的浑身被血光笼罩，化成了一个血人。

　　“就是他，就是他！”

　　“在那里，我感受到了人的气息。”

　　“竟然有人敢进血眼城，宰了他，新鲜的血肉不要错过啊。”

　　到处是狂笑，城市沸腾着。

　　这样的任务是谁也不能拒绝的。

　　陆宇被光罩震的倒飞之时，撞进了一片建筑之中。

　　他刚刚爬起来，就看到了数千名血眼战士像野兽般向他扑了过来。

　　陆宇厉喝道：“都给我滚。我不管你们是谁，敢动过来的，老子全杀！”

　　声浪滚滚，在他的四周炸开。

　　数千名血眼战士瞬间给炸成了血泥。

　　后方的无数血眼战士大惊，在此刻感受到了陆宇身上的气息，无不大惊失色。

　　“超过两千万尊的属性，这不是普通人。”

　　“有消息传说地面有无冕之王的存在，竟然是他们入侵到地下来了。”

　　“就算是无冕之王来的有什么用，照杀！”

　　无数血眼怒啸，发疯一样冲向陆宇。

　　地面上成了血泥的一众血眼恢复了身躯，一个个不要命似的往前冲。

　　他们张开嘴，獠牙密布。

　　他们的牙齿是连铠甲都能撕开的，强大的血眼就算不成王，也是可以连王的血肉也撕开的。

　　“不想活了是吗，那就都给我去死。”陆宇见威慑不起作用，直接动手。

　　轰。

　　他的掌间黑气如浪，翻滚着向前将数千名血眼给吞噬了。

　　这些血眼在黑浪从身上扫过之时，瞬间腐蚀成了一堆白骨。

　　当黑浪完全从身上扫过之时，白骨都化成了黑水渗入到了地下。

　　天空中有王赶了过来，抬掌出手就是成王技能。

　　黑光化成数十万黑色利刃斩了下来。

　　地面上，魔气涌动。

　　陆宇展开了魔巢！

　　轰！

　　一百余头魔龙震出了成王技能。

　　星河化成上万道成王技能也扫了上去。

　　两股力量在天地间冲撞，冲击波横扫，震倒三分之一座城市的建筑，无数血眼被力量的余波震成血泥。

　　黑色利刃粉碎了，上万道成王技能也炸开了。

　　双方平手。

　　但是陆宇动作更快。

　　龙息喷吐，又是一轮星光穿过了黑色利刃扫在了天空中那位王的身上。

　　砰！

　　这位王被震的倒飞，身上血雨纷飞！

　　“什么？”

　　地面上无数血眼战士瞪大了眼睛惊呼。

　　这是无冕之王么，连王都伤了！

第875章 剑王


　　陆宇一击惊天。

　　震慑住了大地上的嚣张气焰。

　　本来还想扑杀向陆宇的人，在看到陆宇竟然连王都伤到之时，谁都不敢动手了。

　　“这人到底是谁？”

　　“怎么刚才我没有看错吧，那些头魔龙是星器？每一头魔龙吐出的气息都是星光。”

　　“一个人拥上百件星器，这是开玩笑么？”

　　底下的一众血眼战士都开始后退了。

　　要是到了王一级的战斗，他们就插不上手了。

　　那被震飞的血眼王表情狰狞的擦着嘴角的血，身上也有数十道深可见骨的口子还在滴血。

　　一个人竟然可以瞬间打出万余道成王技能，这是什么能力？

　　说哪些魔龙是星器，他绝对不信。

　　因为星器不可能是活的。

　　何况那是百余头龙，龙族会让一个人类这样亵渎它们同胞的尸体炼成星器而战吗？

　　那是一种技能，只不过被进化到了极致，已经蜕变了。

　　或者说这种技能和某种力量融合了，才让这些魔龙展现出了星器的力量。

　　他盯着陆宇，突然间大喝道：“启动血灵天幕，全城皆战！”

　　这名血眼王的声音化成雷鸣在城中激荡，却是落入到了所有人的耳中。

　　“轰隆隆！”

　　大地上血气扩散，成片街道的地下在涌出血气来，这些血气迅速扩散，然后在向天空而去在淡蓝光罩之内再形成一道血色光罩。

　　陆宇眉头皱起，怕的就是城市会有这样的防御手段。

　　在这时，一名名还在倒退的战士突然间双眼全化成了血红色，然后战意再起。

　　“杀！”

　　受伤的血眼王大喝。

　　他向一道流星往陆宇撞了过去。

　　轰！

　　血眼王的身周，血意漫天，化成数百万的血色利刃。

　　这是成王技能的第三种能力，力量被血眼王摧动到了极限。

　　“来！”

　　陆宇不退，一步跃起直向着血眼王扑了过去。

　　魔龙喷出的龙息化成万余道的星河，每一道星河都展现出成王技能气息。

　　星河与血色利刃冲撞在一起。

　　碰，数十万柄利刃碎了，龙息也炸成了漫天星光。

　　但是天空中落下的血色利刃才去了十分之一。

　　剩下的血色利刃依然自天而下，化成了血色剑雨往陆宇身上炸去。

　　血眼王被陆宇伤到，动了真怒。

　　一个无冕之王就是技能强大，凭什么伤他。

　　铿……

　　陆宇体内亿万杀戮之刃铿鸣起来，十亿杀戮之刃冲出他的身体化成剑龙向着血色利刃冲了过去。

　　“太弱了。”血眼王冷喝道：“这样的力量不够资格和我斗。”

　　血色利刃先是撞击在龙首上，将龙首给毁掉了。然后血色利刃像一柄巨锤在击碎着龙身。

　　不过剑龙在毁掉的同时，成片的血色利刃也被杀戮之刃绞碎了。

　　当剑龙全碎之时，血色利刃也全部消失了。

　　从血眼王动用数百万利刃自天空扑下来，到剑龙和血色利刃全部粉碎，不过是一秒多的时间。

　　但是这样激烈的碰撞让大地上的众多血眼战士都呆住了。

　　“天啊，连剑王的剑海都破了，这人到底谁啊？”

　　“血海城排名第十的剑王啊，怎么最强的血剑海就这么破了。”

　　众人惊呼之时，血眼王已经到了陆宇的面前。

　　所有人都以为血剑海是他的绝招。

　　其实血剑海只是他绝招的一部分，血剑海包裹着他，就像是一件铠甲。

　　这件铠甲包裹在他身边，随他而动。

　　血剑海可攻可守，要是杀不掉敌人，也足以磨灭敌人的攻击力。

　　然后——

　　剑王的双手合什，整个人被血气包裹着，化成了一柄数十丈的血剑重重的点在了陆宇的胸膛上。

　　砰！

　　陆宇的胸膛上炸起无数的星光来，然后有星光化成涟漪在他肌肤表面扩散。

　　陆宇感觉内脏都快翻转扭曲了，人被震的倒飞起来，撞击在城墙上的光罩上弹落到了大地之下。

　　“什么？”

　　剑王大吃一惊。

　　他这一剑可是连城主都动容的啊，怎么落在一个人类身上，竟然连皮毛都伤不到。

　　“他身上有星器级的铠甲。”这时天空中已经有数位王接近了。

　　他们看到了剑王的那一剑时也是震惊了。

　　那个人类的防御力太变态了。

　　陆宇落地了，在他四周有上万名血眼。

　　这些血眼趁着陆宇落地，一起扑了过来，想要趁着陆宇没有站稳之时将陆宇压倒，然后控制住。

　　陆宇身体刚刚半站起来，就有上千人压到了他的后背上。

　　陆宇眼中厉芒闪现，冷声道：“我说了不想死的滚，你们没有听到吗？”

　　轰！

　　陆宇身上毒气化成火焰一样炸开了。

　　上千人接触到毒气的瞬间就化成黑水。

　　嗡。

　　上千人一死，毒气没有被压制，化成数百丈直径的黑色火柱冲天而起。

　　半空中还有数千人正跃起压下来。

　　他们一下子被黑色火柱吞没了。

　　“啊！”

　　有人只是来得及发出一声惨叫，就全部化成了黑水。

　　不过死去的人化成一道道红光向着城市中央飞去。

　　剩下的人还是不要命一样往他身上扑来。

　　万余人短短的数秒之间就全部化成了黑水。

　　“不知死活，在血灵天幕之下，血眼战士是不死的。”剑王冷哼道：“人类，你敢一个人进我们的城市，可惜你死定了。”

　　“我就在这里，你能怎么样？”陆宇笑了起来。

　　刚才任务下达之时，他还有些害怕。

　　不过现在他反而平静了。

　　毕竟出是出不去了，那么不如就战到底。

　　远方有几位王赶了过来。一人笑道：“剑王，看来你的血剑海不行啊。”

　　另一人道：“用不用我们帮忙，一起做掉这人？”

　　剑王挥手冷哼道：“不用你们出手，我也一样照杀这人。”

　　“好啊，那我们就看着你杀了他。”几位王向后退了一段距离道：“别担心，我们绝不插手。”

　　这些人在远处看到陆宇受到剑王完成了血剑海一击都不死，确实是心中大吃一惊。

　　他们决定先不出手，让剑王试探一下这人类的实力。

　　“人类，你是逃不掉的。”剑王冲着陆宇勾了勾手指道：“来吧，我们快点结束。我还等着拿奖励呢。”

　　剑王怎么会不知道这些人怎么想的。

　　他只要快速解决这人，那奖励就是自己的了。

　　剑王冲着陆宇勾了勾手指，陆宇还没等动的时候，剑王反而先动了。

　　他一出手就是再次发动了血剑海，数百万利刃包括在剑王身边向着陆宇扑杀了过来。

　　陆宇也不敢怠慢，魔龙吐息，剑龙再现。

　　双方的力量在瞬间碰撞，再一次的剑龙和星河同剑刃全灭。

　　剑王也化成了血剑刺在了陆宇的胸膛上。

　　不过陆宇这一次身后已经被后退的空间了，百丈之后就是光罩。

　　砰。

　　陆宇撞击在墙上之时，剑王大踏步追击，双拳带着血光连环挥起道：“剑拳！”

　　轰！

　　剑王的拳出，在拳的四周有数十柄剑凝聚。

　　拳没到，剑已经飞到了陆宇胸膛上。

　　每一剑都如同剑王的一击。

　　陆宇身上剑光炸开，身形停滞之时，剑王的拳也到了。

　　然后剑王的拳快如闪电，刹那间化成了拳影和剑海交织，一秒百余拳的落在陆宇身上。

　　陆宇完全无法动弹。

　　意识控制着魔龙和剑龙从后方向剑王攻了过来。

　　轰！

　　剑王身上数百万血色剑刃再现。

　　这一次剑刃在他身后组成了屏障，成了盾牌般在阻挡着攻击。

　　“人类，你只有这些了吗？”剑王狰狞道：“你的星器铠甲再硬，我不信打不碎。”

　　“你一个人也想杀我。”陆宇冷哼一声道：“我又不是没杀过王，你一个人就是找死。”

　　“哈哈！”

　　剑王大笑，远方的几位王还有血眼战士也是大笑起来。

　　有人道：“人类，你吹牛吗？说你杀王，你算个什么东西？”

　　“两千多万尊的力量在王的面前算个屁啊。”

　　“能杀王，你现在连出手都没有机会，还怎么杀王？”

　　众人嘲笑着，谁也不信啊。

　　王可是这个世界最顶级的战力了，能杀王的人也只有王了。

　　这个人类算什么？

　　陆宇冷笑，身上猛然间涌现起蓝色火焰。

　　嗡！

　　魔王怒火发动了。

　　“什么？”剑王吃了一惊。

　　他惊的大退。

　　因为魔王怒火发动的瞬间，陆宇身上也迸射出了王威。

　　剑王吓了一跳，以为陆宇是王。

　　他这一下的倒退给了陆宇空隙。

　　轰！

　　魔龙和剑龙再动。

　　剑王也发现了，陆宇并不是王。

　　于是他的攻击再起。

　　双方的力量拼尽，剑王还是再胜一筹，他击溃了魔龙和剑龙的攻击向着陆宇猛冲了过去。

　　“砰！”

　　血剑点在陆宇身上，然后就是剑王的拳轰击在了陆宇身上。

　　“啊！”

　　这一次剑王惨叫一声，身躯不由自由的颤抖了起来。

　　蓝色火焰可是魔焰，加上进化之后的魔焰对灵魂伤害更大。

　　剑王的拳头碰到魔焰之下，灵魂如受到锤子的重击一样，震的他向后倒退数步。

　　“嗡！”

　　陆宇的大手抓向剑王的头顶。

　　“轰！”

　　在剑王的后方，一道成王技能越过剑王落在陆宇的手臂上。

　　陆宇被震的向后倒退。

　　剑王也恢复了正常，迅速向后倒退，脸色苍白道：“你的火焰能对灵魂攻击！”

　　刚才要不是有人出手帮他，剑王觉得他凶多极少。

　　身躯再强大。

　　灵魂也不可能有防御的。

　　剑王后方一人笑道：“剑王，你不行啊，还是我来吧！”

第876章 连战


　　剑王被救了下来，眼中的寒光如同要将人活吞掉一样吓人。

　　他连续两次在陆宇手中栽了跟头！

　　换成是别的王将他伤成这样，他还可以接受。

　　但是连续栽在一个连王都不是的人类手中，这就是他不能接受的了。

　　不过陆宇身上腾起的火焰让他忌惮。

　　那火焰对灵魂的伤害太大了，一旦占到，瞬间就会失去战斗力。

　　一位血眼王傲然抬头，越过了剑王，站到了陆宇之前。

　　“人类，看来杀你还得我来啊。”这名血眼王冲着陆宇勾了勾手指。

　　因为刚才也看到陆宇和剑王之间的对攻，最后的火焰虽然让他忌惮。

　　但只要不碰到，就没什么伤害。

　　剑王寒声道：“虚空王，小心一些。他的火焰只对灵魂，千万不要沾到。”

　　站出来的虚空王一挥手道：“剑王，你太不小心了。和一个人类打了半天，还两次受伤。第二次要不是我们救你，你的脸丢大了。”

　　剑王脸色一沉，阴声道：“虚空王，别得意，换成是你，你也一样不行。”

　　“哈哈，那你就看清楚吧。”虚空王大笑。

　　轰！

　　虚空王笑声还没有停止，魔龙的龙息已经吐了出来。

　　虚空王笑着一顿，眼中厉芒狂闪，大喝道：“人类，你没有机会了。”

　　说着，虚空王一张嘴，他的一张嘴突然无限扩大，嘴中黑暗化成漩涡，一下子就将万余道星河全给吸了进去。

　　陆宇的攻击不敢说是无敌的，可是也不是什么王都可以承受的。

　　但是这些攻击在虚空王面前只是一口就吞掉了。

　　“人类，你能与我们抗衡，仗的不就是这些龙吐出的龙息吗？”虚空王笑道：“不过在我面前，你这些龙息在我面前什么都不是，还拿什么和我斗。”

　　虚空王说着向前走了一步，狂傲的看着陆宇道：“那条剑龙不错，你拿出来，让我看看能不能吞掉。”

　　陆宇站在地上，盯着虚空王，突然间一抬手。

　　轰！

　　龙息在吐。

　　“找死！”

　　虚空王冷哼，再一次张开大嘴，他的嘴裂开，足可以吞掉一个站立的活人。

　　天空中的星河再一次被虚空王吸进了嘴里。

　　虚空王擦了擦嘴道：“没有人类的血肉好吃啊。”

　　“你吃的很过瘾？”陆宇冷笑道：“没有什么感觉？”

　　虚空王笑道：“你以为会有什么不同吗？要是没有其它的手段，我现在就要攻击了。”

　　“你是第一个吞了我的毒，还能笑出来的人？”陆宇抱拳道：“佩服，佩服！”

　　“你说什么？”虚空王脸色瞬间一变，感觉体内不太对劲了。

　　虚空王呼吸中喷出了一小缕黑气，然后他感觉鼻子和嘴中都有血腥气的液体流了出来。

　　他抬手一擦嘴，发现擦下来的是黑色的液体。

　　而他的手擦掉黑色液体之时，立刻肌肤被腐蚀了，然后那些黑色液体如同细小的毒蛇钻进了他的血肉中。

　　“卟！”

　　虚空王体内有血涌出来，他张口吐出的血竟然也是黑色的。

　　陆宇刚才第一击被虚空王吞掉之后，他就已经在暗中运转体内的毒力了。

　　而当第二击他挥手之时，看似在指挥魔龙攻击。

　　他在漫天的星河遮掩之下，已经将毒气混合了进去。

　　万余条千丈长的星河中混进一团毒气，太容易。

　　虚空王吞下去的东西，也许是体内真的可以消化。

　　但是陆宇不信他连自己的毒都能消化。

　　这是整合了他自己的毒龙王之毒再加上鹰王毒，号称最强的毒。

　　虚空王此刻吐出一口血之时，已经是大步倒退，五窍都在流血。

　　陆宇的毒在融合之后第一次使用，面对王之时的腐蚀之力比以前更强，更可怕了。

　　“中了我的毒，你活不掉了。”陆宇冷声回答。

　　在这时，有人抽出了一件兵器，挥了下道：“虚空王，你退下去吧，中了毒我看你的战斗力连原来的一半都不行了。人类，你拥有星器够多，不过还无法完全激活。现在，我就让你看看什么叫星器真正被激活时的力量！”

　　这人说着，一手在手中兵器上一抹。

　　嗡。

　　兵器上星河陡起，缠绕在兵器之上。

　　这是一件星器，而且是完整的，上边没有一点伤痕。

　　“给我去死吧！”这人一步跃起，人在半空中已经高举着手中星器狠劈下来。

　　星器被完全激活。

　　一瞬间，地下城一半的城市全被星光淹没了。

　　轰隆隆！

　　星器上震动起来的能量波动扫荡出去，波动扫过的地方，一切建筑都被摧毁了。

　　除了王之外，能量波动扫过的大地上，血眼战士全部震成了血泥。

　　星器中一道光束破开了虚空，重重的击打在陆宇的身上。

　　轰！

　　陆宇身躯再次撞击在了墙壁之上。

　　他的身上同样有星光暴起抵挡住了光束。

　　这人手持星器，已经一步就到了陆宇面前，兵器狠劈下去，厉声道：“将你劈成两半。”

　　砰！

　　陆宇的手臂抬了起来，他的全身上下星辰重甲出现了，那厚厚的铠甲一现，就如同一颗真正的星辰陨落，四周气息变得沉重。

　　而陆宇的手也正好抓住了星器。

　　“什么？”

　　大地上的血眼战士瞪起了眼睛，远处的几位王也是大吃一惊。

　　剑王吸了口气，惊声道：“他到底是什么人，这铠甲绝不是一般的星器级铠甲。”

　　“这怎么可能？”手持星器的血眼王同样大吃一惊，没想到有人可以徒手接住星器。

　　轰！

　　陆宇抓住星器的手上，一条丈长的毒龙突起，缠绕在了星器之上。

　　“放手。”

　　血眼王大喝，震动手臂再次催动全力，星河在起。

　　嗡。

　　陆宇的五指纹丝不动，扣着星器的手抓了更紧。

　　这是星器的对决。

　　虽然陆宇没法完全激活星器，但是铠甲在血眼王激活的星器攻击之下，已经完全反击，两者抵消之下，力量相当于无。

　　陆宇另一只手臂猛的挥了起来，拳头重重的轰在了这名血眼王的面骨上。

　　这是陆宇凝聚了全身力量的一拳，也是压上了陆宇身上这件铠甲，加上自己全部的力量。

　　陆宇这一拳轰出去之时，他整个人都往前连踏几步才停了下来。

　　众人只听到“咔嚓”的一声脆响，手持星器的这名血眼王拿着兵器倒飞了起来。

　　当人们看清这名血眼王的脑袋之时，全都傻眼了。

　　因为这名血眼王的面部完全塌陷，五官全毁了。

　　“我，我的老天爷啊，我没有看错吧？”

　　“这到底是什么人，才两千多万尊的力量，能把王伤成这样！”

　　“石王啊，以防御力著称，竟然被一拳打的面部全毁了，这是人能干出来的吗？”

　　……

　　一群人惊呼，一个个瞪着眼睛，完全不相信。

　　石王落地，面部全毁，正在一寸寸的恢复。

　　他颤抖着站了起来，和剑王一样气的浑身哆嗦。

　　他看了半天，自以为全看清了。

　　结果没想到这人类身上还有这样一件铠甲。

　　虚空王边吐着黑血边道：“石王，你也不行啊。”

　　石王面部恢复了一些，咬牙切齿道：“妈的，大意了。他到底是什么人，竟然这样的铠甲。这件铠甲穿在身上击出的力量有些惊人。”

　　虚空王冷声道：“你还要再上？”

　　石王摸了摸脸部肌肤，阴声道：“一时失手，这一次不会了。”

　　剑王伸出阻止石王再次动手，道：“各位，别浪费时间了。我们都不知道他还保留了什么后手。想想神明给我们的奖励吧，这个人要是普通人，会给我们那么丰厚的奖励。就算是王级任务，也就和这个奖励相差不多了。打到现在，我们也应该看出来了，这个人不好杀。”

　　“联手。”有人道：“一起出手，我不信我们数十位王联手，还做不掉他！”

　　“小心他的毒和蓝色火焰，剩下的他再有什么力量也不够资格和我们斗。”

　　“最后的一击，谁完成了，奖励就归谁。就看大家的运气了。”

　　剑王达成了一致，一起看向陆宇。

　　剑王一挥手，指向地上的众血眼战士寒声道：“你们在看什么，给我上。血灵天幕开启了，你们还怕个屁。”

　　众血眼战士可是一直在退，没有人敢前进。

　　陆宇瞬间毒杀上万人，四周的血眼战士心中暗惊。

　　刚才就看到陆宇连战数位王都不落下风，而且还连伤三位王，这样的人他们上去就是炮灰啊。

　　不过剑王开口了，他们也不敢多说了。

　　立刻又有数千血眼战士向着陆宇扑来。

　　这些人一个个浑身杀气迸射，像极了野兽向着陆宇扑来。

　　轰！

　　陆宇抬手，毒浪再扫，将数千血眼战士吞没。

　　嗡！

　　天空中的数位王在这时一起出手，而且瞬间动用的就是成王技能第三种能力。

　　各色光芒将陆宇给淹没了，化成一记记重击将陆宇震的贴在城墙边缘的光罩上半天无法动弹。

　　攻击的光罩一闪，剑王等人大吃一惊，脸色都有些变了。

　　这些攻击就算落在他们城主身上，城主也不敢保证一点伤不受。

　　可是面前这人类身上真的是一点伤都没有。

　　“该死的，这人的身体太硬了。”

　　“一定是特殊的星器铠甲，想办法打碎它。”

　　剑王等人寒声说着。

　　在这时陆宇附近的血眼战士已经再一次扑杀了过来。

　　陆宇刚刚落地，漫天的光芒就将他淹没了。

　　陆宇一掌劈向天空，在光芒中劈开了一个口子，人也冲了出来。

　　但是迎接他的还是数以万计的技能。

　　城中更多的人在赶过来。

　　一部分人还在半空中，就已经释放了技能。

　　数十万道技能纷纷落在陆宇身上，就算是陆宇两千七百万尊的力量在抗衡着，也是不断的倒退。

　　血眼战士们看到之后，忍不住大笑起来。

　　轰！

　　陆宇身披重甲，一步踏出了漫天的技能，脚落在大地上，真如天神降临，震动的大地都为之颤抖。

　　众多血眼战士失声了。

第877章 染血之城（1）


　　“这，这还是人吗？”

　　无数战士眼睛发直，感觉这场战斗根本就不该他们参加啊。

　　漫天技能落在陆宇身上，连撼动他分毫都不行。

　　那重甲上星光狂闪，重如星辰。

　　所有技能落在重甲之上，全被震飞了。

　　轰隆隆——

　　天空中的数十位王联手攻击，出手就是最强的成王技能的第三种能力。

　　血剑、星器……

　　强大的威能漫天而起。

　　他们根本就没有顾忌，连同陆宇身周数千丈直径内的血眼战士都震成了血泥了。

　　力量全部落在陆宇上，将陆宇再次打了飞了起来。

　　就算陆宇身上有星辰重甲也没有什么用。

　　数十位王联手的力量，星辰重甲的重量也抗不住啊。

　　虽然这是有人制作出来超越王的星器。

　　但是能超越一位，怎么可能超越数十位！

　　“咔嚓！”

　　陆宇身上的铠甲现出了一丝裂痕。

　　星器就是消耗品，在承受了数十位王的攻击，还要加上陆宇的数次使用才出现这一道裂痕，它的防御力已经相当可怕了。

　　陆宇一阵心痛。

　　剑王道：“人类，你就算有这样一件铠甲又如何。在这座城中，你没有资格逃，再变态的防御也要死！”

　　虚空王大半血肉已经被腐蚀了，他已经没有再战的能力了。

　　他咬牙在后方再起来道：“人类，你的血肉我一定要吃。不止要吃你的血肉，我还要将你的脑子里的所有东西都拿出来，你的东西归我。”

　　轰！

　　虚空王说着拼尽了全力向着陆宇狠撞了过去。

　　在他撞中陆宇之时，突然间自爆了。

　　王的自爆，这可是比王最强力量的一击还狠。

　　陆宇再击撞在了城墙之上。

　　石王哈哈大笑道：“我们已经派人去通知城主了。不久之后血海城的大军就会杀回来。到时候你就算想动都不可能。”

　　四周的血眼战士再次扑了过来。

　　陆宇将这些血眼战士挡住了。

　　不过在这个空隙之间，剑王等人的攻击也到了。

　　陆宇哪里挡得过来。

　　轰！

　　陆宇的头顶上，来自光罩之外的王威扑击进来了。

　　连续数位王的身影出现站了城墙之中。

　　他们是属于血海城的人。在地下血海城被封闭之时，他们在地面也接到了消息。

　　愤怒之时也是震惊。

　　他们想不到这么快就有人能偷进血眼城中了，这到底是什么人？

　　当然，神明下发的任务奖励让他们吃惊。

　　地面的血眼战士顿时欢呼起来。

　　“人类，你再强也是一个人啊。”

　　“我们这可是一座城，你不行了。”

　　“我们的王都在陆续赶回来，你完了。”

　　有人在被毒杀之后冲了回来，道：“妈的，刚才这家伙用的应该是毒，而且很强大。大家加油啊，两千多万尊的力量，要是吃了这家伙一块肉，会得到多少能力？”

　　“对。有血灵天幕，大家怕什么，一起冲。”

　　天空中有王，还有守护他们的血灵天幕。

　　在刚才被陆宇震慑到的人都不再顾忌，纷纷扑了过来。

　　陆宇皱眉。

　　漫天技能在扑下来。

　　魔龙喷出龙息，剑龙再现。

　　漫天光芒被绞碎了，成王技能和剑龙落到了人群之中，一击就将数万人绞成了血泥。

　　四周活着的人更多，一部分人扑到了陆宇身边，伸手就要抱住陆宇的手臂或者腿就要啃下来。

　　“滚！”

　　陆宇大喝，身上毒气迸射，接近的所有人都化成了黑水渗入大地之中。

　　他出手对付血眼战士之时，天空中的血眼王们又出手了，一样的手段，出手就展现最强大的力量。

　　陆宇还来不及防御，就被再次的轰击在了光罩之上。

　　这一次比上一次出手的王还多。

　　虚空王也赶了回来，他自爆之后，也在血灵天幕下重生了。

　　成片的技能此起彼伏化成毁灭天地的力量在轰击在陆宇身上。

　　每一个人都拼尽了全力。

　　“咔嚓！”

　　陆宇身上的铠甲又出现了一道裂痕。

　　“妈的，你们别让我逃出去。”陆宇愤怒咆哮。

　　这变态任务，何止是比王级任务难度高两倍，这是数十位王联手啊，最少也要十倍。

　　“你还想逃，有本事你试试能不能逃出去。”

　　众王大笑。

　　嗡！

　　陆宇身上无数道影子冲天而起。

　　众王的攻击再次打在陆宇身上之时，却是打空了。

　　幻形，这是可以和施放者移位互换的能力。

　　陆宇本不想使用，是用来在关键时刻保命的。

　　不过他现在看来不用也不行了。

　　要是外边的王赶过来，将他困在角落，那就是真的压的他动弹不了了。

　　众王一击打空，全部回身看向空中。

　　因为他们已经感受到了陆宇的气息转换了方位。

　　可是他们一扭身，抬头之时，已经失去了陆宇的影子。

　　天空中只有一条星河组成的星带正正渐渐消失。

　　“好快！”

　　众人无不大惊失色。

　　只是眨眼之间，他们就失去了陆宇的影子。

　　这样的速度，很多王都没有。

　　……

　　狗子还是一个孩子。

　　他这辈子见过的高手都是有限的几个。

　　见到一位快要成王的高手，他都觉得是自己的荣幸。

　　可是他怎么也想不到自己带进来的一个人类，竟然可以和王抗衡。

　　说陆宇是人，那还是人么？

　　无冕之王啊，竟然还是号称人类天赋第一的无冕之王。

　　他竟然跟在一个高手身边还不知道。

　　王尊算个屁啊。

　　就算那位先生突然间消失的一下子，他们老大拍一万匹马也追不上啊。

　　他也接到了任务，看着任务给他的奖励，他差点被自己的口水沧死。

　　他不笨，而且很聪明。

　　不然他也不会被老大叫去专门负责骗人下来了。

　　神明下发的奖励是击杀这个人类给的基础奖励都是一次改变成王技能属性的机会。

　　天啊，这是王级任务才有的条件。

　　何况王级任务也不是什么时候都有这种奖励啊。

　　一个普通人值得神明发下这种任务吗？

　　所以狗子确定陆宇带下来的这个人类很强大，最少也是可以战王的。

　　不过这和他没有关系了。

　　他这个连万尊之力都达不到的人去了也是送死。

　　随着血灵天幕的开启，狗子发懵。

　　这是地下城碰上大敌的自保手段，从建成之后听说就是在他出生之前有一次开启，再之后有了城主，什么时候都没有动用过。

　　现在为了一个人类动用血灵天幕，这是说这个人类连王都害怕么？

　　然后他看着城市边缘有成千上万的血光冲向了城中央的大殿。

　　大殿在释放着蓝光，血光一接近蓝光，迅速的将血光包裹。

　　然后在蓝光中冲出一来，就扑向陆宇飞去的方向。

　　这些人中王尊无数，万尊之力的战士都数不清了。

　　狗子使劲咽着唾沫。

　　他终于明白陆宇为啥当时被他们老大给骗下来，还是有持无恐的样子。

　　这些死人百分百是自己带来的先生杀的。

　　这王尊死都是成片成片的，他们那点人算什么！

　　然后他看着虚空王也在蓝光中重生了。

　　狗子的下巴快掉了。

　　这还是人么？

　　连王都杀啊，太凶了吧。

　　狗子决定找个地方先躲一躲。

　　因为狗子觉得要是被人发现是他带那人进来的，就算自己老爸是城主也要死定了。

　　狗子转身悄悄的往战场另一边的城市小巷子里逃。

　　城中几乎所有人都在向战场的方向去，所在这边几乎都快空了。

　　可是没逃两步，他就撞到了一个人影。

　　狗子一抬头，差点吓尿了。

　　“爷，大爷，那具兽尸我不要了。”狗子直接跪下磕头，脑袋磕在地上“砰，砰”响。

　　“大爷，我真不要了，你不要找我啊。要是让他们知道我和你在一起，我死定了。”

　　陆宇抬手扔出一具兽尸在地上道：“我这人从不欠别人的东西。我能不能活着离开这里我自己心里也没底。所以我欠你的兽尸提前给你，现在起我们两不相欠。”

　　陆宇说着一抬步就踏进了黑暗中，虚空传送不能将他送出城市，可是能够隐藏他的踪迹，让别人暂时发现不了他。

　　何况他身上的血色已经消失了。

　　不定时的提醒也不知道是什么时候。

　　陆宇现在能做的就是藏一段时间是一段时间。

　　“两天，只需要两天之后，我就可以离开这座城。到时候有鹰王翼的速度，我不信我离不开地下。”

　　陆宇藏身在一座空荡的建筑之中。

　　时间刚过一个小时，陆宇身上就闪动起血色了。

　　轰！

　　天空中王威立时出现，近五十股气息出现在陆宇的上空。

　　陆宇凭借着重甲和幻形躲闪，在血色消失之后再一次以鹰王翼逃脱。

　　不过这一次他没能动用传送。

　　这座城连禁锢传送的能力都使用了。

　　陆宇被几位王数次抓住了气息，不过他还是凭借鹰王翼成功隐藏了起来。

　　就在陆宇藏起来没有多久，城市中突然间爆发出无数声的欢呼声来。

　　“人类，你给我滚出来。你以为你自己是谁，敢在本王的城市乱来。”城市之中传来的吼叫声如野兽一般愤怒无比。

　　强大的王威在城市上空激荡。

　　这是一股接近雪姬的力量，也许稍弱，可是绝对强过这城中百位王联手。

　　城主回来了。

　　陆宇心头一紧，知道现在才是开始啊。

第878章 染血之城（2）


　　血海城的城主回来了。

　　满城都是充满欢呼。

　　而随着这位城主回来的还有血海城无数位王。

　　现在这座地下城血意滔天，杀机如海。

　　陆宇没动，静静的潜伏在一栋房屋之中，等待的机会。

　　现在最重要的是完成任务。

　　丰厚的奖励，他可不想放弃。

　　“滚出来！”

　　外边的声音震怒，王威在将整座城市都震的摇晃。

　　城市一下子静了下来，天地间只有凛冽战意化成的狂风声，除此之外这城市静的吓人。

　　“人类，你不出来以为我就没有办法吗？”天空中的声音像是野兽的喉咙中发出的嘶吼声道：“要是让我将你抓出来，我会连你的灵魂一起嘶碎。”

　　“嗷！”

　　陡然间，城市中狼啸声四起。

　　陆宇心中警兆大起，感觉到像是刀架在了脖子上一样。

　　他顿时毫不犹豫的双脚点地猛的向后飞弹出去。

　　轰！

　　他背后就是一堵墙。

　　陆宇直接撞出了墙壁，像一道流星般向后飞跃。

　　就在他刚刚撞出墙壁的刹那，他原来躲藏的建筑被一股力量碾成了灰烬。

　　天空中一个人蓝发，血目，眉心中央裂开，竟然有一只竖眼睁开。

　　那竖眼为蓝色的，没有瞳孔和眼白，完全是蓝色的。

　　建筑化成灰烬，也正是蓝发人的抬手一击。

　　“嗷。”

　　大地之上，数百头丈高的黑狼在建筑之间跳跃，然后一起向着陆宇扑来。

　　轰！

　　陆宇毫不客气，抬手震出漫天黑焰向着黑狼扑去。

　　这些黑狼直头扎进了黑焰之中，突然间一陡身，一头头黑狼都爆发出了强大的王威。

　　“什么！”

　　陆宇大吃一惊，因为感受到的王威与那名蓝发人太像了。

　　每一头黑狼的力量震开了黑焰，锋利的爪子全划在陆宇的身上。

　　他身躯坚硬，狼爪划在他的身上溅起无数的火花。

　　陆宇第一时间明白了，这些黑狼并非是真正的黑狼，应该是蓝发人的技能。

　　这和自己的魔龙有着异曲同工的能力。只不过蓝发人的实力为王，黑狼们的实力自然的提升到达了王的阶段！

　　现在他要面对的不是以成王晶石而成的普通的王，而是一群实力和蓝发人这样真正的强者一样实力的王。

　　陆宇的身躯直落大地，砸出了一个人形大坑来。

　　陆宇落地瞬间双手一按大地，人又弹了起来。

　　轰！

　　蓝发人的速度极快，还不容陆宇反应，就是一掌向着陆宇拍下来。

　　陆宇瞬间变身，蓝色火焰在身上燃烧起来，火苗向着蓝发人的手掌而去。

　　“城主小心！”有人大声道：“他的火焰直烧灵魂，不要接触！”

　　嗡！

　　蓝发人身上突然间多了一层蓝色光罩，光罩将他的身躯正好包裹起来。

　　这时火焰落在蓝色光罩之上，火苗被震散了，蓝发人的大手也眼看着就要落到陆宇的天灵上了。

　　陆宇见魔焰被挡住了，猛的一抬双臂向上架去，同时星辰重甲出现在了身上。

　　要是单论防御力，就他的这点力量面对王，连一根指头都不行。

　　可是算上星辰重甲就不一样了。

　　星辰重甲的力量连一位王都可以压的动弹不得，可以想像他的力量有多强。

　　砰！

　　蓝发人的手掌也按在了陆宇的手臂上。

　　陆宇像稻草一样飞了起来，在空中翻滚着落出去数百米远。

　　“好强的力量！”陆宇惊骇，肯定这人的灵魂和星魂已经快要接近完全融合了。

　　现在这人不止星魂强大，王的力量也快要接近巅峰了。

　　陆宇从地上刚要战起来，那数百头黑狼早就扑了过来，根本不给他喘息的机会。

　　星辰重甲收起，陆宇背后鹰王翼震动，一瞬间刹那间消失。

　　蓝发人仰头看天，大喝道：“想逃！”

　　嗡。

　　蓝发人竖眼中一道光束冲天而起，在刹那之间光束化成了一道足有粗数千丈的光芒笼罩了虚无的天地。

　　在这光束之中笼罩中的光芒中有数十位王，还有无数的人。

　　在光芒之中像是在产生出无尽的打击，一瞬间就是亿万次的轰击。

　　这粗达数千丈的光束仅是出现了一瞬间，就在迅速消失。

　　但是在光束消失之时，在光束笼罩之下的数十位王浑身血洞无数，每一个人都在大口咳血，脸色苍白。

　　而在这光束之中的其他血眼战士全成了灰烬，然后生命在城中央的光芒之中重生。

　　在这些光束之中完好的只有那数百头黑狼，还有在半空中一个人类。

　　陆宇浑身星光缠绕，肌肤上出现了无数细小的白点，眼睛在滴血。

　　他将身体炼成了的星器，依然有薄弱地方。

　　就比如他的眼睛，还是不如身躯那样能抵抗这么强大的冲击。

　　“咦！”

　　蓝发人没想到这样的攻击都没能将这个人类轰成渣。

　　而那些在远处复原的王同样吃惊。

　　“他到底是什么人？”

　　“城主称号为三眼王，那第三只眼才是他最强大的技能，刚才的那道光束，挨中就相当于瞬间挨了城主的千万击。这都杀不掉一个几千万尊实力的无冕之王，这不对啊。”

　　蓝发人冰冷的打量着陆宇，寒声道：“回到大地上之时，我听说华夏出了一名无冕之王。他拥有星器级的身躯，而且能力虽然才两千多万尊，不过却已经拥有战王的能力了，是你对么？”

　　陆宇落地笑着道：“没想到我这么有名啊，连您这么强大的一位王都知道了。”

　　“哼！”蓝发人冷声道：“别拍马屁。你是怎么混进城里来的，要是告诉我，我可以考虑饶你一命。”

　　陆宇笑道：“城主大人，你的城市又不是完全封闭的，我要进来并不难。混进来，这就有些说不过去了。”

　　“敢一个人闯进来，用死来威胁你，并没有太多的效果。而且——”

　　蓝发人看向四周，近三分之一的城市都快被夷为平地了。

　　他越是看，就越是神情冰冷。

　　不过蓝发人深吸一口道：“人类，废话不和你多说。你在我的城中，接了神明发给我们的任务，这是不是有些过份了。在别人的城市里，偷取别人的东西，好像这不是你这位一城之主的作风！”

　　“什么，他也是城主？”

　　有人吃惊的打量着陆宇，紧接着不屑道：“就凭他这样的实力也能成为一城之主，那地面上的实力也太弱了吧。”

　　“我想是某个大势力的一个头目吧，这样成为一城之主还说的过去。”

　　“不要乱说了。地面上的人类能通过黑暗降临，那都是不简单的人。”

　　地面上的一些人议论着，有吃惊也有人质疑的。

　　一些年轻人嘿嘿笑道：“我看这人类很年轻啊，虽然强大，可也应该和我们差不多大。搞不好是因为老子的势力强大才站在这里的也说不定。”

　　有少女也点头嘲笑道：“我看也差不多。要是凭他一个人，他有什么资格成为一城之主啊。就他这么年轻，管得了一座城？”

　　“搞不好他们组织的老大是一个女人才对吧？”一名青年拍了下身边女伴的臀部很猥琐的笑了起来。

　　“哈哈。”

　　四周不少年轻人都笑了起来，一个个笑的淫邪无比。

　　在人群之中有一位老人冷哼一声。

　　四周的笑声顿时全部消失了，他们很畏惧的看向这位老人。

　　老人年纪也有六十多岁了。

　　这样的人绝对是从末世之初就活到现在的老古董，最弱的也是王尊了。

　　而且就算是和他们这些新生代的血眼族的王尊比，实力也要强上一大半。

　　何况面前这位老人可不是王尊，而是一位王。

　　当年在三眼王还没有成为城主之时，这位老人可是这座城的三位控制者之一。

　　就算是现在，这位老人的实力在这座城中依然是排进前三的。

　　老人一出声，可没有人敢置疑了。

　　老人冷眼扫过这些年轻人，道：“这人叫陆宇，当年我们没有到达地下之时，他就活着。他和我一样，是从末世之初就活下来的人。”

　　“啊？”

　　一众年轻人瞪大了眼睛，觉得不像啊。

　　两千万尊的力量是够强了。可是在那个时期活下来的人，要么成了王尊，要么成了王，陆宇要真是那个时期的人，怎么可能不成王。

　　只要一枚成王晶石，陆宇的实力最少可以翻数百倍。

　　“告诉你们，这个人当年的实力在没有成为至尊之前，就可以斩杀至尊。当年我只不过是六级星魂时，此人就已经是九级星魂了。这么多年下来，他就算没有成王，难道你们还看不出来他的实力如何吗？”

　　老人声音越来越冷道：“无冕之王从来没有人可成王。但是实力是无限增长的。此人现在的实力加上能力就可以匹敌普通的王了，这还不够强。最少你们这些人没有资格说他的坏话。就凭他能和三眼王对抗而不死的能力计算，捏死你们连手都不出。所以，你们最好闭嘴，仔细看着他们怎么战斗！”

　　一群年轻人全闭嘴，大气都不敢出的盯着战场的方向。

　　而在哪里，蓝发人和陆宇相隔百米对峙。

　　蓝发人质问陆宇这一城之主都要偷进别人的城市，过分了。

　　“我只是想进来看看，看到任务石上的任务，就手有些痒了，没想到接到的任务就些过份。我并没有要和这座城为敌的意思，不然我就是杀进来，而不是偷偷进来了。”

　　陆宇无奈的耸了耸肩膀道：“可惜这个任务是在要我的命，为了自保我必须全力出手了。”

第879章 染血之城（3）


　　蓝发人听陆宇说的轻松，血目光芒更浓。

　　他的手握成拳，然后又缓缓松开。

　　“要是在城外，你死定了。”蓝发人阴冷道：“我绝对会将你碎尸万段。但是这座城是我好不容易建成的，我不想因为和你的一场大战毁掉。现在给你两个选择，一是战，一是合！”

　　蓝发人出手数招，虽然确定陆宇实力不行。

　　但是陆宇一身防御力惊人。

　　而且他也在地面上多少听说过一些陆宇的惊人战绩。

　　要杀这人难，更可怕的是陆宇还拥有一座城，百余位王级傀儡。

　　尤其是陆宇还拥有幻魔。

　　现在陆宇在这里，幻魔一定在城中。

　　若是死战到底的话，陆宇一定会通知幻魔，到时防港大军就会立刻想办法直攻他的血海城然后进入地下城。

　　那样的话，就算是有支援，自己的地下和地上两座城都要毁掉大半，死亡也是无数。

　　为了一个任务，这划不来。

　　蓝发人开出条件，四周众人联合数百位王都是大吃一惊。

　　“这代表着连城主都没有自信能轻易斩杀这人？”

　　先前还嘲笑陆宇的人现在一个个都是惊变！

　　他们的城主在地下城的各大城主之中，虽然不是最强的，可也不弱了啊。

　　城主竟然给了这个人类一次选择的机会，这是说明此人的实力真的强大到连城主都头痛的地步吗？

　　陆宇见蓝发人提出这样的要求，他自己都略吃一惊。

　　“战是什么意思？”陆宇问。

　　蓝发人一指四周的战士道：“你若不答应我的条件，那么这一城的战士就会是你的敌人。你要是有复活手段，也许还有机会活着离开。要是没有复活手段，你的命就要留在这里，没有任何商量。”

　　陆宇笑道：“要是我接受你们的条件，就不打了是么？”

　　“不错。”蓝发人冷声道：“不过只限于在这座城市里。一旦离开这座城市，我们的交易终止。”

　　“万一你们要我的能力，或者一些我不愿意出售的东西怎么办？”

　　蓝发人寒声道：“你在我的城中，一切都由不得你。这里不是你做主，而是我！”

　　陆宇道：“好吧，你先说说条件，看看我能不能接受！”

　　蓝发人道：“我知道你的实力，也知道你的一些能力。那个任务的奖励是属于王级的，最低的奖励也是价值相当于王级的东西。我要十具王级傀儡，你懂我的意思吗？”

　　“哦？”陆宇笑道：“那么这个交易就只能等我活着回去，才能交易了。”

　　“不，现在交易。”蓝发人道：“我知道你可以和地面上进行远距离联系，也可以完成我们的交易。我现在去地面，然后完成交易。最多半个小时就可以回来。”

　　“不行。”陆宇直接回绝道：“你要是拥有十具和自身能力一样的傀儡，就算我离开这座城市，也没有一点逃走的机会。要交易，就要等到我活着回去才行。”

　　“那就是谈判失败对吗？”蓝发人狰狞回答。

　　“别来吓唬我，你既然知道我是谁，就该知道我的能力和实力，也应该了解我的性格。我不会压这种没有胜算的赌注。除非你护送我回去，不然你认为我会在这里将十具傀儡交给你？那我不是要找死？一旦出了这座城，恐怕其它的血眼王也来了，到时候我想逃都难了。何况十具王级傀儡需要二十天时间才能完成，你也不可能用半个小时来回。”

　　“是么？”蓝发人皱眉，沉默了。

　　他只是听说陆宇拥有一个可以创造王级傀儡的道具，具体是怎么创造他并不清楚。

　　“那么条件可以更改。十一具傀儡，你活着回到地上再交易。”

　　“成交。”陆宇笑着点头道：“不过你就要祈祷了，我活着回去你才能拿到东西。”

　　“虽然我不想你活着，不过看在十一具傀儡的面子上，我希望你活着回去。”蓝发人道：“告诉你一个限制条件。在地下世界是独立的一个世界。所以你想用传送回到地上是不可能的。除了我们的通道，你回不去。”

　　陆宇眉头一皱，他确实是想在光罩打开的瞬间，依靠传送离开这里。

　　蓝发人的话让他的这个计划失败了。

　　“那阁下是不是应该开启通道，让我回到地面，我们好完成交易呢？”

　　“人类，你想太多了。”蓝发人笑着，陡然间面色一寒道：“我和你交易，不代表我会帮你。一旦你离开这座城，我不禁止我的人对你出手，而且我也还会出手。我在意的是这座城，而不是十一具傀儡。要是我有机会杀你，压走你的一切，比十一具傀儡价值好像更大。你这种人的血肉不比一位王差，所以我可以不完成神明发下来的任务，但是肯定会杀你。”

　　“我懂了。”陆宇道：“我可以这座城中呆上三天，等到神明任务结束之后再走。但是三天之后，能不能逃走，就看我了。”

　　“你还是自己小心吧。你想逃是不太可能了。”

　　蓝发人说着一挥走，众战士都散开了。

　　城市又回恢复了平静，很多人开始整理废墟，清理地面。

　　陆宇在这时打量四周，发现除了蓝发人，这座城中还有四百位王。

　　其中有几人让陆宇特别注意。

　　一人是在地上他看到的那个店铺的老板，还有几人中也有一位六十多岁的老者，一双眼睛透着寒光，让陆宇浑身发毛。

　　他感觉这老者也许没有蓝发人强，不过更狠更凶。

　　因为他感觉到了老者身上的杀机和战意竟然比他还强，甚至超越了他。

　　这种人要是再变得疯狂一些，恐怕就是他的灾难了。

　　还有几人也都不是普通的王，应该是磨炼自己而成王的，比用成王晶石的人强大不少。

　　这些人都没有离开，他们都在盯着陆宇，没有丝毫放松。

　　陆宇知道自己有两天的时间休息了。

　　他径直到了一条街道上，而且是走进了一家店铺。

　　从他进店铺之时，这店铺立刻就空了。

　　陆宇拿出一些食物，径自坐了下来吃了起来。

　　他吃饱喝足之后，又到了另一家酒店，不管这些人异样的眼光，而是直接要了一个房间就进去睡觉了。

　　蓝发人等人都一直在四周注视着陆宇的一举一动。

　　他们见陆宇这么平静，有些人心中惊骇。

　　蓝发人眯起眼睛，目中寒意更盛。

　　一名老人出现在蓝发人身边沉声道：“这是一个强敌，他太平静了。”

　　“您老也觉得他该死？”蓝发人看向老人，收起身上的傲气，恭敬的问着。

　　老人正是刚才喝斥那些年轻血眼的人。在这座城中被称为魔血王，实力强大的同时，他的身份也不一般。

　　他不止是一位王，而且和蓝发人关系一般。

　　蓝发人是老人一手带大的。老人为了培养他，甚至将一件绝无仅有的一件东西给了他，而没有自己留下来。

　　所以才有了今天的三眼王，所以蓝发人十分尊重老人，将他当成父亲一样……

　　“三眼，你要保这座城是对的。两天的封闭时间根本不足以杀他，做这笔交易是对的。要是在这座城中开战，城不止是毁了，也可能会死上几位王，这不划算。虽然你比他强，也要小心了。他和我一样是属于末世之前的人。他以弱杀强的记录可是不止一次。”

　　老人提醒着蓝发人，然后道：“我出去一趟，约几位老朋友。一旦这小子出城，就在城外将这小子堵住，绝不会让他逃走的。”

　　蓝发人施礼道：“多谢您。不过我想城中也有不少血眼已经通知其它城市的人了，不久之后这些人也会赶来了。”

　　“人多没有用，他们不是地下血海城的人，是接不到任务的。”

　　蓝发人吃惊道：“您老不知道他的身份吗？这个人不止是身上的任务值钱，他本身也值钱？”

　　老人点头道：“这个人的一身血肉和散发出来的气息比那些以成王水晶成王的人还要强烈，他的血肉价值堪比一位王了，确实可以吸引一些人出手。”

　　“不，我说的不是这个。”

　　蓝发人认真的将陆宇的事情说了一下。

　　关于陆宇守护者的身份，还有杀掉陆宇可以得到的好处。

　　尤其是死傀儡的存在。

　　老人的表情瞬间万变，第一次吃惊了。

　　“这小子现在竟然有这样的势力和财力，那要是外人知道，就算没有任务的奖励，他们也会拼命了。不行，我现在就走。就算是到时候其它城市的人出手，我们也要保证最后一击由你的完成。”

　　蓝发人傲然道：“您老放心，只要能给我千分之一秒，我就有办法完成绝杀！”

　　“我清楚你的能力，对你也有信心。”

　　老人点头道：“你也准备一下，反正这小子跑不了。这两天让城里的人不要惹他。”

　　老人说着，几步就出了城。

　　而在这时也有人已经发现了在城外有来自其它城市的王入城了。

　　陆宇虽然身上酒店里，他在床上休息也不敢完全放松。

　　因为他知道这座城允许血眼进出，只是限制了他。

　　就算城中人听命于城主，可外来的血眼呢？

　　他不保证这些血眼也听话。

　　两天后屏障会消失，但任务不是结束。

　　他若是出城，还是会被不定时的提醒暴露身份。

　　三天后，任务结束，就是他离开之时！

　　不过——

　　陆宇的双眼这时睁开，看向头顶上方，寒声道：“来了。”

第880章 染血之城（4）


　　地下城没有白天和黑夜，悬在一座座城市上空的水晶永恒不变。

　　地下血海城暂时平静。

　　三眼王不许城中战士在这座城中动手。

　　这是他辛苦建立的一切，他不想因为一场大战而毁掉。

　　但是这不代表着所有人的想法都和他一样。

　　屏障并不阻挡血眼的进出。

　　除了城中战士之外，外人同样可以进出。

　　很多城中战士也已经看到了不少陌生人的面孔。

　　陆宇休息的那间酒店附近已经没有人了。

　　除了一栋栋房屋顶端站着的王之外，血海城中的王尊一级的都退走了。

　　因为不久前的那场大战震惊了他们。

　　陆宇的强大不是他们这些人可以匹敌的。

　　但是如今，这座街道上重新热闹的起来，上千人涌到了这条街道上。

　　而在一些房屋顶端上站着的血眼王皱起了眉头。

　　在这上千人之中，他们感觉到了有王的气息，也有王尊。

　　这些人虽然行走在街道上，却是在向着陆宇睡觉的酒店有意无意的接近。

　　“咦，不对。”一位站在高处的血眼盯着陆宇休息的酒店的房屋顶端。

　　虽然他看不见，可是能感觉得到有人利用虚空行走已经接近到了房屋的顶端。

　　这名血眼大怒。

　　因为城主已经下令，这三天不许对陆宇出手。

　　可是这些血眼来到这座城，竟然不遵守血海城的守则，竟然要破坏规矩。

　　轰！

　　还没有等这名血眼发出警告，那栋建筑已经震开了。

　　在建筑之中，一道人影冲天而起，一只手一拳轰在了虚空，将一片虚空都震碎了。

　　在虚空裂痕之中，有一道人影飞了出来，不过这人已经是鲜血淋漓了。

　　“啊！”

　　这人已经想快速倒退。

　　可是他的动作太慢了，头颅已经被震碎虚空的手给握住了。

　　从建筑中冲出来的人正是陆宇。

　　建筑震开之时，很多人也已经抬头看清了建筑上空的异样。

　　有人看到陆宇的第一眼就已经惊喜的大叫道：“是他，是他，没有猜错。”

　　“哈哈，他太狂了。竟然敢一个人闯进地下城，这是找死啊。”

　　“既然他不是在地面，那在这里就别想逃了。”

　　站在街道上的一众人狂笑起来。

　　“砰！”

　　陆宇已经一手捏爆了手中敌人的头颅。

　　无头的尸体喷着鲜血向着大地坠落下来。

　　陆宇背后鹰王翼震动，带着他悬停于虚空之中。

　　他面无表情的甩掉手中的鲜血，寒声道：“连万尊之力的废物都敢来出手，真当我是你们的猎物吗？”

　　他的目中寒光如电，直落到街道的人群之中。

　　“轰！”

　　陆宇四周的虚空裂开了，十几名王尊手持兵器化成闪电直指陆宇各处要害。

　　他们确实没有血海城的任务在身上。

　　可是在这里有部分人是来自地面，他们见过陆宇的资料，也清楚陆宇的身份和杀掉他所能得到的好处。

　　最初没有确定陆宇身份之时，很多人都是在猜测，没有盲目动手。

　　不过现在他们已经确定了。

　　在地面，他们不敢乱来。

　　因为陆宇在地面的势力太强大了，连各国军方都不敢轻易招惹。

　　而且就算在地面他们有办法围住陆宇，也要担心防港的援军。

　　在地下不同。

　　这里是他们的世界。

　　地下和地上是不可能以传送连接的。

　　而且现在大地无比坚硬，连王的攻击都打不碎一粒石子，地面的人要到达地下，除了地下城与地面连接的通道，他们没有别的机会。

　　这座城如今封闭，就是将囚笼将陆宇困在了这里。

　　对于他们来说，这是至今为止最接近将陆宇困死的地方。

　　轰！

　　十几名王尊手中的兵器连同人都化成了光剑，展现出了可以杀王的强大气息来。

　　很多人大吃一惊。

　　因为这样的气息一看就是那些来自各城的老古董们。

　　他们虽然实力已经固定了。

　　但是他们的技能和能力确是在以另类的方式增长，在瞬间爆发出来的力量足以抗衡一位王。

　　嗡。

　　天地都被这十几柄光剑劈开了裂痕。

　　“就凭你们！”陆宇冷喝。

　　他的身边魔气释放，将数百丈的天地笼罩了。

　　“吼！”

　　魔气中魔龙怒啸，有无数星河在其中喷涌出来。

　　十几道人影倒飞了出来，这些人手中兵器全碎，每个人都是在大口吭血，身上的光芒崩溃。

　　本来可以杀王的气息直坠下来，重归王尊级别的战力。

　　可是他们还没来得及多想，十余头魔龙冲出魔气撞击在他们身上。

　　两千多万尊的力量撞击，将这些王尊全部撞成了血雨。

　　天空顿时一片血红，血雨染红了大地！

　　“陆宇，敢来地下城，你这次没有机会活着了。”一位王踏步向天，一瞬间身上衣服撑破了。

　　他身形暴涨，肌肉变形，在半空中化成了丈高的一头黑熊。

　　黑熊跃起，正好在陆宇头顶不到一丈的位置停了下来。

　　它的身躯开始下落的同时，熊掌对着陆宇的头顶重重拍了下来。

　　啪！

　　这一掌将虚空拍碎了大片。

　　王威无穷，力道惊天。

　　但是黑熊眼前目光一动，瞬间失去了陆宇的影子。

　　“不好！”黑熊双眼中流露出了惊骇的神情。他的身形在半空中一点也不笨的猛的扭身，向着自己上空拍了过去。

　　但是——

　　在黑熊头顶上，一只拳头正好落在他的面门上。

　　而与此同时，魔龙吐出的气息化成了万余条星河也同时落在了黑熊的身上。

　　轰！

　　这头黑熊像流星一般直坠在地。

　　嗡。

　　这头黑熊落地，只是将大地砸出了一个半尺深的坑来。

　　在这里的地面不如地面上的坚硬，可是也是相当的结实。

　　要是换成黑暗降临之前，这一击就可以将千丈范围内大地砸成深坑的。

　　就是这样，黑熊四周的建筑也全部震倒了。

　　部分人看到黑熊全身皮开肉绽，白骨森森。

　　黑熊大口咳血，怒吼着翻身想要爬起来，同时怒吼道：“陆宇，我要宰了你。”

　　“你没有机会了！”

　　天空中更一股似流星坠落般的人影直落在地。

　　陆宇身上穿着一件重甲向着黑熊的头颅踏了下来。

　　黑熊眼中目光一扫半空，不以为意的抬臂一扫。

　　在他看来，这一击就足够将陆宇震飞了。

　　他的熊臂和陆宇的脚接触的刹那，发出“咔嚓”的一声轻脆响声，变形了。

　　“轰！”

　　陆宇的脚重重踏在黑熊的胸膛上。

　　“咔嚓！”

　　又是一声脆响，黑熊的胸膛塌陷了。

　　这是星辰重甲的重量还要加上陆宇下坠之时附带的力道，完全超越了普通的王。

　　以成王晶石成王的人，根本没有资格抗衡了。

　　“啊！”

　　黑熊惨叫一声，被陆宇紧紧压到了地上。

　　“不，不对。我是王，你没有资格伤我！”黑熊被陆宇踏在脚下，大口咳血的同时，疯狂嚎叫起来。

　　“啊？”

　　街道上的众多战士都忍不住瞪起了眼珠子。

　　他不对，真的不对啊。

　　陆宇竟然是战王——不，这是压倒王的力量啊。

　　这简直是疯了。

　　“开什么玩笑，这是假的！”

　　“地面上那些人一直说陆宇有战王的力量，我以为是吹嘘的。没想到是真的，竟然真的有战王的力量。”

　　“这，这他妈的是怎么回事？这人类脚下踩的是王么？”

　　血眼城中的战士有很多都不相信。

　　就连四周站着的血海城中众王都是眉头直跳。

　　他们不久前联手压制了陆宇，并无感觉。

　　现在一对一，看到是却是陆宇的压倒性力量。

　　连王都压制了啊。

　　陆宇身披重甲，星辰重甲之上有星光在闪耀，他身周百余魔龙狂舞，衬托着他真如战神一般。

　　尤其是他的脚下踩着的是一位王，这样的画面连王看着都是心头乱颤。

　　“给我滚！”黑熊身上多处伤口恢复了一些，双手撑地大吼着想要将陆宇从背上震下去。

　　陆宇身上蓝色火焰陡起，火焰在星辰重甲之上燃烧着，而且顺着陆宇的脚底瞬间蔓延到了黑熊全身。

　　“嗷。”人化的黑熊发出一声不似人的惨叫，趴在地上浑身哆嗦了起来。

　　蓝色火焰落在黑熊身上，跳动的十分炽烈。

　　可是这火焰并没有烧毁黑熊的皮毛，可是黑熊发出的惨叫声根本不似人的惨叫。

　　“还有谁想动手的，有胆子就上来。”陆宇目光扫过前方，杀气凛冽，让四周气温骤降。

　　本来想动手的上千人有一半被陆宇的目光一扫，无意识的向后倒退了。

　　一上来陆宇就毁了一位王，这太恐怖了。

　　黑熊的气息越来越弱，动的也越来越弱。

　　很多人猜这头黑熊王快完了。

　　在没有倒退的五百人中，有另一股王的气息冲天而起，然后一道人影带着一团血气向着陆宇冲了过来。

　　“吼！”

　　陆宇身周魔龙吐气，万余道成王技能一击击在这道人影身上。

　　这人可没有黑熊皮厚，人在半空中已经被成王技能震散了血气，然后成王技能一道道轰击在这人的身上。

　　一道道星河比刀子还利，比枪还狠。

　　它们在这人身上洞穿了无数的窟窿，差一点将一位王震成了血泥。

　　这位王此刻也到了陆宇面前。

　　陆宇单手握拳，猛的一拳轰击了出去。

　　砰！

　　这位王的面骨粉碎，洒着一路的鲜血被轰飞出去了数千米远。

　　“呃！”

　　无数人直抽冷气。

　　曾经被魔血王教训的一群年轻人真的一点也不敢嚣张了。

　　有名青年颤声道：“妈的啊，魔血王他老人家说的真没错啊，这些老古董真可怕。”

　　“站着不动就能将一位王差点给打爆了，这哪里还是普通人啊。”

　　“别乱说了，看清楚一些。今天一定要记住陆宇的样貌，以后见到了千万不要招惹啊。”

　　“我快崩溃了。人类之中还有这样的强者，这人真的是城主吗？这力量一般的王哪里抗衡得到？”

　　众人在议论之时，陆宇身上杀戮之意爆发了，十亿杀戮之刃从他的身体冲出，化成一条剑龙缠绕在他身周。

第881章 血腥而残酷


　　剑龙不是真龙，可是十亿剑刃在空中凝聚，化成了剑龙狰狞而恐怕。

　　杀戮气息锋利无比，切割的天空都出现了细密的裂痕。

　　很多人不敢动了。

　　当然也有人眼神异样。

　　有两位王站在街道的人群之中互相看了一眼。

　　然后两个人突然间发狠一样，双脚一动就撞开了人群向着陆宇扑了过去。

　　同时那名被打碎面骨的王也已经恢复了。

　　他头发都快竖了起来，脸色铁青的也冲了出去。

　　一瞬间三位王的联手，气势惊到了街道上不少人。

　　不过对于在城中的众多血眼战士来说，不久前可是数百位王曾经一起联手啊，这不是比现在要恐怖很多了。

　　陆宇站在原地，冷哼一声。

　　魔龙在陆宇身周齐昂龙首，星河喷出。

　　“联手破开。”一位王大喝，抬手就以成王技能对抗。

　　三位王都轰出了成王技能，星河一道道的粉碎。

　　轰隆隆！

　　陆宇身周的剑龙动了，千丈长的龙身一化为三。

　　嗡！

　　陆宇身上蓝色火焰腾起了数十丈高，剑龙在陆宇身周环绕，当从蓝色火焰中穿过之后，每一柄杀戮之刃上都覆盖了一层蓝色光芒。

　　……

　　魔焰——这是魔王才拥有的强大火焰。它对任何生灵都有极大的伤害，一旦被魔焰沾身，灵魂将受到重创，被魔焰焚尽灵魂的敌人不能被复活和再生，会直接从这个世界上抹杀掉。你的魔焰要是融入星器之中，会让你兵器都拥有直对灵魂地攻击。

　　……

　　魔焰融入到星器之中，可以让兵器攻击也直对灵魂。

　　但是就算是不融入，只要让兵器上沾染上魔焰，这些魔焰也可以存在一瞬间。

　　三条数百丈长的剑龙在陆宇身周盘旋了一圈，然后变成了一道闪动着蓝光的剑龙向着三位王冲了过去。

　　三名王刚刚破开了星河，看到三条剑龙飞袭而来。

　　“给我开！”三人齐喝，再次轰出成王技能。

　　剑龙像一柄神兵将成王技能劈开了，然后一击扫在了三名王的身上。

　　哗啦啦！

　　剑龙前冲与成王技能对碰，一柄柄杀戮之刃粉碎，成王技能的冲击力也在被一点点消弱。

　　数十万柄杀戮之刃被毁。

　　但是这不过是剑龙之中的一小部分，破开成王技能的杀戮之刃向着三位王冲了过去。

　　三位王见成王技能被撕开了，大惊的同时也不由的全力出手。

　　但是当他们的手碰到剑龙之上的蓝色光芒之时，身形不由一僵。

　　这僵硬不过万分之一秒的时间。

　　但足够了——

　　轰！

　　剑龙摆尾重重的抽击在三位王的身上。

　　这一击相当于十万余柄杀戮之刃的瞬间一齐攻击在了一位王的身上。

　　砰！

　　三名王全部被震成了血泥。

　　大量的王血落地，地面被染红了，腥红无比。

　　四周众人吃惊。

　　因为这三位王都没有复活，连惨叫都没有来得及发出来。

　　“我的天，这是秒杀！”

　　有人直接就叫了起来。

　　怎么会这样！

　　陆宇的剑龙一击就秒杀了一位王。

　　四周刹那间什么声音都消失了。

　　能看到战场的血眼达十余万人，天空和地上都有。

　　这一瞬间都失声了，呆呆的看着战场。

　　这哪里是开玩笑，亲眼所见啊。

　　王是这个世界巅峰的力量，也要被秒杀？

　　陆宇刚才的一击，虽然只有十万余柄杀戮之刃同时击中一位王。

　　但是每一柄都拥有陆宇本体的攻击力相等的力量。

　　十余万柄杀戮之刃合击，力道超过万亿尊了。

　　普通的王才不过千亿尊左右的防御力，面对十倍以上的力量直接就震爆了。

　　何况杀戮之刃上还有魔焰直攻灵魂。

　　十余万柄力量直对灵魂，这样的力量可以直接秒杀了。

　　血灵天幕早就被三眼王撤掉了，所以这些位王连复活都没有。

　　更何况这是灵魂的毁灭，还能活吗？

　　四周鸦雀无声，无人敢动。

　　现在陆宇所在的这片区域数千丈范围内都毁了。

　　可是已经没有人出声，无人敢再出手了。

　　在这时，天空中传哼声道：“各位打够了吗？”

　　这声音无比愤怒，更是杀气浓烈。

　　众人抬头，天空中一名蓝发人站立在哪里，在他的身后有十余王跟随着。

　　陆宇对面街道上的不少人都是倒吸寒气。

　　要是了解血海城的人自然知道，在蓝发人身边的十余人都是血海城最强的王。

　　他们出现在这里，现在要杀陆宇了？

　　蓝发人看着被毁掉了一片区域，冷道：“我为了不毁掉这座城，连神明的奖励都不要了。你们好大的胆子，竟然一个个都是白痴吗，竟然还敢在这座城中出手。”

　　蓝发人大声质问。

　　这时地面上的一人站了出来，冲着蓝发人施礼道：“三眼王阁下，我们城主龙甲王向您问好，他说不久之后会赶来。”

　　“滚，你算个什么东西！”蓝发人冷喝，竖眼睁开，光芒贯穿虚空，直接射穿了这人的眉心。

　　这人栽倒在地上，后脑有血和花白东西流了一地。

　　不过这人没有站起来。

　　“你们都想出手是吗？”蓝发人扫了眼地上的众多血眼道：“你们谁也别想活着离开。”

　　“我，我们没有出手啊。”有人浑身颤抖，立刻叫了起来。

　　面对三眼王这样的王，他们没有反抗的力量。

　　在地下城城主就是主宰。

　　城主下令就相当于古时的圣旨不能违背啊。

　　有王大声道：“三眼王阁下，我们并没有出手，你要是杀了我，怎么向我们的王交待。”

　　“我的城毁了，谁来给我交待。”蓝发人挥手，寒声道：“一个不留，全部给我吃了。”

　　“杀！”

　　四周本来在监视陆宇的众王还有无数战士扑向了街道上的千人。

　　陆宇向后倒退，挑起了地上尸体。

　　这是一具王尸，以后也许能用到。

　　千余人见求饶无果，也都出手了。

　　不过在这些人当中，陆宇杀了四位王，剩下的还有五六位。

　　可是面对数百位王的联手压制，他们连实力都没有完全展现出来就被扑倒了。

　　咔嚓！

　　陆宇听到有人直接就张嘴咬在了对方的肩膀上，连血肉带骨头咬下来大块。

　　“啊！”

　　“饶命啊。”

　　“三眼王，你不得好死！”

　　惨叫声响起，如同地狱的灵魂惨叫。

　　陆宇看着数万血眼在争相啃食同类，连他都忍不住脸色铁青，额头冒汗。

　　蓝发人在半空中看到陆宇的表情，冷道：“都说你杀人不眨眼，你还会害怕吗？”

　　“我杀人，但不吃人！”

　　“哈哈，那你杀了野兽，或者你不吃肉么？”

　　“那不一样。”

　　“在我们眼中，没有什么不一样！”蓝发人道：“在地下世界的规矩就是胜者生，败者尸骨无存。当年第一代的血眼因为从同类的血肉中获得了特殊的力量，才创造了我们这个全新的种族。这就是神明给我们的路，他在告诉我们什么叫生存的规则。有一天我败了，一样会被同族啃食。我们强大，力量就在血肉中获取。陆宇，记住了，千万不要被我们抓到，不然你和他们的下场一样。”

　　蓝发人看向地面的那片如野兽进食的地方。

　　千余人被按倒在地上，他们惨叫求饶，连王也在叫着。

　　不过他们被按倒在地，只能惨叫，无法反抗。

　　血眼们并不急着将他们全部吃掉，而是吃一半后留着这些人身躯恢复再继续着。

　　因为他们可以从血肉汲取力量。

　　除非他们无法再汲取力量之后，就换成其他人继续。

　　成了血食的人除了叫，无力反抗。

　　有人在啃食的过程中突然间突破了，直接成了王尊。

　　“哈哈，我成王尊了。”

　　也有一嘴鲜血的站起来激动道：“我获得了百炼魔躯，还有，还有成王技能啊。”

　　不断的有人进化和提升。

　　陆宇皱眉，离开了这片区域。

　　蓝发人说的对，这是血眼的生存规则。

　　同类的血肉——就连人类的血肉在他们的眼中也是能量。

　　在战场的四方，有很多人没动。

　　他们是来自不同的地下城，此刻进来也是想观察一下形势，看看进来的是什么人。

　　看到这样的情况，也不由的浑身冷汗直冒。

　　三眼王这是在立威，告诉所有人最好不要乱来，不然就会是这样的下场。

　　第一天快结束了。

　　虽然有人还是悄悄跟在陆宇身后，不过没有人敢再动一点杀念了。

　　他们已经知道三眼王和陆宇的交易了。

　　陆宇以十一具傀儡换来了在这座城中的安全。

　　不过也只限于在这座城中。

　　一旦出城，那么三眼王一样还是要杀陆宇。

　　三眼王连杀陆宇的奖励都不要了，只是为了保住自己的城市。

　　后来的不少人听说之后都不敢出手了。

　　他们都在等时间。

　　在第二天结束之时，天幕收了起来。

　　陆宇感受到在城外至少数千股强烈的气息让他发毛，而剩下的像是王尊一级的战士，更是数之不尽了。

　　“妈的，到底来了多少位王，就这么想要杀我。”陆宇自己心脏狂跳。

　　众人以为陆宇现在要逃了。

　　不过有人发现陆宇还是除了休息就是城中四处走动。

　　“他这是要等三天之后，自己身上不定时出现的异状消失再逃。”

　　“现在血海城四周都是人，他逃得掉？”

　　“陆宇很历害么，他长的什么样？”

　　在这些人中百分之九十以上的人都没有见过陆宇。

　　因为他们生活在地下，并不知道地上的一切。

　　陆宇也在计算着时间，等着自己身上的任务时限结束，而完成任务。

　　他心中暗笑。

　　要是这些人知道他的任务是什么，恐怕就不会这么轻易的让他活着了。

　　要是他一旦任务结束，就会将奖励的能力完全进化自己的成王技能，到时候变得更强，冲出去也许机率更大了。

　　“大不了就将一条命留在这里，东西到手就好了。”陆宇自言自语的笑着。

第882章 七倍变动


　　地下城——

　　谁也想不到在这里聚集了多少人。

　　他们不属于血海城，并没有得到任务。

　　但是确是有越来越多的人聚集在了血海城之外。

　　三眼王在城中展开了屠杀，将部分想在城中偷袭陆宇的人给杀了。

　　让地下血海城暂时平静了下来。

　　有人道：“你们听说了没有，在这里出现的人叫陆宇，是地面上的一名城主！”

　　“陆宇是谁没有听说，这谁啊？”附近的人很狂妄的，一副老子最大的态度。

　　“听说这人不行啊，被三眼王的下属给压制了。要不是三眼王害怕城市被毁坏的太历害，恐怕早就将这人在城中干掉了。”

　　“那我们来干什么啊？任务又没有我们的份儿，听说还只是一个无冕之王，连王都不是，吃他的血肉也没有用。”

　　“也不是这样啊。毕竟这是活人啊，要是处理得好，这人身上的血肉吃了再长，细细品尝，足够几个人吃个五六天不是问题了”

　　一群人说着，突然间大笑了起来。

　　这是一群很年轻的人，其中有王也有王尊。

　　他们来完全是看热闹。

　　哪个人类敢这么大胆的跑到地下，还混进了城里接他们的任务，这不就是找死吗？

　　一人冷哼道：“哼，一群嚣张的家伙，你们要是碰到陆宇，恐怕连怎么死的都不明白。我真不明白，你们连对方的面都没有见过，连实力都不知道就敢这么狂还真大胆啊。”

　　“你是谁啊，我还用得着怕他一个无冕之王吗？”一名青年打量着冷哼的人不屑的问着。

　　这是一个身穿白衣，优雅无比的青年。

　　他站在哪里，甚至给人一种错觉，并非是血眼，而是人类。

　　有人惊叫道：“你疯了，他可是洛尘，是血龙城的城主，你敢这样这样和他说话？”

　　“什，什么？”那嚣张的青年闻听，突然间浑身打起了摆子。

　　他看向那优雅的青年，比看到恶魔还害怕。

　　“对，对不起，我不知道是您。”青年颤抖着，双腿发软。

　　这青年也是一位王，不过是以成王晶石而成王的，论实力和地下城的城主是天地之别。

　　洛尘笑道：“你不用对不起我，我也不需要你对得起我。因为我这人很讨厌嚣张的人，你在我眼中已经是死人了。”

　　青年脸色大变，转身抬腿就想逃。

　　在青年的前边，立刻就有十几位王挡住了青年的去路。

　　青年脸色苍白无比，颤声道：“对不起，我知道错了。”

　　“我说了不用对不起我，你已经是死人了。”洛尘说着转身继续看向城内，同时手轻轻抬起一挥。

　　十几位挡住青年去路的王就扑向青年。

　　青年想要反抗，却直接被十几位王压倒了。

　　他一个人的力量怎么可以抗衡十几位王。

　　十几位王一个个都是露出了血目，然后睁开了嘴露出锋利的牙齿凶狠的咬了下来。

　　“啊！”

　　青年只剩下绝望的惨叫，浑身一下子少了十余块肉。

　　森森白骨露了出来，有的骨头上有细密的齿痕。

　　四周不少人立刻后撤，与洛尘保持一定的距离。

　　有人哈哈大笑道：“洛尘，你还真够狠啊，只因为一句话得罪你，你就要杀了对方啊。”

　　顿时，洛尘四周空的范围更大了。

　　因为这明显是要找事儿的节奏啊。

　　而且明知道洛尘的身份还敢这么说话，最少也是城主了。

　　这样的两个人打起来，就真的没有他们敢插手的地方了。

　　洛尘看了眼对方，冷笑道：“阎罗王阁下，怎么你还想插手吗？”

　　“插手我可不敢，您洛尘这么牛，我哪里敢啊。”阎罗王笑道：“再说我来这里又不是为和你打。不然白白浪费体力。”

　　“哈哈。”

　　洛尘和阎罗王说着相视一笑，都知道他们来这里的目的。

　　在这时他们可不想太多人的参与进来。

　　杀陆宇的任务他们接不到。

　　可是谁要是击杀陆宇确可以得到陆宇的一切，这个价值可是比那个任务要高无数倍。

　　他们心中有数，可是不想让别人知道的太多。

　　知道的人越多，争夺的人就越多。

　　……

　　当一切平静下来的时候，时间过的特别快。

　　这几天从地面上传来的消息，又有数人被强大的吸力吸到了另一颗星辰之上，在落地瞬间就摔的粉身碎骨。

　　有一人艰难的活了下来，却立刻就被四周的野兽给吞噬了。

　　除此之时，陆宇进入地下城的消息一点也没有传到地面上。

　　血眼族各城的残酷规矩让血眼族人不敢轻易向人类透露任何事情。

　　虽然一些血眼城中的强者突然间失踪，这让人类显得有些诡异。

　　可是他们却完全打听不到任何消息，唯一可能知道的就是在地下好像有大事发生，各血眼城戒严，城中人类全部离开了血眼城。

　　在地下血海城——

　　陆宇可想不到自己有这么好的人缘，外边的王的数量好像又多了。

　　可以说血海城之外被层层包围了。

　　连蓝发人也出现了，就在陆宇不远处的上空。

　　这时已经快要第三天结束了，城中无数战士已经战意狂暴，盯着陆宇。

　　要是陆宇敢踏出这座城，那就死定了。

　　时间在倒计时之中越来越少——

　　陆宇还是很平静。

　　越是这样，蓝发人和魔血王等人越是吃惊。

　　临危不乱——

　　难道他真的拥有可以逃走的手段？

　　随着倒计时的结束，陆宇也接到了任务完成的通知。

　　……

　　人类，恭喜你完成了任务。

　　因为此任务为血眼族独有的任务，非血眼族人接受难度提升至原来的两倍，奖励也相应的提升至原来的两倍。

　　你身为人类，可以在满是危险的血眼族的世界完成任务，十分不容易。

　　根据你的实力评定和周围危险环境的评估，你将获得王级属性变动的机会一次。这次变动为正常王级技能属性的六倍。

　　同时你获得可以成王的机会一次，或者将此机会换成再加一倍的王级技能属性变动机会。

　　……

　　“六倍？”

　　陆宇大吃一惊。

　　他从狗子哪里得知王级属性变动的这种奖励时，已经觉得要是让他的技能属性变得，已经相当不错了。

　　可是属性变动将是正常变动的六倍，这奖励就是难度提升之后的奖励吗？

　　而且还有一次成王的机会。

　　陆宇动容了。

　　在这种时候给他这样的选择，简直就是在帮他。

　　因为一旦自己成王，要杀出去一定很轻松。

　　不过——

　　陆宇突然间皱眉，觉得要是成王之后，自己就已经到了巅峰了，没有机会再提升了。

　　“六倍再加一倍，那就是七倍的变动。”陆宇想了一下道：“集合在一起，用来全部变动一种能力，我要看看会什么变化！”

　　陆宇早就想好了这是用来变动魔王体的。

　　虽然魔王体现在是王级的，应该是到了极限了。

　　不过有人能变动自己的成王技能，自己也一样可以。

　　陆宇将自己的奖励选择了融合，然后全部指向了魔王体。

　　……

　　你已经选定了变动的技能，不得更改。

　　若是你的成王技能进化到极限，那么这次进化将失败，奖励也将消失不可用！

　　……

　　第一技能进化已经达到极限，不能更改！

　　……

　　第二技能进化已经达到极限，不能更改！

　　……

　　第三技能可以进化——进化开始！

　　……

　　魔王怒火——魔王体最强的技能之一，你将变身上真正的魔王。

　　注意：这是真正的魔王，拥有着王级战力的魔王。但是这种战力不会对其它技能和能力起效果，它只是对你的本身拥有效果。

　　当你在动用魔王怒火之时，你手握着的兵器和身上的铠甲都会因你的怒火而提升五个等级，变成更可怕兵器。

　　注意：你身为无冕之王，你现阶段可以化身为魔王，只是最普通的魔王。

　　当你的实力提升实，魔王战力也会变强，相当于灵魂与星魂融合的状态。战力提升到下一阶段需要一亿尊的属性。

　　……

　　陆宇看着魔王怒火的变化，忍不住哈哈大笑起来。

　　自己一旦动用这最强的技能，竟然可以王级战力。

　　七倍的属性变动竟然让他不用成王也拥有王级战力啊。

　　而且现在自己发动魔王怒火，不止是兵器会因为怒火提升五个等级的力量，连铠甲也会提升五个等级。

　　他现在的武器和铠甲都已经星器中顶级的了，要是再提升五个等级会怎么样？

　　尤其是他的身躯本来就是一件星器，这又会让他有什么变化？

　　天空上的三眼王等人看着陆宇大笑，而且是毫无顾忌，立刻就知道陆宇得到了很好的技能。

　　三眼王狞笑道：“陆宇你的死期也快到了。你得到的技能越好，你死后我得到的也就越多啊。”

　　魔血王严肃道：“三眼，我和几位老朋友都商量好了。看准时间，一旦陆宇的防御打破，我们会给你争取到三分之一秒的时间。”

　　三眼王在这时收起脸上的狞笑，回身冲着魔血王还有魔血王身边的几名中年人以及老者道：“多谢各位帮我这次出手。要是我击杀陆宇，那么在防港的一切就归我，我一定会重酬各位。”

　　一名中年人道：“三眼，这次帮你是因为当年我们也在陆宇手下吃过亏，这次算是报仇。”

　　“这陆宇当年十分嚣张，压制得我们连说话的机会都不给。这一次他敢来地下城，这是在找死。”

　　“准备好了，这次他的肉我一定要啃食一半。”一名老者露出尖锐的牙齿，狰狞说着。

　　三眼王这时转眼看向地面，陆宇还没有走的意思。他冷声道：“陆宇，三天时间已经到了，你是这不打算离开吗？”

　　“不用着急，我肯定会走。”陆宇抬头笑道：“各位也准备好了追杀吗？”

第883章 声东击西


　　“追杀？”

　　三眼王等大笑起来道：“你以为你能逃得掉吗？”

　　“根本不用追杀。只要你离开这座城，你就逃不掉了。”

　　“唯一的区别是最后一击由谁来完成！”

　　“你准备好死了么？”一名中年人狰狞道：“你恐怕不记得我了，不过我永远忘不了你。离开这座城，这片大地就是你的葬身地。”

　　陆宇看着中年人笑道：“那么我也准备好了。”

　　陆宇说着，背后的鹰王翼陡现，带着他到了血海城的上方。

　　这一刻，无数的人的目光都看向了天空中的那道人影。

　　轰，轰……

　　不约而同的，一位位王身上战意惊天，目露血光。

　　洛尘和阎罗王离地而起，目光贯穿虚空直指陆宇。

　　而更多的人也离地而起，在看向陆宇。

　　他们都是知道陆宇真正身份的人。

　　可以说陆宇就是一个移动宝藏。

　　击杀陆宇可以获得的不止是陆宇的血肉，而是陆宇的所有财富，甚至是他的能力。

　　陆宇看着四周密密麻麻的人群，哈哈大笑道：“众位，我没想到自己这么荣幸，竟然有这么多位王想要杀我。”

　　三眼王冷声道：“陆宇，你到底出不出去？我让你在这座城呆了三天，已经够了。你若不走，我亲自将你轰出去。”

　　“三眼王，这三天感谢你的庇护。”陆宇冲着蓝发人抱拳道：“我现在就走。”

　　“哼！”

　　蓝发人脸色阴沉道：“要不是看在交易的面子上，你以为我会让你呆在这里！”

　　陆宇脸上笑意一敛，目光扫向城外，寒声道：“各位，我知道你们为什么杀我。所以一旦动手，我绝不留手。不想死的就后退，一旦被我接近，你们连活的机会都没有！”

　　有人看着陆宇，阴冷道：“人类，滚出来受死。你一个无冕之王，连王都不是，嚣张个屁！”

　　“不错，别浪费大家时间，滚出来。”

　　无数血眼王指向陆宇，声音阴冷。

　　陆宇深吸一口气，身上在有蓝色火焰燃烧起来。

　　然后就在所有人还没有看清火焰有什么异样之时，陆宇的身上“砰”的一声有强大的力量炸起。

　　轰！

　　狂暴如海的力量涌了出来。

　　“不好！”

　　三眼王大惊。

　　魔血王大喝道：“拦下他，他成王了！”

　　魔血王的声音在城市上空和城的四周疯狂像惊雷一般炸响。

　　嗡。

　　陆宇身上，蓝色火焰跳动，王威惊天。

　　“这不可能！”洛尘等在地上见过陆宇的人大惊失色。

　　因为陆宇离成王还差的远，他连第二成王技能还没有凝聚，怎么可能成王。

　　但是现在，他们真的感受到了王威。

　　轰！

　　陆宇背后鹰王翼之上星光扩散，鹰翼化成了千丈上。

　　它本来就是星器，现在星器被真正的激活了。

　　百滴王血的凝练，鹰翼之上竟然在释放出王威来，像是一头鹰王苏醒了过来。

　　在这时，鹰王翼动了。

　　天地被撕裂了。

　　陆宇仿佛超越了光的速度，一下子消失在了所有王的眼中。

　　“雷眼！”

　　王之中，有人立刻释放自己的成王技能。

　　他的一双眼睛化成了紫色的，在他的眼中捕捉到了一片残影。

　　陆宇的身影在天空中快的比闪电还要快，已经到了城外，然后突然间在半空中一个折向，带起一道星光彩带划出一个“Z”字形的光带从所有人的头顶略了过去，然后消失在了极远的地方。

　　“这——”

　　一瞬间，所有人都傻眼了。

　　“这奶奶的是什么速度！”

　　“我听说人类之中有一位裂天王，他的速度极快，多数王已经追不上了。这人类的速度连我的雷眼都快不到，这速度已经无限接近光速了。”

　　怔愣的瞬间，众人发懵了。

　　他们这才想起来要追。

　　“轰！”

　　一瞬间，地下血海城外的人流像洪流一样向着陆宇消失的方法冲去。

　　三眼王傻眼了。

　　魔血王还有他请来的一众同伴也傻眼了。

　　“成，成王了！”城中的战士结巴起来。

　　“这，这就是那个无冕之王？”城外的无数战士眩晕。

　　刚才他们还在嚣张的以为陆宇就是一个普通的人类。

　　这奶奶的就凭这速度，整个地下城有多少人可以追得上？

　　“追！”三眼王咬牙怒道：“绝对不能放过他。”

　　“他接的是王级任务，本身却比王弱不少。实力评估让他占了便宜，他获得了数倍的奖励，直接成王了。”

　　“不，我感觉他的变身应该是成王技能。他身上拥有成王技能，肯定是数倍的奖励变动让成王技能进化到了极限了。”

　　这些人说归说，每一个都飞出了城外。

　　别的不说了。

　　但是就在他们刚刚出城不久，天空中一道人影突然重天而降，直落在地下血海城中。

　　这人身披重甲，手持一柄长剑，如同战神一般立在城的中央。

　　除了王之外，城中并没有人再追出去。

　　现在他们看到突然这落到城中的人，都懵了。

　　“陆，陆宇？”

　　“他又杀了回来！”

　　星辰重甲，星光剑，这是只有陆宇才有的武器。

　　而且现在陆宇正催动魔王怒火，拥有王级战力。

　　星辰重甲和星光剑对他来说不再是沉重的兵器。

　　但是魔王怒火催动的力量将星辰重甲和星光剑的等级提升的五级，相当于进化了五次。

　　星辰重甲表面多了一层如同星光的薄膜，像是无数细小的星系在重甲之上旋转。

　　而星光剑有一小半已经化成了星光，要是离的太远，你看不出这是剑形，而是一片星光。

　　要是离近了，星光剑的剑尖部分就是完全是星光，和星辰重甲一样，像是有数十团细小的星系聚拢在一起组成的剑尖。

　　城中人发毛，没想到陆宇竟然杀了回来。

　　轰！

　　陆宇刚落地，就有一位王扑了过来。

　　这是还没有离城的一位王。

　　“我没有王级战力之时，你们这些普通的王都不是我的对手。现在我成王，你更不行。”

　　陆宇陡手一剑劈出。

　　轰！

　　星光剑彻底激活了，星光剑的剑尖上一条细小星系从蜷曲到展开，像是百丈长的剑刃弹了出来，一剑就劈在这位王的头顶。

　　剑刃从这位王的头顶劈入，然后从双腿间劈出。

　　四周血眼族战士浑身发毛，颤抖着后退。

　　太，太恐怖了。

　　陆宇没有王级力量之时已经是可以秒杀王了。

　　现在陆宇成王了，那普通的王怎么是他的对手。

　　被劈成两半的王炸成一片血雾在远处凝聚。

　　但是当他刚刚凝聚之时就看到眼前一道黑影如战神一般给他巨大的压力。

　　“不要！”他刚来得及发出一个声音，头颅已经落到了陆宇手中。

　　“你可以死了。”陆宇掌间蓝色火焰窜入这位王的五窍之中，将他的双眼都化成了蓝色。

　　“啊！”

　　这位王凄厉的惨叫，灵魂在刹那之间就毁掉了大半。

　　现在可是王级战力摧动的魔焰，对灵魂的杀伤力也快要达到极限了。

　　短短数秒之后，这位王就不动的，双眼无神，心脏也停跳了。

　　陆宇将这人扔进了储物空间中。

　　轰！

　　在这时，城外更多的王级气息在接近。

　　鹰王翼并非无形无影，在飞行间会留下星带，而这些人追着陆宇跑出去了百余里，结果被拥有速度方面技能的王看到了陆宇竟然突然间又折回来了。

　　三眼王等人惊叫道：“不好。”

　　“陆宇，我要宰了你。”三眼王紧接着就猜到陆宇要去哪里了。

　　他们杀回来了，可是正好看到陆宇将一具王的尸体扔进了储物空间。

　　“我要杀了你！”三眼王双目尽赤，蓝色竖眼爆身出一道细小的蓝光直射向陆宇。

　　鹰王翼震动——

　　陆宇消失了。

　　蓝光将地面数十人贯穿了。

　　“哈哈——”陆宇大笑道：“痛快啊。这么多王都追不上我的速度，各位这样下去，没有机会抓到我啊。”

　　“血灵天幕开启，城防开启，铁壁之盾也开启，他要是再进城让他有进无出。”三眼王发狂了，连下三道命令。

　　洛尘抓住身边一人道：“回城，所有城防开启，要是陆宇进去，给我困死他。”

　　在这时不止洛尘这样做，连阎罗王也这样做了。

　　看到陆宇突如其来的袭击，要是不开启防御。

　　万一陆宇一路逃，一路杀进各城搞破坏，他们的损失不就大了。

　　一众城主全都是头痛欲裂。

　　怎么会想到陆宇竟然拥有这样的速度，这让他们怎么抓？

　　不说抓，他们快抓狂了。

　　“东方！”

　　有人看着天空的星带，追了下去。

　　而在这时，陆宇已经远在百里之外。

　　鹰王翼的速度比裂天翼还要快。

　　这是整合了裂天翼而成的星器，简直就是逃命的法宝。

　　陆宇在一片山林下停了下来。

　　然后瞬间向另一方向传送数十里。

　　他刚从虚空中走了出来，就看到四周近万头野兽正抬起头，兽目盯着他。

　　在地下城之外，野兽比蝗虫群还多。

　　随便一群野兽就有数千头还有上万头。

　　“吼。”

　　野兽一齐吼叫，向着陆宇扑来。

　　轰！

　　陆宇一拳轰出，王级力量如同炮弹贯穿前方，将兽群前方打开了通道。

　　陆宇一步就跃了出去。

　　然后迅速再以传送转移。

　　他可不是瞎转移，而是有目标的。

　　他已经向狗子打听了关于血海的大概位置，这次来地下也是为了血海。

　　所以他正在一点点向血海移动。

　　为了隐藏身形，他连星器、鹰翼还有魔王怒火全部收起，连气息都隐藏大半，成了一名普通万尊之力的战士在山林间传送。

　　远处有人大声道：“各位加油，再过一会就到地方了。这一次咱们趁着这里的野兽数量稀少，一定要成功。”

第884章 血魂珠


　　陆宇越过一座山，在他的面前是一望无际的血海。

　　浓烈的血腥气刺鼻无比。

　　这就是一片红色的汪洋。

　　只不过这片汪洋更像沼泽。

　　因为在血海之中，一株株高大的血色巨树拔地而起。

　　树干是红色的，树叶也是红色的，连沼泽中涌起的雾气也是血红色的。

　　在血海的边缘十几个人穿着铠甲，正在接近血海的边缘。

　　然后有人放下了几具野兽的尸体，众人迅速的后退。

　　就在十几人刚刚退出去百余米远的时候，血海中突然间冒起了泡泡，然后一头丈高的野兽都血海中跳上了岸边。

　　这是一头通体为血红色的怪兽。

　　它长的有些像蜥蜴，头顶生有独角，背部脊柱之上生满倒刺。

　　一张血盆大口张开能将一个人吞进去。

　　这头蜥蜴的速度并不快，它缓慢的爬到兽尸之前，张开嘴时舌头弹了出来，快的像一头闪电一样射出十几米远，刺进了一头兽尸的体内。

　　陆宇看到蜥蜴的舌头在轻微的动弹着，然后在舌头中像是有大团的液体流动。这些液体从兽尸的位置向着蜥蜴的舌头之内流动过去。

　　兽尸的身躯缓缓变皱，皮毛渐渐干瘪，最后一具兽尸变成了一具干尸。

　　蜥蜴这才收回舌头，向着另一具兽尸看了过去。

　　陆宇猜这就是泣血兽。

　　只是他没想到泣血兽竟然舌头可以这样伸进生物的体内吸食鲜血。

　　泣血兽的移动很慢。

　　但是让陆宇皱眉的是，这些泣血兽的舌头在弹出来的时候，速度快的让他的眼睛都跟不上了。

　　要是被近距离让舌头刺中，连他也不一定能躲得掉。

　　除非——他动用鹰王翼，并且让鹰王翼处于激活状态，这样可以增强他的动态视力！

　　而那十几个人紧张的躲在远处的一片岩石之后看着泣血兽，一个个握着兵器，手都有些颤抖。

　　泣血兽依次将几具兽尸吸成了干尸之后，这才缓慢的转身，慢悠悠的向着血海走回去。

　　就在泣血兽完全转过身之后，十几人突然间跃了起来，一起向着泣血兽攻击。

　　十几股光芒笔直的向着泣血兽身上轰了过去。

　　轰！

　　天空中一道人影猛然降了下来，将泣血兽踩成了血泥。

　　同时十几人的技能也正好攻到泣血兽身边，现在是全落在了这个人的身上。

　　砰，砰，砰……

　　一道道技能炸开了，站在泣血兽原本位置的人类毫发无伤。

　　十几个人刚要发作，在看清来人的面貌之后，顿时全部颤抖着跪了下来。

　　“阎罗王大人，我们不知道是您，我们该死。”

　　十几个人拼命磕头，头触在地面上，撞的大地砰砰作响。

　　陆宇正藏身在山上的一片石林的阴影之中，看到降落下来的这人时，不由的吓了一跳。

　　好快啊！

　　这才多长时间就追来了。

　　陆宇心中暗惊，立刻将自己的气息压制的更微弱，完全不能被察觉到。

　　这时天空中，数十道人影同时落地。

　　这些人杀气腾腾，一个个愤怒的样子仿佛可以吃人。

　　十几个人脸上一点血色都没有了。

　　“各位大人，我们没有做错什么啊，请各位大人饶命。”

　　“大人，饶命啊，我们什么也没做。”

　　他们只不过才是万尊之力的战士，哪有被数十位王一起注视的这种阵仗。

　　有几人直接吓晕了。

　　阎罗王寒声道：“都给我闭嘴认真听着！”

　　顿时没有晕过去的十几人都闭嘴了，连喘气都不敢喘了。

　　阎罗王将陆宇的样貌还有身高描述了一下，道：“这个人你们有没有见过？”

　　十几人对望一眼，然后迷茫的摇头。

　　然后还不等他们张嘴，阎罗王等人就已经升空而起，消失在了天空中。

　　“那，那个人到底是谁啊，让这么多位王追，有这么倒霉么？”

　　“天知道这是怎么回事？”

　　“反正不关我们的事情。把这几个叫起来，我们换地方继续吧。”

　　“阎罗王这样的强者刚才一落下来，恐怕附近的泣血兽早就吓跑了。”

　　十几人边说着，边拍打着晕过去的同伴。

　　不过他们想到刚才被数十位王注视，脸色还是青如鬼面，直吸冷气。

　　陆宇看着这些人，觉得好奇。

　　他所知道的一切，泣血兽的存在并不是特别的，真正有价值的是泣血兽死后有一定几率凝聚出来的泣血石。

　　不过那不是普通泣血兽能凝聚出来的。

　　这些人在做什么？

　　陆宇悄悄跟了下去，看这些人在另一个地方又放下了几具兽尸。

　　很快又是一头泣血兽又出来了，在吸干了几具兽尸的血之后，缓慢的转身。

　　十几人出手了。

　　陆宇终于知道这些人为什么要等到泣血兽转身才出手了。

　　泣血兽虽然的头部转动灵活，舌头弹射速度极快。

　　王尊都肯定躲不过。

　　而泣血兽的身体行动缓慢，一旦转身对于背后的防御力为零。

　　这些人等到泣血兽转身动手，这是最好的方法。

　　这些人在杀掉这头泣血兽之后，立刻将泣血兽拖到了离血海很远的地方，这才开始剖开了泣血兽的头颅。

　　十几个人聚精会神的做事，完全没注意背后多了一个人。

　　陆宇就站在这十几人的背后，看他们在泣血兽的头骨中剖开，将大脑分开，在里边一团血囊。

　　这血囊只有不到人的眼珠大小，外边薄薄的一层膜仿佛轻易一捅就破了。

　　一人小心翼翼的将血囊放进一枚储物珠中，兴奋道：“已经有三十枚了，大家努力。”

　　十几人这才抬头，一下子就注意到了陆宇。

　　“你是谁？”有人条件反射一样的问着。

　　不过这其中十几人一瞬间眼睛就直了。

　　这他娘的不对劲啊。

　　这人不就是刚才阎罗王要找的那个人么？

　　他是怎么接近到这里的，十几个人竟然没有一个人注意。

　　陆宇身上的气息依然隐藏，已经压制到了万尊之下。

　　有人想到了阎罗王在找陆宇，这人一定是他们的敌人，或者有什么问题。

　　要是自己抓到肯定会有奖励。

　　陆宇实力比他们还弱，没有理由不出手。

　　几个人不约而同的出手。

　　轰！

　　陆宇出手更快，力量从不到万尊瞬间提升到了十万尊。

　　几个人被掌风扫中，向滚地葫芦一样在地上不停的滚出去十余米远才停了下来。

　　陆宇冷声道：“我不想惹麻烦，你们也最好不要惹我。”

　　十万尊的力量一释放，十几人就已经连屁都不敢放了。

　　十万尊，这在他们面前就是秒杀他们的力量啊！

　　陆宇道：“我刚才看你们在收集的血囊，这东西到底有什么用？”

　　“这，这个对大人您没有什么用处，不过对于我们来说有大用。”有人干笑道：“我们利用这个东西可以提升一点点的实力，让自身实力突破至万尊以上。不过最多也只是提升一千尊就无效了。”

　　陆宇冷哼一声，抬手猛的一掌劈了出去。

　　他这一掌力道不轻不重，劈在对方身上立刻劈的对方胸膛塌陷，大口咳血。

　　“在我面前你们最好说实话。我这一掌是警告，再敢说假话，我就杀了他。”陆宇一双眼睛化成血海，有些似血眼族人，可是杀气更浓。

　　十几人浑身冰冷，觉得四周空气的温度都下降了。

　　“大，大人，我们没有说假话啊。”十几个立刻全部跪下来，道：“这是真的。”

　　“大人，我们怎么敢在您面前说假话，这确实是对您无用的东西。”

　　陆宇直接抬手，掌间火焰涌出。

　　他的手猛的往其中一人的脑袋按了下去。

　　“我说！”这人见到陆宇向他抬掌，吓人大声道：“大人，我全说！”

　　陆宇收起了手，冷声道：“给你一个机会，要是敢说半句假话，你就再也没有机会了。”

　　这人面色如土，擦着额头的汗水看向同伴道：“各位，我不可能连命都不要为你们保守秘密。对不起了。”

　　一人急声道：“别说，你要是说了，立刻就得死。”

　　“李雄，你这个白痴，这秘密要是让别人知道，我们现在就得死！”

　　求饶的人一想也对，张嘴不知道该不该说。

　　“你不说，我就杀了你，然后一个个问下去，一定有人会说。”陆宇冷哼道：“我不信你们所有人的嘴都这么硬。”

　　说着，这人道：“这片血海中的野兽叫泣血兽，它们在血中孕育。而刚才您看到的血囊就是泣血兽的灵魂。您别小看那个血囊，要是能够集齐百枚血囊，血囊就会自行融合，成为壮大星魂的血魂珠。吸收血魂珠中的能量，对于王来说，这东西价值极高。”

　　“壮大灵魂？”陆宇心中一动道：“你的意识是说，他可以让王的星魂进化？”

　　十几人见都瞒不住了，一起点头。

　　陆宇沉默半天道：“就是说，普通的王只要大量吸收血魂珠，也可以进化成阎罗王那一类强者？”

　　众人再一次点头。

　　现在他们已经没有后路了。

　　面前的人要是想杀他们，他们谁也逃不掉。

　　一人道：“大，大人，我们知道的都全说了。您要杀要放，就真的随您了。”

　　这人无奈的苦笑，已经做好了最坏的打算。

　　“你们太弱了，杀你们没有意思。不过对于我来说，我不可能在地下城久留。所以不如我们合作，血魂珠你们交给我来出售。我负责提供你们武器和防具，由你们来提取血魂珠如何？”

第885章 骨岛


　　陆宇是来寻找泣血石的，可是没想到泣血兽的体内竟然还有这样的宝藏。

　　血魂珠可以进化灵魂，这对王来说就是无价之宝。

　　要是能控制源头，保证供应。

　　那么防港的实力就会再进一步了。

　　“合作？”十几人发傻，不明白陆宇的意思。

　　陆宇道：“各位，你们应该也是第一次来收集，还没有融合出血魂珠对吗？”

　　十几人点头，这个没有要否认。

　　“你们应该知道这东西对王的价值。在地下城，要是你出售第一枚也许所有人都会认为你们是幸运得到的。不过等你们出售第二枚时，就会引起注意了。到时候你们就会被强者威胁，这个秘密也会像现在这样保不住了。”

　　十几人立刻皱眉。

　　他们也想过这个问题，只是不出售这件东西，难道要留着吗？

　　这种价值连城的东西能看不能卖，根本就是浪费。

　　要是留着等他们可以用的时候还不知道要等什么时间。

　　“大人，您的意思是，我们负责收集，您负责出售？”有人半信半疑道：“可是您的实力，就算我们将东西交给您，你也不是一样会被盯上。”

　　“我被追杀完全是意外。”陆宇道：“我实话告诉各位，我是人类，不是你们血眼。我不久之后就要回到地面，这地下是不能多呆的。你们认为碰到的下一个人会这么轻易的就放过你们，而不出手杀你们么？”

　　“人，人类？”十几人听着，觉得耳边像雷鸣一样的轰响。

　　一人颤声道：“您，您是陆宇。我不久前听到消息说您在血海城接了任务，被上千位王围攻。您，逃出来！”

　　“什么？”

　　“兄弟，你没听说消息？”

　　“开玩笑的吧。上千位王都挡不住这人？”

　　十几人感觉天旋地转，一个个就是跪着，都感觉心脏快跳出来了。

　　“我是陆宇，也是人类。我来地下就是想看看，不久之后就会回去。要是各位合作，不用担心我会杀了几位。因为我这次要是逃走，是不可能轻易的再回到地下的。”

　　陆宇说着苦笑起来。

　　恐怕这次之后，地面的各大血眼城都会将对他下禁入令，那时他想进来恐怕就没有机会了。

　　“所以，我需要在地下有人帮我来收集血魂珠了。你们不用担心出售给地下城的人会被控制或者被杀人灭口。当然，你们也可以不同意。”

　　十几人好半天之后才反应过来。

　　“大人，我们可以商量一下吗？”有人小心翼翼的问着。

　　“当然可以。”陆宇示意他们可以随意。

　　十几人起身向远处走去，然后低声商量的。

　　陆宇隐藏听到一些“人类、血眼、种族”之类的话题。

　　十几人讨论的半个小时之久，这才有一个人站出来向着陆宇抱拳道：“陆先生，要是我们愿意合作，会得到什么？”

　　“你们带着血魂珠送到地面上之时，价格再议。而现在我可以供应你们铠甲和武器。”

　　陆宇也不客气，打开了储物空间，一下子就将数万尊属性的星兵，还有百万尊防御的铠甲倒出来了一堆。

　　“我的天！”

　　十几人一瞬间就被星兵和铠甲上的光芒给吸引住了。

　　一瞬间他们就确定这些兵器的价值和属性绝对不简单。

　　“这，这是给我们的？”有人看向陆宇，有些不敢相信自己的眼睛！

　　陆宇道：“这些东西对于你们来说，应该算是最实在的兵器。你们每人可以挑两件铠甲，两件兵器。”

　　“真的？”

　　十几人大喜，一个个差一点欢呼起来。

　　他们都不顾忌陆宇还在边上，拿起一件兵器来。

　　“我的天，这是三属性，三技能的顶级星兵啊。我眼花了吗，这样的兵器在任务石上出现的几率也不高啊。”

　　“三属性各五万尊。天啊，竟然还有一个技能是太毒了，这是极品，绝对的极品啊。”

　　“我的眼睛要瞎了。这铠甲属性竟然是百万尊的，还带一个王尊级的技能。”

　　十几人快要扑到兵器和铠甲堆里快不想出来了。

　　最后十几人每个人都挑走了两件兵器，两套铠甲。

　　现在他们已经完全不怕陆宇了，一个个激动无比的站在原地。

　　陆宇将剩下的东西收了起来道：“各位，这些东西足够你们在这个血海的边缘生存了。而且各位拿走了我的东西，表示各位接受我的合作要求了？”

　　“绝对没有问题。”十几人兴奋的点头道：“我们愿意合作！”

　　“陆先生放心，我们一旦融合得到血魂珠，就会派代表送去地面。但是我们该怎么找您？”

　　十几人根本不用去怀疑陆宇的强大。

　　因为陆宇在上千位王围困下都能逃出来，难道还会弱么？

　　连阎罗王这样的城主在屁股后边都没能追上陆宇，这人在地面应该也是一城之主吧。

　　这样的强者，派人到地面一打听，不信打听不到一点信息。

　　“那么你们只管收集，出售由我来。我在地下，以后只有你们这些人可以帮忙，自然不会对你们不利。”陆宇点头道：“你们到地面，打听防港，去了找一个叫刘星的人。价格由他和你们谈。”

　　陆宇嘱咐完了这些人，起身就要离开。

　　一人叫住陆宇道：“陆先生，两枚血魂珠，你出什么价格？”

　　“什么？”陆宇刚转身，听到这话身形一顿。

　　“你们想交换什么？”陆宇皱眉想了一下问着。

　　这人现在应该是这些人的代表，开口道：“这件东西价值连城，我们一直想用他换一枚成王晶石，您觉得怎么样？”

　　“成交！”

　　陆宇二话不说，将一枚成王晶石从储物空间中拿了出来。

　　这是他在最初的黑暗降临结束后留给自己的一枚，万一遇到太过艰难的战斗，或者关系生死之时好使用的。

　　不过有了王血晶石之后，这枚晶石就没用了。

　　王血晶石一样可以成王，而且还有另一个效果，这是成王晶石得不到的。

　　“这不是真的吗？”十几人兴奋的揉着眼睛，一个个脸激动无比。

　　因为对他们来说，这才是他们梦寐以求的宝物啊。

　　那名代表立刻从怀中取出一枚储物珠，从中取出两枚拳头大小的半透明的血色晶石滴给陆宇道：“这就是血魂石。您，您手中的真的是成王晶石？”

　　“不信的话，你们可以选一个人试试！”陆宇将成王晶石给了对方代表。

　　所有人都在盯着成王晶石。

　　他们可是连见都没有见过，更别提是摸过了。现在有成王晶石在手中，都不知道该怎么用了。

　　有人搓着手兴奋道：“李雄，你现在算是我们代表，不如你就用了。这样一来，我们有一位王在身边，以后不论做什么都不用担心害怕了啊。”

　　“是啊，李哥，你的为人我认可，你用这枚成王晶石我不心痛。”

　　“你成王之后，我们抓泣血兽就更容易了，到时候更多的血魂珠就可以换更多的成王晶石了啊。”

　　十几人一致同意由刚才选出来的代表来用。

　　陆宇不管这些了，他与这些人道别。

　　剩下的事情可就是和他无关了。

　　这些人还不可能狂妄的认为只有一位王就可以在地下守住血魂珠的秘密。

　　所以交易还是可以持续一段时间的。

　　陆宇来的目的可是泣血石。

　　他离开这些人之后，立刻就向着血海深处而去。

　　血海边缘是普通泣血兽居住的地方，而中央则是强大的王尊级和王级泣血兽才能进入的地方。

　　陆宇在半空中飞行，血海无边。

　　他飞了半天才看到在血海中央的一座占地不过几里的小岛。

　　小岛竟然是无数的蜥蜴似的兽骨堆积而成。

　　“泣血兽死后，血肉骸骨都会融入血中。而这些兽骨竟然不融化，这座小岛一定不简单。”陆宇自言自语的说着，准备向着小岛上降落。

　　就在他降到小岛上方百余米高的地方之时，岛四周的血海之中，一道道细微的浪花陡然间翻腾起来。

　　这样的速度完全超越了肉眼的极限。

　　陆宇心头警兆大起的瞬间，身上已经被数百道尖刺击中。

　　这时陆宇才看清击中他的都是泣血兽的舌头，这些舌头竟然有数百米长，可以直击空中的猎物。

　　陆宇身躯坚硬，被击中之时感觉如被王一击打在身上。

　　瞬间数百位王攻在他的身上，将他给轰的飞起来数百米高，撞在了头顶五百米高的岩石之上。

　　陆宇倒是不痛，只是感觉一阵头皮发麻。

　　他看到骨岛之时就觉得不对劲。

　　这片血海在这里，不可能没人过来看看。

　　可是骨岛现在都是保存完好，就代表着来的人都没有接近成功的机会。

　　刚才他挨的一击可以肯定这完全是王级泣血兽的一击。

　　这座骨岛搞不好是泣血兽的圣地，有数百位王守着，这可不是好事啊。

　　陆宇在半空中盘旋的一阵，然后咬牙再一次下降。

　　当他降到骨岛上方百余米的地方时，血海中立刻有浪花翻腾了起来。

　　这一次陆宇有所准备，他的眼睛一直在注意着血海，浪花出现的瞬间，他已经飞了起来。

　　但是这一次他还是慢了一小步，鹰王翼飞的就够快了。

　　可是他在万分之一秒的时间内就起了两百米，可身上还是被数百根尖刺击中了。

　　砰！

　　陆宇又是一次被击的撞在了头顶的岩石上。

　　不过他看清楚了，那些尖刺就是泣血兽的舌尖，弹出和回收都是一瞬间。

　　力量他也判断出来了。

　　阎罗王这样的王要是没有防御的能力，接近的话都要被一击刺穿。

　　陆宇在高处看着骨岛，咬牙看了半天，运起魔王怒火，然后穿上了星辰重甲。

　　这一次他准备动用全部防御力直突入骨岛上。

　　一旦动用全部力量，相信很快就会有人捕捉到他的气息。

　　要是不成功，这次又要逃跑了。

第886章 兽皇


　　地面上的骨岛在血海之中，并不大。

　　骨岛的岸边血海拍击着骨岛边缘的一具具兽骨。

　　不知道过去了多少万年，浸泡在血海中的兽骨都成了血色。

　　陆宇站在半空中，紧盯着骨岛。

　　血海中的泣血兽并没有攻击他，而是一直在守护着骨岛，这骨岛里到底有什么呢？

　　陆宇在犹豫着，心中盘算着。

　　突然间他猛的一横，鹰王翼震动起来了，在魔王怒火之下，鹰王翼的一些羽毛都全部变成了星光。

　　要是你离近了看，可以看到这些变成了星光的羽毛就像是一个细小的星云组成。

　　可是在远处，确像是看到了一只眼睛。

　　陆宇一手持着星光剑，身披着星辰重甲，背后的鹰王翼。

　　这可以说是至今为止最强大的三件星器全部被他动用了。

　　哗啦啦！

　　骨岛四周的血海之中似乎也感受到了天空中的异样，血海之下出现了一圈圈的波纹，有生命在血海中游动。

　　陆宇深吸一口气，力量提至的极限。

　　轰隆隆……

　　陆宇身上王威爆发，强大的力量在他的体内流转，然后冲进了星光剑之中。

　　嗡。

　　星光剑被完全激活了。

　　哗啦啦……

　　星光剑之中，有无数剑鸣声响起，然后“嗡”的一声，星光剑之上有剑光刺出。

　　一刹那，星器的力量在虚空是震荡，化成万千道波纹扫向四方。

　　每一道波纹在虚空中荡漾开来，都撑动着四周虚空如海洋般翻腾起来。

　　陆宇身周数百丈的范围内都在翻腾。

　　轰隆隆——

　　如同洪流在奔腾，如同海啸一样压向四面八方。

　　陆宇下方的血海也在翻腾着，下方大量的生命感觉到了不安。

　　“给我开！”

　　陆宇大喝，一剑劈向了骨岛。

　　他这一剑劈出，星器的气息已经无法再掩饰。

　　陆宇知道他的时间不会太多了。

　　因为不久之后，那些追杀他的人肯定就会过来了。

　　嗡！

　　星光剑的剑光分开了，十亿道剑光从陆宇手中剑劈下的一刻，立刻分散开来，在天空中化成了漫天的光雨。

　　每一道光雨竟然都有着王全力一击的气息，这完全是一位王的攻击。

　　陆宇这一剑指向的骨岛，虽然光雨全部分开了。

　　但是光雨散布在天地四方，却全部指向了骨岛刺了过去。

　　陆宇惊声道：“这就是星光剑激活之后的力量吗？十亿剑光，相当于十亿位的攻击。”

　　骨岛上空百丈的范围内被光雨给淹没了，虚空扭曲着，成片的被震的出现严重的裂痕。

　　这些攻击虽然分散，指向的只是一个方位。

　　但要是被击中，那就算是阎罗王这些人能挡住吗？

　　血海翻腾，一片片的浪花之中射出泣血兽的舌头，这些舌头每一根瞬间都能击碎数万道光雨。

　　这是因为光雨太密集了，泣血兽的舌头根本不需要寻找角度，只要刺出去就行。

　　但这是十亿点光雨一起落下，血海中的泣血兽攻击一轮也无法毁掉十分之一。

　　剩下的光雨离骨岛更快了。

　　“嗷吼。”

　　血海之中，一头头丈长的泣血兽跳了出来，向着光雨撞了过去。

　　这些泣血兽每一只都是王级的实力，他们一起弹向天空之时，强烈霸道的气息已经冲击的成片光雨粉碎。

　　他们一旦离开血海，行动就变得极为笨拙，此刻也被光雨击中。

　　噗噗……

　　成片的光雨击打在泣血兽的身上，立刻就洞穿了过去，很快就将成片泣血身躯打的满是窟窿。

　　光雨太密集了，数百只泣血兽全部被光雨割裂成了无数细碎的血肉掉落进了血海之中。

　　这些血肉一沾到血水，立刻就血肉重生，数百只泣血兽的血肉竟然凝聚成了近千只泣血兽。

　　“这——”

　　陆宇眼皮直跳。

　　因为这些泣血兽的实力依然还是王级的，一只没死，反而数量增多了。

　　但这时，剩下的光雨也轰在骨岛之上了。

　　砰！

　　山崩地裂般的轰鸣之中，骨岛炸开了。

　　骨岛下方是坚硬的岩石，不过这些岩石都浸泡在血海之中。

　　这些都并不能吸引陆宇的目光。

　　现在他看到的是在无数骸骨的下方，是一枚巨型的石蛋。

　　这枚石蛋足有一丈直径，呈椭圆形，为血红色。

　　石蛋摆在岩石之上，也有一部分泡在了血海之中，另一半露在血海之外。

　　上千头泣血兽此刻全部都吼叫了起来，它们愤怒且疯狂，每一只都像是发狂了一样扑向了海岛上的石蛋。

　　“机会只有一次。”陆宇怎么可能看不出这石蛋的重要。

　　他背后的鹰王翼震动着，带起千丈宽的星带向着石蛋也扑了下去。

　　“吼，吼……”

　　一头头泣血兽仰头，舌头弹出，像一柄柄血色长枪刺向陆宇。

　　陆宇身上星辰重甲覆盖，下坠的力道更猛了。

　　那些刺向他的星辰重甲全部震成了血雾，痛的地上的泣血兽嗷嗷直叫。

　　陆宇下坠的速度更快了。

　　他离石蛋还有不到十几米的时候，已经开始催动鹰王翼。

　　一旦落地抓住石蛋，就会第一时间跃起。

　　轰！

　　血海之中，一只白骨巨手突然间伸了出来，拍在陆宇的身上。

　　陆宇只感觉自己像是被一座山给撞中了一样，人整个横飞了起来。

　　陆宇身在半空，鹰王翼狂扇，在快速控制住倒飞的身形。

　　那只白骨巨手是一只兽爪，这只兽爪是由一具具的泣血兽的尸体聚集而成的。

　　正是这只兽爪将陆宇拍飞的。

　　那一击的力道绝对与阎罗王是一个等级的。

　　现在不止是一只兽爪，而是在血海中另一只兽爪也出现了。

　　然后是无数兽骨凝聚成了的头颅和身躯。

　　一只由无数骸骨凝聚成了泣血兽的身躯出现在了那石蛋的上方。

　　这头骨兽高近百丈，前爪立起，长长的兽尾握在血海中长达两百丈，而且是人立而起。

　　在骨兽头颅双眼的位置，有两团鬼火般的光芒在闪烁。

　　“我终于知道为什么阎罗王他们都不敢来了。”

　　陆宇看向骨兽，再看向血海中的上千头泣血兽王。

　　这里是泣血兽的天下，有这样一头骨兽坐镇，再加上上千泣血兽王，快赶上一座地下城的实力了。

　　骨兽盯住了陆宇，突然间猛的张口冲着陆宇的方向。

　　陆宇心中警戒大起，他不敢多停留，在一瞬间向另一个方向飞去。

　　轰！

　　兽口中粗达十丈的血光射出，直接贯穿虚空，在数百里之外才消失。

　　骨兽一击不中，再一次张口。

　　轰！

　　这一次不是一道血光，而是十道各一丈粗的血光从他的口中射出，而且每一道血光射出来之后的方向都不一样。

　　陆宇在半空中飞转，快速的躲过十道血光。

　　但是这次兽口再张，百道各近一米的血光简直覆盖了前方的所有范围已经到了陆宇面前。

　　陆宇瞬间被十道光柱击中，他再也无法控制自身，像一道流星一样穿越了血海数千里的海面，直撞在血海之外的山峰之上。

　　轰！

　　山摇地动。

　　陆宇感觉自己这一撞差一点连山都要撞的连根拔起了。

　　“妈的。”陆宇以为自己能捡个大便宜，然后再离开地下世界。

　　不过现在看来，这个便宜不好捡啊。！

　　陆宇刚刚摇着脑袋站起来，就看到在他的四周多了几十道人影。

　　这些人站着看似分散，不过正好将陆宇包围了起来。

　　而且在天空的四面八方也有上百人分散在四方，正好将陆宇上方的通道也堵死了。

　　“陆宇，在这里能抓到你真的不容易啊！”一人狞笑道：“你到是挺会逃的，竟然逃到了这片血海。”

　　洛尘轻笑道：“陆先生，这次你认为还能逃得掉吗？你将下到地下的通道告诉我们，我们可以考虑给你一次留下全尸的机会。”

　　阎罗王哈哈大笑道：“不过呢，活着离开你是别想了。”

　　“哈哈。”

　　四周众人全笑了起来。

　　他们在四周像没头苍蝇一样到处追踪陆宇，找的都快发疯了。

　　要不是感受到了星器特殊的气息，他们还不知道人找到什么时候。

　　陆宇看着众人，无奈的耸了下肩膀道：“让你们抓到了，真不好意思！”

　　“别不好意思！”一人狞笑道：“你已经逃不掉了，这一次该留下遗言了。”

　　“别和他废话，你们还要再浪费时间让他逃走吗？”洛尘厉声道：“好不容易困住了他，直接动手，看谁最有运气完成最后一击！”

　　“杀！”

　　上百位战意滔天，一瞬间指向了陆宇。

　　“吼！”

　　血海深处，数百道惊天的血光越过海洋，向着众人的位置射了过来。

　　“妈的，是兽皇！”阎罗王第一时间惊叫了起来，紧接着愤怒的看向陆宇道：“混蛋，你刚才在打石蛋的主意！”

　　血光已经到了。

　　连同阎罗王、洛尘这样的强者还有所有的王都笼罩进了血光之中。

　　轰！

　　有弱小一些的王被血王射中，被洞穿了。

　　洛尘和阎罗王等少数几位王劈手攻击，轰碎了一道道血光。

　　陆宇也挨中了数道，再次被轰的撞在了山上。

　　轰隆隆——

　　百丈的骨兽踩碎着血海中无数的树木，正在向着血海边缘而来，在骨兽身边千头泣血兽王紧紧跟随着。

　　刚才的数百道血天就是骨兽喷出来了。

　　它现在已经离陆宇等人不到十里，再一次张开了嘴。

第887章 闯祸了


　　“陆宇，你不得好死！”

　　有一位王气的快要发狂一般冲着陆宇怒吼。

　　“嗡！”

　　兽皇口中，血光束笼罩前方天地，将所有人都笼罩了进去，完全是不管谁是敌人。

　　阎罗王等人想也不想，返身扑向了兽皇。

　　洛尘将力量提至巅峰，一拳拳的轰碎着道道血光。

　　可是这样也没有阻挡剩余的血光落在他的身上。

　　连同洛尘和阎罗王在内，众王全部给轰飞了。

　　阎罗王落到了陆宇的身边，爬起来之时猛的向着陆宇的脑袋就一掌狠拍下来。

　　“嗡！”

　　陆宇毫不客气，一剑也劈了出去。

　　星光剑被激活了，剑光劈向阎罗王。

　　哗啦啦——

　　剑光分散，十亿光雨将阎罗王笼罩住了。

　　“什么？”阎罗王大吃一惊。

　　因为陆宇这一剑的力量劈出了十亿的光芒，每一道光芒都有普通王级战力的一击。

　　阎罗王抓向陆宇脑袋的手掌突然一变，更为狂猛的气息涌动，将成片的光芒震碎的同时，他的手臂也拍在了陆宇的胸膛上。

　　砰。

　　陆宇被拍飞了。

　　但是同一时间，一片光雨将阎罗王也淹没了。

　　“都给我碎！”阎罗王在光雨中怒吼，力量化成无数利剑与光雨对撞，大片光雨被绞杀。

　　阎罗王不愧是一城之主，实力之强确实是少有人能及。

　　他从漫天光雨中走了出来，不过身上数处也是渗出了血。

　　十亿道光雨的攻杀，阎罗王就算是千手千眼也不可能完全抵挡得住。

　　这一击，阎罗王伤了。

　　陆宇身上的重甲出现了一道细小的裂痕，也没有占到便宜。

　　阎罗王眼中血光浓裂，狠不得将陆宇撕碎了。

　　同时他也在盯着陆宇手中的星光剑。

　　这柄剑太可怕了，在完全激活之后威力如此惊人。

　　“吼！”

　　另一边，泣血兽王们也已经到了岸边，他们的舌头弹刺的速度让数十位王无法躲闪，一击就被舌刺洞穿了。

　　骨兽可不是笨拙，它像人一样站着往岸上走，大爪子向地上拍去。

　　它在接近岸边时身体也从血海中升起了，百丈高的身躯快接近一百五十丈。

　　这样的高度让骨兽还差五十米左右头颅就要顶到地下世界上方的岩石了。

　　“不要让它上岸，拦住它。”

　　“妈的，为什么会这样？”

　　“陆宇，老子一定要斩了你。”所有王都是气急败坏，快要失去理智一样。

　　三眼王举臂挥拳，与骨兽的爪子碰撞。

　　砰。

　　三眼王的单膝被压的跪到了直。

　　骨兽的爪子同时弹了起来，身躯向后倒退了一步，又退到了海里一些。

　　“陆宇，这一次结束，老子非斩了你不可。”三眼王狂怒，高高跃起，向着骨兽轰出一拳。

　　“吼！”

　　骨兽喷吐出数百道一米粗的血光。

　　三眼王的竖眼裂开，粗百丈粗的光束与血光碰撞，两股力量像彗星撞击地震，撼动着血海边缘掀起滔天巨浪，岸边山摇地动。

　　而一些弱小一些的王都震的吐血。

　　陆宇背后鹰王翼震动，带着他消失在了原地。

　　“各位，我可没时间和你们废话。再见了，我拿着石蛋就离开这地下城，再也不会回来了。哈哈——”

　　陆宇大笑，在天空中化出千丈宽的星带消失了。

　　“不要！”阎罗王等人惊呼。

　　“一定要拦住他，不能让他带走石蛋。”

　　“不可能啊。他的速度太快了，这一次麻烦了。”

　　众王每个人脸色都是苍白到吓人了。

　　“各位，你们拦住兽皇，我去阻止陆宇。”一位王道：“我的风翼速度全开不比陆宇差太多，希望可以阻止他。”

　　三眼王咬牙，确不甘心道：“疾风王，你告诉陆宇，只要他不动石蛋的主意，我们任他离开。”

　　“不错。不过他要是再敢进地下，必将他碎尸万段。”另一位王很不甘心的说着。

　　“好。”疾风王是一个瘦高青年，现在一起身绕过了泣血兽和骨兽，化成一股狂风也向着血海而去。

　　……

　　陆宇速度极快，眨眼之间已经到了原来的骨岛之上。

　　石蛋孤伶伶的放在哪里，没有一头泣血兽在守护。

　　陆宇落地，伸手就往石蛋上放去。

　　只要他抓住就可以放进储物空间中带走。

　　“不要！”天空中一声焦急的声音传来。

　　“不”字时，这声音还要数十里之外。

　　可是等到“要”字落到陆宇耳中时，有人已经落到了陆宇的身边，伸手就扣向陆宇的手腕。

　　“我为什么要听你的？”陆宇反手一震，两股力量碰在一起，疾风王大步倒退。

　　陆宇在原地晃也没晃。

　　疾风王心中狂跳，想不到会是这样。

　　陆宇现在是以魔王怒火的姿态，完全拥有王的力量，再加星辰重甲的重量，只要不是那些开始融合灵魂的王，他就占据绝对优势。

　　就像刚才陆宇和阎罗王对拼的一招，双方都没有占到便宜。

　　要是陆宇动用自身所有的力量，他甚至能够与阎罗王这样的强者大战了。

　　疾风王连忙放低姿态道：“陆先生，三眼王等人同意了。只要你不动这石蛋的主意，我们就放你离开。”

　　“哦？”陆宇不解的看着疾风王道：“这么好？不久前你们不还是要杀我，为什么因为一枚石蛋就做出妥协了呢？”

　　“这——”疾风王犹豫了一下，道：“你不是要离开地下城吗？这是你的一次机会，你只要不动这石蛋就可以安然离开，这还不够？”

　　“难道你不应该告诉我原因？”陆宇看着石蛋，手掌缓缓伸了过去，威胁着疾风王。

　　疾风王脸色微变，寒声道：“陆先生，这是你的机会。至于原因，这和你没有关系。要是不想走，你不一定还有机会！”

　　“呵。在这时还要威胁我么？”陆宇笑道：“那我更不会客气了。”

　　陆宇手掌向着石蛋碰了过去。

　　“陆宇，我已经是在放低姿态和你商量，你既然不领情，那就没必要商量了。”疾风王冷声道：“我带着你的尸体离开就够了。”

　　陆宇突然收回了手掌，看着疾风王道：“连阎罗王那样的王都杀不了我，你能杀我。”

　　“杀你并不一定要实力强大。”疾风王阴冷道：“已经没什么好谈的了，直接杀了你就好。”

　　嗡。

　　疾风王自身突然间分解，人化成了狂暴的龙卷风向着陆宇扫了过来。

　　风力避过了石蛋，却将四周的血海都卷起来，让龙卷风被血水包围，化成了血龙卷。

　　强劲的风力扫在陆宇身上，是连山都能连根拔起的力量。

　　陆宇顿时感觉自己脚下不稳，就算是他穿着星辰重甲也要被狂风卷起来了。

　　陆宇立刻吸气，猛往地上坠去。

　　风力在这时更狂，将陆宇已经卷的离地而起了。

　　“我也没有什么和你谈的，我只要那枚蛋。”陆宇大喝，体内力量注入到星辰重甲之上。

　　轰。

　　星辰重甲的重力突然间再增数倍，让陆宇身形再次落地。

　　嗡。

　　整座小岛都晃动了起来。

　　陆宇的已经碰到了石蛋，然后划开了储物空间。

　　“不要！”疾风王大叫，狂风组成的手臂想要去阻止。

　　可惜一切都已经晚了。

　　石蛋一离开地面，就变成了灰色的岩石。

　　陆宇没有时间多想，就将石蛋扔进了储物空间。

　　轰！

　　地在摇，血海在涌起百丈高的海啸在这座小岛为中心向四面八方涌去。

　　海啸并非一道，而是一道接着一道，一层层的百丈高的海浪在向着血海边缘冲去。

　　而在海啸之中，有无数泣血兽随海啸而动发出着吼叫。

　　疾风王落地了，重新化成人形看着陆宇颤声道：“你，你知道你干了什么吗？”

　　“我只不过是拿起了一枚石蛋，有什么问题吗？”陆宇不屑的看着疾风王道：“我问你原因你不说，我当然要拿起来看看会有什么情况发生了。”

　　“你这完全是在找死！”疾风王咬牙道：“这是神明任务石之上谁都不敢接的任务啊。一旦接了这个任务地下世界就完全封闭，谁也无法进出，就连你所谓的什么复活手段在这里都不好用了。”

　　“任务？”陆宇笑道：“我也看过任务石上的任务，最强的任务就是我接的那个王级的。再就没有比那个强的任务了。你说我现在手中一个石蛋就是任务，还在吓我么？”

　　“吓你，我有空吓你？”疾风王狰狞道：“老子现在最想的是捏死你。那个任务是每一个血眼才能接的任务，人类是看不到的。不论谁动了石蛋，就算不接，也等于激活了任务。要是不击败泣血兽皇，那地下世界就毁了。”

　　“那不是更好，毁了也和我无关。”陆宇冷笑着。

　　“在这个世界还有一个人活着之时，封闭就不会开启。这是比黑暗降临还要恐怖的任务，它的奖励可是直接能让一个普通人成为最强大的王，并奖励一套星器铠甲，还有一件王血星器啊。”

　　“那就由你们去完成好了，和我无关了。”陆宇道：“我只要躲起来，等到地下世界再次开启不就好了？”

　　“你这个疯子，你懂什么？在血海四周共有十座城市，这些海啸会涌到这些城中。在血海中泣血兽的灵活和人一样，可不是在陆地上那样笨拙。而死在血海中的人都将被转化为泣血兽。而这血海不止是扫过血海边缘的十座城市，而是会从地下世界每一个角落扫过。只要血海扫过的地方，都会有泣血兽从地下诞生，随机会有王级泣血兽出生。也就是说地下世界所有城市都将被血海淹没，有泣血兽出现在城市和野外，地下会变成汪洋。等到所有城市被毁之后，那么所有的泣血兽都会攻击幸存者，直到所有人都转化为泣血兽。你生前是王级，死后就是王级泣血兽。地下世界毁灭之后，就是地面，这一下你懂了？”

　　疾风王真恨不得将陆宇碎尸万段。

　　可是现在没用了啊，血天海啸已经起来了，没有机会再停止了。

　　陆宇吸气，自己好像把潘多拉魔盒打开了。

　　“那你们刚才为什么还要阻止骨兽，而不是阻止我。”

　　“骨兽完全上岸，一样是任务开始。他们当然要挡骨兽了，你又算个屁？”疾风王现在管不了那么多了，先解释清楚这些。

　　因为任务已经开始，解释清楚会让他们多一个盟友。

　　陆宇一阵头大。

　　要是地下世界全灭，就算最后活着的只有他一个人，他要面对的是地下世界所有人化成的泣血兽，那会是多少人，会有多少位王？

第888章 战争财（1）


　　陆宇和疾风王所站的位置，是唯一没有被血浪所涉及的地方。

　　但是这里却正好是源头，血浪正从这里开始，以这座不大的小岛为中心向四方涌去。

　　也许这里是这个世界最为安全的地方，也是最后才会被波及的事情。

　　天空中，有人咆哮，怒吼道：“陆宇，我一定要将你碎尸万段。”

　　一道人影冲破血浪，身上多处都是皮开肉绽。

　　三眼王冲了进来，谁也不知道付出了多大的代价。

　　他一出现在陆宇以及疾风王的上方，竖眼已经射出了数百丈的光芒向着小岛压了下来。

　　轰！

　　陆宇也毫不客气的劈出一剑。

　　剑光如雨，向着三眼王射出的光束而去。

　　光与光在空中撞击，化成了炫丽的光海，更是形成了如锋利刀刃一样的冲击波在血海上空扫过。

　　一层层的血浪被斩开了，一片片海浪被斩开了，里边的泣血兽爆成了血雨落到了血海之中。

　　“嗷。”

　　在血海之中更多的血浪涌起，死去的泣血兽超过十万，可是现在重生的泣血兽超过千万。

　　疾风王目瞪口呆。

　　因为这一刻，他看到了不属于自己的战场。

　　陆宇以星器的一击将三眼王的成王技能给挡住了。

　　有光雨穿透的光束，破碎的光束也化成了漫天光雨向着大地而来。

　　轰！

　　陆宇和三眼王几乎同时中招。

　　三眼王的身上被打的多处血肉割裂，有伤口深可见骨。

　　而陆宇的星辰重甲之上也爆起大量星光，有极细小的裂痕出现了。

　　三眼王打出这一击，也稍稍冷静了下来。

　　他盯着陆宇，双手不停的握成拳，然后又伸展开，然后又握成拳……

　　三眼王沉声道：“陆宇，你一样也逃不掉，不需要我来杀你，你一样也别想活着离开这地下世界。”

　　“那可不一定。”陆宇笑道：“你们拥有这么多强大的王，一定有办法完成任务。三眼王阁下，难道你不回你的城去防守，还有时间在这里和我废话么？”

　　三眼王闻听，立刻知道陆宇已经知道了一切。

　　他钢牙紧咬，锯齿一样的尖牙都变成了血色的，紧盯着陆宇道：“陆宇，你也想死在这里？”

　　“我可不一定死在这里。至少这里现在是安全的。”陆宇哈哈道：“三眼王阁下，你是想告诉我，要同我合作然后完成任务吗？”

　　三眼王确实是有这个意思。

　　陆宇作为敌人，确实让人头痛。

　　不过要是作为暂时的盟友，确实不错。

　　但是陆宇先一步开口点破了三眼王心中的想的一切。

　　三眼王现在真就开不了口。

　　疾风王见状，在边上道：“陆宇，要阻止这场毁灭就是杀掉骨皇。在杀掉骨皇之后，利用石蛋将骨皇重新封印回这片海岛之上。”

　　陆宇道：“就是说，像我最初来时看到的那样，这些骸骨重新将这里变成一座骨岛。然后石蛋放回原处？”

　　疾风王点头道：“是的，这是唯一的方法！”

　　“对不起，我不敢兴趣。”陆宇大笑道：“这是你们地下城的事情，和我无关。”

　　“那就将石蛋给我，然后你可以滚了。”三眼王落到陆宇身边，伸出手来。

　　陆宇看着三眼王道：“我为什么要给你？”

　　三眼王眼睛一瞪，寒声道：“陆宇，你别太过分了。你给地下世界带来这么大的麻烦，我现在不杀你就已经很给你面子。”

　　陆宇冷道：“你的意思是说要杀我，不过你觉得你能杀得我了？”

　　“不服，那我就打到你服。”三眼王抬手了。

　　“怕你不成。”陆宇毫不示弱，手中星光剑吞吐着光芒，星辰重甲上也是星河缠绕，背后鹰王翼仿佛睁睁了一只只眼睛，每一根羽毛都像一柄利刃在轻轻颤抖着。

　　三大星器一起释放出强大气息，光是这些气息就足够将普通的王压的无法动弹。

　　三眼王更加强大，在这时他身上释放着血色光芒，将陆宇星器上释放出来的力量给震散了。

　　两人对峙，双方都毫不示弱。

　　“最后问你一句，你给不给？”三眼王大声质问。

　　“你在浪费时间。”陆宇比三眼王还冷酷，手中星光剑闪电般挥动，出手了！

　　轰！

　　十亿光雨向着三眼王冲去。

　　疾风王迅速倒退，目光惊骇无比。

　　因为他实在想不到陆宇竟然有胆子先对王出手，这人类真的够狂妄啊。

　　“找死！”三眼王也是没想到陆宇敢先一步动手。

　　他被光雨笼罩，算是被陆宇抢了先机。

　　不过王终归是王，气息暴涨，双掌连劈，在劈碎着成片的光雨冲了出来。

　　三眼王攻势凶猛，双拳连挥，向着陆宇劈下来。

　　陆宇毫不示弱，激活星辰重甲一拳也轰了出去。

　　砰。

　　两股力量对撞。

　　陆宇倒退数百米，差一点就退到了血海中。

　　三眼王身形连摇晃都没有，大踏步向着陆宇逼近。

　　“哈哈，三眼王，再见了！”陆宇突然间一跺脚，人猛的冲天而起。

　　砰，砰，砰……

　　顿时在四周血浪中有数千根舌刺指向陆宇，想要将陆宇留下来。

　　轰。

　　星辰重甲上的星光猛涨，一瞬间将数千根刺在他身上的舌刺给震了回去。

　　同时他背后的鹰王翼幻化成千丈长，带着陆宇消失在了天空之中。

　　一层层的血浪中还是有无数的舌刺弹出，想要留下陆宇来。

　　不过这一次这些舌刺都击空了。

　　三眼王和疾风王一怔，完全没想到陆宇会突然间逃跑。

　　三眼王清醒过来，大怒道：“陆宇，你给我滚回来。”

　　陆宇太快了，眨眼失踪了。

　　三眼王的哆嗦也只是对空罢了。

　　“我去追。”疾风王也跃了起来，想要去追。

　　在血海之中，有无数根数百米长的舌刺向着疾风王刺了过来。

　　疾风王躲过了一部分，可是却是被另一部分刺穿了身体。

　　然后这些舌刺突然间扯着疾风王的血肉倒卷，将疾风王的身体扯的四分五裂。

　　砰！

　　疾风王大片血肉在空中炸成了血雨，然后重新汇聚成全新的身躯。

　　“该死的。”

　　疾风王愤怒的咆哮。

　　这要一瞬间的耽误，陆宇就已经不知道到了哪里了，要想再追可能性为零了。

　　疾风王落回地上，无奈道：“三眼王阁下，追不上了，我们现在唯一能做的就是先毁掉兽皇，同时派人搜寻陆宇了。而且血浪中有的泣血兽阻挡，我的力量闯不过去。”

　　“走！”

　　三眼王很不高兴。

　　不过现在他也管不了这么多了。

　　陆宇逃了，他们也必须先想办法开掉兽皇。

　　因为兽皇死掉的话，这血浪的威力会减半，可以为他们争取时间。

　　三眼王开道，在血浪中劈开一道通道带着疾王王离开了。

　　……

　　血海四周一共有十座城。

　　这十座城看着百米高的血色洪流出现在天边之时，一座座城市警报大响。

　　“天啊，这到底是怎么回事？”

　　“血天海啸怎么可能起来了，有人取出了石蛋。”

　　“混蛋，是哪个白痴，老子要撕碎他。”

　　十座城炸锅了。

　　百丈的城墙上立刻就站满了人，数不尽的王尊还有万尊之力的高手站到了城墙上。

　　一位位强大的王也出现在了城头之上。

　　血浪在天边而来，而且越来越近，很快就冲到了城墙之上。

　　轰！

　　城墙轰鸣，摇晃起来。

　　无数人都差不稳了，有人跌坐在了地上。

　　有王大声道：“开启屏障，不要让血浪进城。”

　　血浪拍击在城墙上，然后像潮水一样的倒退。

　　砰，砰，砰……

　　血浪倒退之时，在其中的泣血兽也已经走上了岸。

　　它们身体笨拙可是每一个都伸出了舌刺向着城墙刺去。

　　屏障已经开启了，舌刺点在城墙屏障之上，有的舌刺被震碎了，有的震的屏障爆发出层层波纹来。

　　轰！

　　第一道血浪已经倒退了，刚刚倒退不久，第二道血浪涌上来了。

　　“吼！”

　　更多的泣血兽随着血浪出现在了城外。

　　城墙上有人大声道：“攻击，攻击。”

　　“所有人都出手，谁也别偷懒。”

　　“西面城墙出现王级泣血兽，请王过去。”

　　城市乱套了，到处都是人。

　　他们真想把那个动了石蛋的人给剥皮抽筋。

　　“奶奶的，想死也没有这样的。”

　　“谁脑子被驴踢了，去动石蛋。他是想地下城所有人都给他陪葬啊。”

　　野外在有人冲回城来。

　　有的人在半路就被血浪淹没了。

　　成片的泣血兽将淹没的人给吞噬了，血肉撕成了碎片。

　　“吼！”

　　失去血肉的人类骸骨在血浪中突然间变异和伸展，成了泣血兽骨的样子。

　　然后这些泣血兽骨上血肉再生，化成一头头的泣血兽在反攻城市。

　　一部分人逃到了屏障之前，他们激活了手中的领牌，这才可以进入屏障之中。

　　“回来的也不许闲着，马上准备，守住城市。”

　　有王在城墙上指挥着战斗，不断下令。

　　在这些人之中，有一人进入城市之后，立刻就走上了城墙。

　　这人正是陆宇，他在离开血海之后立刻就返回了陆地。

　　他的目标现在发生了改变。

　　泣血石到不了手，不过泣血兽头颅中的血囊可是好东西。

　　这些城市被泣血兽攻击，肯定会有大批的泣血兽死亡。

　　尸体肯定是不能来得及处理的。

　　这些尸体只要他收集起来，不花一分钱就可以得到大量的血囊啊。

第889章 战争财（2）


　　城下的泣血兽正顺着屏障想要爬上来。

　　城上的战士一个个动用技能，向着地面上泣血兽轰去。

　　成片的泣血兽被轰成了血泥掉落进血海，然后在血海之中这些泣血兽迅速重生，不过在这里并没有进行分裂。

　　有王在远处大声道：“把这些泣血兽抓出来，不要让它们死在血海里。”

　　顿时有人利用各种技能牵引，将大量的泣血兽抓进城墙，然后将他们扔进城中。

　　城中也立刻有人出手，将在城中的泣血兽给斩杀了。

　　这些人的动作如此利索，而且训练有素。

　　像是早就合作过很久一样，没有一丝慌乱。

　　陆宇想了一下，也跳了下去，混在人群之中对被扔进城中的泣血兽进行攻击。

　　陆宇发现这些人的动作十分熟练，似乎配合了很多次。

　　他想了一下恍然。

　　因为这是可能毁掉地下世界的血海。

　　他们早就在将泣血兽的属性和血天海啸的特性都摸清了，其实一直在准备。

　　先前的黑暗降临和现在有些相似。或许当时他们就有办法将黑暗降临的大片黑雾中的王尊级野兽分离出来，然后抓进城中击杀。

　　现在只不过是继续配合，自然熟练。

　　不过这些泣血兽的数量太多，不到一会功夫就扔进城中了超过一万头。

　　几万人挤在一起攻击，谁也不敢大意。

　　陆宇混在一群之中，不止是击杀，还在趁着别人不备将泣血兽的尸体划拉到自己的储物空间里。

　　一万头只要划拉进来近百头，陆宇知道这就是赚了。

　　很快城墙下方就堆积满了数万头的泣血兽尸体，这些兽尸像小山一样，快要赶上城墙高了。

　　“轰！”

　　一位王浑身火焰冲天，对着这兽尸一样的小山打出成片的火海。

　　陆宇知道这是要将尸体烧毁，然后空出空间来。

　　在火海监控兽尸时，陆宇悄悄出手，又将上百头兽尸划拉进了储物空间。

　　他这一切都做的十分隐秘，连王在近前都没有发现陆宇的小动作。

　　当这些兽尸被烧尽之后，又有新的泣血兽被扔了进来。

　　城外战火燃烧，激烈无比。

　　在地下世界没有白天和黑夜的区别。

　　人们只是知道累了就休息，饿了就吃饭。

　　陆宇也就随着这些人，并没有暴露自己的身份。

　　只是他在缓慢的计算着时间。

　　大概是三天之后，他已经收集了近千具兽尸。

　　“吼！”

　　城外传来了王级泣血兽的吼叫声。

　　城墙上数位王出手，一起冲出了屏障将这头王级泣血兽给抓进了城中。

　　现在他们也不管这样做会不会毁掉城市了，只是为了暂时抵挡住这血浪就行了。

　　“轰，轰，轰……”

　　屏障摇晃的更厉害了。

　　在城外更多的王级泣血兽出现了。

　　陆宇和普通的血眼族战士迅速后退。

　　王级战斗开始，普通人就别想靠近了。

　　有血眼战士痛苦道：“这让我们怎么活？”

　　“王级战斗啊，我们别说插手了。就算是想告诉一些都不行。”

　　“让我抓到是哪个白痴干的这种事情，老子一定要将他碎尸万段。”

　　“我还差十亿星灵石就够在神明任务石中换一件双属性双技能的至尊星兵了。现在城一封，我上哪里赚钱啊。”

　　一群人有人抱怨，也有人诅咒。

　　陆宇立刻道：“朋友，你想要至尊星兵？”

　　这名战士看了眼陆宇，点头道：“当然想要了。给我一件双属性的至尊星兵，我就可以将实力提升至三万尊，这个属性不比王尊强，可绝对能和王尊一战了。”

　　“不止他想要，我们这些人谁不想要？有至尊星兵在手，最少可以提升上千尊的属性啊。有这些属性，在这种时候生存几率就增大一些。”

　　“朋友，你这件星兵？”有人看向陆宇的手中的星兵，两眼放光道：“我能不能看看？”

　　“当然可以。”陆宇大方的将手中的星兵递了出去。

　　对方接了过去只是看了一眼就惊呼起来道：“天，我没有看错吗？五万尊的三属性，双技能的至尊星兵。天啊，这是极品，极品啊！”

　　“什么，五万尊的三属性至尊星兵？”立刻四周的人都围了过来。

　　远处王级的战斗都无法吸引他们了。

　　至尊星兵在众人手中传看着，一众人无比激活。

　　有人激动道：“朋友，这星兵你卖不卖？要是你愿意出售，我出一百亿星灵石和你换！”

　　“老李，你出价太低了，我出两百亿星灵石，再加一块蓝星之魂。”

　　“给我，我出两百三十亿，再加两块蓝星之魂。”

　　“妈的，这是我先要。应该归我。”

　　一群人炸锅了，围在陆宇身边不断出价。

　　陆宇咳嗽一声看向四周。

　　立刻所有人都不出声了，一个个直咽唾沫。

　　陆宇小声道：“其实各位不用抢。我以前接到了一个任务，到手了一批至尊星兵，都和这件差不多。不过我一直没有出售，是想留着以后送给朋友的。不过现在看到这个情况，我看我也留不住了。不如就出售给各位，我只要星灵石和蓝星之魂。”

　　“你有一批，多少件？”

　　“你那是什么任务，竟然有一批至尊星兵，假的吧？”

　　陆宇立刻装着从储物珠中拿东西，其实是从储物空间中拿出来的东西。

　　十几柄至尊星兵落在地上，哗啦啦的响声惊的众人眉头直跳。

　　“一件星兵两百亿星灵石再加两块蓝星之魂，我想这价格可以吧？”

　　“给我一柄。”

　　“我要一柄。”

　　“妈的，现在留钱也没有，保命要紧。这一柄我也要了。”

　　十五柄至尊星兵瞬间就被抢空了。

　　“兄弟，你还有吗？”

　　“是啊，这样的好东西要是还有千万别留下来了啊。你留下来万一城破之后，你想卖也就没有机会了啊。”

　　还有不少人围在陆宇身上不甘心的催问着，希望陆宇能再拿出一两件来。

　　陆宇呵呵笑道：“到是还有一些，还有几件铠甲。”

　　陆宇这次拿出了一件百万尊防御的铠甲，直接就惊呆了在场所有人。

　　“一千块蓝星之魂换这件铠甲，我只有三件，一件自己穿，再出售两件。”

　　“我要了。”不等有人说贵，人群中立刻就有人挤了进来，抓住陆宇手中的铠甲报价了。

　　“剩下的一件我要了。”另一件也迅速被另一人报价了。

　　交易很痛快。

　　陆宇交货，然后两件铠甲迅速出手。

　　然后陆宇又拿出五件星兵。

　　刚拿出来，就被抢光了。

　　有人还在盯着陆宇，想要问陆宇还有没有。

　　就在这时，众人头顶上有王威镇压下来了。

　　有人在头顶上冷声道：“我听说在这里有人出售顶级的兵器和铠甲是吗？”

　　说着，一位王落地了。

　　顿时围在陆宇身周的上百人全部跪了下来。

　　这是一个年约二十岁左右的年轻的王，他上下打量着陆宇道：“是你在出售这些东西？”

　　陆宇连忙道：“大人，我也只是将自己不需要的东西出售给大家。”

　　“我对你出售什么没兴趣。现在血天海啸出现了，别人都在拼命，你竟然在这里做生意？”这名年轻的王寒声道：“你还有多少星兵和铠甲，全部交出来。作为惩罚，你刚才出售的所有钱也交出来。”

　　地面跪着的上百人虽然不敢抬头，可是一个个都神情不忿。

　　这就是明抢。

　　可是对方是一位王，这就是等级，这就是权利，你反抗不了。

　　陆宇看着年轻的王，连声笑道：“大人，不必要这样吧。我赚这些钱也不容易，搞不好是要丢命的啊。”

　　年轻的王寒着脸道：“现在是什么时期？你不去守城，在这里做生意。要是不给你一些惩罚，别人也觉你这样，这城市还有人守？另和我废话，马上将所有东西都交出来，不然我亲自到你的身上拿。”

　　陆宇看着对面这位王，轻笑道：“既然这样，那我也没办法了。”

　　年轻的王点头道：“很好。看起来你还有些自知之明，将东西交出来，你可以跟着我，我保你在城破之后不会丢命。”

　　“那就多谢大人了。”陆宇抱拳一躬身。

　　年轻的王见陆宇低头了，嘴角洋溢起了得意地笑容。

　　但是陡然之间，年轻的王笑容凝固了。

　　因为在他面前这人身上出现了星器的波动。

　　轰！

　　一道人影冲天而起，化成了流光直冲向了虚空之中，穿越了屏障。

　　“他身上还有星器？”年轻的王发怔，现在还没有反应过来。

　　陆宇已经到了城市外的血海上空，大笑道：“多谢各位了。有人不让我留在这座城交易，那我就只好走了。不要后悔啊。”

　　陆宇背后鹰王翼震动，瞬间消失在城市上空。

　　血浪之中有无数泣血兽弹出的舌刺只能击空，连陆宇的影子都捕捉不到。

　　就在这时，年轻的王身边突然间出现了另一位王。

　　这是一个身高两米的大汉，古铜色的肌肤上缠绕着血光。

　　大汉一出现，四周的空气都像变成了山一样，连年轻的王都喘息不过来了。

　　“刚才是怎么回事，我好像感觉到了一股很强大的星器气息离开了城市。”大汉目光一扫四周问着。

　　年轻的王见到大汉，立刻单膝跪地，恭敬道：“城主大人，刚才我看到他们在这里不去守城，竟然在和一个人交易。所以我就来阻止他们交易，结果那人突然间就飞到天空中消失了。”

　　大汉道：“交易，交易的什么？”

　　一名战士哆嗦着举起手中的铠甲道：“城主，就是这种铠甲，还有至尊星兵。”

　　大汉接过铠甲看了一眼。

　　百万尊的属性，他并没有看在眼中。

　　他随手就扔给了那名战士，看向年轻的王道：“你告诉我，那人长的什么样？”

　　年轻的王立刻将陆宇的容貌描述了一下。

　　大汉突然间抬起拳头直接轰在年轻王的脸上，怒吼道：“老子揍死你这个混蛋，你知道你把谁给得罪了吗？”

第890章 有难度的任务！


　　金铭这辈子很幸运。

　　他从出生到成长，一直都被当成天才来培养。

　　他出生时，已是血眼的第三代。

　　在他之前很多的老古董，还有第二代的血眼已经相当强大。

　　不过金铭在十五岁星魂提前觉醒就已经显露出强大的天赋和潜能。

　　他在短短的一年时间，就成为了强大至尊，然后用了两年时间达到万尊极限。

　　在这座城市，他一直被当成天才一样的重视。

　　不论是父母、还是身边的人，就算是在城中的那些老古董都十分重视他。

　　他一直很享受这种骄傲，还有被别人尊敬的感觉。

　　尤其是在黑暗降临之后，很多人在利用成王晶石成王。

　　但是他确是凭借自己的力量成为了王。

　　从成为王的一刻，他就超越了很多的老古董。

　　不论是第二代，还是第三代的血眼之中，能超越他的并没有多少。

　　城主都多次赞扬过他，称不需要多久，他就可以超越一个人类中叫陆宇的人。

　　陆宇是谁，他不知道。

　　不过既然是人类，那么早晚有一天自己会超越。

　　轰！

　　金铭挨了城主的一拳，人像流星一样撞进了远处的一片建筑之中。

　　他感觉自己大脑“嗡嗡”作响，面骨粉碎，眼珠子爆裂。

　　轰隆隆……

　　他撞进的这片建筑将他淹没在废墟之中了。

　　金铭浑身是血的冲了出来。

　　他的面骨在快速恢复，血确是滴在他的衣服上，让他看起来十分狰狞。

　　他看着城主，心中有火。

　　因为从来没有人敢这样对他。

　　别说是一拳，哪怕一根指头都没有人动过他！

　　在人面前他永远是骄傲的，一直是别人敬畏的王。

　　但是他们的城主竟然当着这么多人的面重重的给了他一拳。

　　而现在四周数百双眼睛都在看向这边。

　　很多人都看到了大汉一拳打在金铭脸上的情景，也看到了金铭被无数碎石压在废墟之中的狼狈样子。

　　金铭在这座城中从来没有受过这样的待遇。

　　他压下心中怒火，努力让自己的声音平静下来道：“尊贵的城主，您这是什么意思？我做错了什么，您要这样对我？”

　　金铭这样说，可是双手已经紧握成了拳，毫不示弱的直视着大汉。

　　大汉看着金铭阴声道：“你不服？”

　　金铭毫不示弱，挺胸看着大汉道：“城主，什么事情都要讲道理。你这样突然动手，连个理由都没有，你这样能服众吗？”

　　现在四周的人都不敢大声喘息了，他们没想到有人敢顶撞他们的城主！

　　“我打你，是因为你就是一个白痴。”大汉寒声道：“你就没好好想一想，一个普通人能卖出百万尊防御的铠甲吗？你这个白痴就没有好好动动你的猪脑袋，想清楚一个普通血眼族会让你这样一位王站在面前，还不下跪吗？”

　　大汉连续的发问还有咒骂让金铭的脸色铁青，他双手捏拳，仿佛要动手杀人一般。

　　大汉越说越气，猛的一个箭步冲到金铭身边，一巴掌抽在金铭的脸上，狞声道：“你知道你惊动的那人是谁吗？你想从他身上抢来钱，不就是为了想得到那几千亿的星灵石还有几千块的蓝星之魂。但是你这个白痴，你知道你惊走的人有多少财富吗？只要他愿意，随便身上一件装备就值几百万亿。他要是拿出一件装备做出悬赏，老子这条命都有人敢来杀。我们一直想让你超越的人就是他，他的名字叫陆宇，你懂了吗？”

　　“什，什么？”金铭吃惊道：“您说他是陆宇，他不是人类吗？人类怎么可能到地下城来。”

　　“他的钱别说来地下城，要是他愿意，他可以直接把地上的血眼城都攻破，然后大摇大摆的走进来。”大汉冷声道：“不久前血海城的任务就是因为他而封闭的。而他现在手中还握着一枚石蛋，你明白吗？”

　　金铭还是有些不服。

　　但是现在他真的有些没脾气了。

　　在附近有些人刚刚和陆宇交易过，现在一听说陆宇手中握着一枚石蛋，顿时都明白了。

　　有人眩晕道：“妈的，看走眼了啊。他竟然是一个人类，我刚才还和他并肩作战呢。”

　　“他把石蛋握在手中，那不就是他引起了血天海啸？”

　　“他在我们这里卖各种装备，这他妈的不就是在发战争财？他引起了战争，然后再来卖他的装备。”

　　一群人愤愤不平，表面上似要将陆宇碎尸万段一样。

　　可是他们心中却是暗喜。

　　因为不论什么原因，海啸已经起来了。

　　他们都必须顶住。

　　有这样的装备，他们才有能力生存啊。

　　金铭脸色苍白，知道自己惹大祸。

　　他也没有脸和大汉顶嘴了。

　　“去城墙上守城。”大汉阴声道：“现在人被你惊走了这是事实，此事等血天海啸结束之后再说。”

　　金铭也不说脸，阴沉着脸跃上了城墙。

　　“陆宇，等我找到你，一定将要碎尸万段。”

　　金铭对天怒吼。

　　……

　　血天海啸现在的规模还不大。

　　他们只是将血海的范围扩大到了最近的十座城的十里范围之后。

　　刚刚将十座城包围在血海之中。

　　这就是黑暗降临一样，有一个毁灭的过程。

　　不过对于地下世界的众人来说，这一段时间足够他们了解到这惊人的情况。

　　三天时间，足够大半的地下世界都得到消息了。

　　在血海边缘已经聚集了无数来自各大地下城的战士。

　　一队战士在血海边缘斩杀着一片泣血兽。

　　要杀泣血兽就必须将泣血兽拖出血海。

　　有人牵引，有人斩杀，也有人在阻挡血海冲击，在试图减弱血海的冲击范围。

　　一名战士突然间出现在一队实力并不强的队伍之前，悄悄将几柄星兵拿出来道：“我这里有几件至尊星兵，属性不错，你们觉得怎么样？”

　　一队战士停了下来，接过星兵打量了一下顿时被惊住了。

　　这名战士正是陆宇，他刚刚离开那座城市，就出现在了这片防御圈的之前。

　　他拿出来的星器和在那座城市里的完全一样。

　　“我要，这件我要了。”

　　“兄弟，这件多少钱，你开价，我绝不还价。”

　　“这件谁也别抢，归我了。”

　　一队战士两眼放光，很快将几件星兵抢光了。

　　陆宇又很神秘的拿出两件铠甲道：“各位，我这里还有两件铠甲，属性不错。我自己用了一件，这还有两件出售，不知道各位有没有兴趣？一千蓝星之魂一件。”

　　陆宇拿出来的东西都很快就被抢空了。

　　在这种地方，他们的交易立刻引起了不少人的注意。

　　结果当他们在向这边聚集的时候，陆宇消失了。

　　“妈的，这么好的东西，我怎么就没有赶上呢？”

　　一群人捶胸顿足，还是错过了。

　　就在陆宇消失在这边不久，他已经出现在了另一片战场，在以同样的方式出售身上的星兵和铠甲。

　　铠甲并不一定是百万尊的，有些只有七八十万尊。

　　这些都是昆和独眼族的天才们制作的次品。

　　在防港用不到，所以都在陆宇的手中。

　　陆宇一直不知道该怎么处理这些东西。

　　不过他现在找到了处理这些东西的方法。

　　短短一天，他已经卖出去了三百件星兵还有五十件铠甲。

　　得到了四万枚蓝星之魂，还有六万亿的星灵石。

　　复活一位王需要五百万亿的星灵石，这六万亿差的太多了。

　　不过要是用来做别的事情，这钱就够了。

　　六万亿，这绝对是富可敌国的价值了。

　　而这些都只是陆宇在一天时间内聚集起来了，说出去绝对没有人信。

　　当陆宇在现在的血海边缘已经转了一圈之后，又跑到了另一座被血海包围的城市之中。

　　惨烈的战争已经快要将这座城的屏障击毁了。

　　陆宇在这里又赚了近万亿。

　　在这座城的城主和数百位王突然间出现，要将他包围之时，陆宇逃走了。

　　鹰王翼简直就是逃跑的利器，没人可以阻止他。

　　很快，陆宇就在数座城市出售了大量的存货还有铠甲，赚到的钱超过十万亿。

　　在这十座地下城已经掀起了一个传闻，地面上的人类在地下引起了血天海啸，然后通过出售装备来赚钱。

　　无数人愤怒和诅咒着，嘴里叫着陆宇卑鄙无耻。

　　可是看到陆宇出售装备之时，也咬牙付钱了。

　　当他令牌中的血都耗尽了之后，陆宇才停了下来。

　　不过在这个过程中，陆宇也打听到了一些事情。

　　并不是拿起石蛋就算接到了任务，这是需要到任务石去接的。

　　而接这个任务的任务石是需要到每座城最大的一声任务石去接的。

　　而这块任务石在血眼城最中央的王宫之中才有。

　　为此，陆宇杀回了三眼王的血海城。

　　为了冲进王宫接到任务，陆宇花费千亿买到了进去的隐秘方法。

　　不过接到任务的第一时间就被城中的众王知道了。

　　这一次陆宇是毁了王宫才杀了出来。

　　要想完成任务就必须以石蛋将所有的兽皇的骨都吸走，然后送回到血海中央的孤岛之上。

　　他还得到了一个消息。

　　为了击杀兽皇，上千位王发动了传送能力，将兽皇带离了血海，引到了一片平原之上。

　　为此他在接到任务之后就悄悄潜向了那片平原。

　　当他接近平原之时，发现那里已经快要打爆了，空气像海啸一样起伏，大地像地震般不住抖动。

　　陆宇隐藏气息，远远的看到了兽皇正在被三眼王等人攻杀。

　　最少十名气息已经接近灵魂和星魂完美融合的最强之王在围杀兽皇。

　　上千位王在四周辅助。

　　经过了数天的战斗，兽皇已经身上多数骨头都断裂了，一只爪子的四根指甲也断了一截。

　　而且很多处的骨头也有裂痕了。

　　陆宇远远的看着，直抽冷气。

　　因为这么多强者围住了兽皇，他要想在这么王的面前抢到兽皇的骨，有难度啊！

第891章 拼了（1）


　　“吼！”

　　骨兽咆哮，它人立而起的身躯每一击都可以轰穿天地那样。

　　砰！

　　它的大脚跺在地上，震的大地轰鸣摇晃。

　　这是一场激战。

　　上千位王的联手攻击，只是为了将这头兽皇击杀。

　　陆宇也十分吃惊。

　　因为从兽皇接近血海边缘与三眼王等人遭遇，足有六天时间了。

　　六天时间，这头骨兽都在被如此多的强者围攻。

　　到现在还不死，生命力之强悍，防御力之强横绝对比任何人类都强。

　　陆宇敢说就算是他要是被这么多位王围攻，最多只能支撑一天，各种防御手段就要被耗尽，连生命力也要耗光了。

　　轰！

　　骨兽的骨尾摆动，在数百位王的身上抽过。

　　骨尾的力量骇人到恐怖。

　　这数百位王被骨尾抽在身上的瞬间就已经震成了血泥。

　　阎罗王挡在了骨尾之前，一瞬间身躯暴涨数十丈，浑身血肉脱落，化成一具庞大白骨巨人扫在了骨尾之前。

　　轰。

　　两股力量碰撞，阎罗王竟然被震的大步倒退。

　　身上多处骨骼出现了裂痕。

　　不过这些裂痕很快就愈合了。

　　陆宇可以确定，这头骨兽和雪姬是一个级别的，应该是灵魂和星魂都已经完成融合的王。

　　这是比阎罗王等人都强一个档次。

　　一对一，恐怕除了雪姬，无人能挡得住骨兽。

　　不过现在联手，骨兽就处于下风了。

　　陆宇在远处不断的观察着战场，除了在注意这些人的不同能力之时，更是在等待机会。

　　骨兽强大，不过它始终只有自己。

　　陆宇看得出来，骨兽已经败了。

　　它已经在向后逃，向要逃回血海的方向，不过一直是被阎罗王这样的强者挡住。

　　刚才骨兽的骨尾摆出的一击就是想杀出一条血路冲出去。

　　不过阎罗王接下了骨尾的攻击，挡在了骨兽逃跑的路上。

　　这些血眼王早就在收集关于这头骨兽的一切，早就在准备今天的一切了。

　　陆宇将自己的气息压制到最低的状态，像是完全消失在了这个世界上。

　　远处的骨兽不断的吼叫，口中血光不断喷出，也是无法阻止自己身上的骨头不断脱落和掉落。

　　“咔嚓！”

　　骨兽的兽尾被洛尘斩断了一截。

　　“断！”

　　另一边，阎罗王发挥，数十丈的白骨身躯和骨兽撞击在一起。

　　骨兽腿部的一块骨断裂了，身躯不住摇晃，要跌倒一样。

　　同时阎罗王也不好受，几根肋骨也断了，一根骨就像一栋六层楼高了。

　　陆宇自言自语道：“第六次了。”

　　阎罗王每一次喝出“断”字，然后再撞击之时，骨兽身上必有一部骨头断裂。

　　陆宇猜测这可能是阎罗王的杀招，也有可能是他成王技能的第三种能力。

　　骨兽站立不稳，恢复力在下降，身上的断骨再生缓慢，裂痕越来越多。

　　陆宇双手握拳，掌心在缓缓出汗。

　　他知道快要结束了。

　　骨兽身上的骨头裂痕越来越多，也有更多的骨头在断裂。

　　砰！

　　骨兽的一肢跌落到地。

　　……

　　“咔嚓！”

　　骨兽的骨尾完全断裂了。

　　……

　　“轰！”

　　众人合力一击，骨兽快要崩溃了，身躯摇晃着向后载倒。

　　三眼王大步踏前，突然间跃到了骨兽的头骨之上。

　　他双手按在骨兽的眉心处，额头上的竖眼完全睁开了。

　　这一瞬间，在他眼中射出的不是光芒，而是无边的电流。

　　眼中的紫色电光射出瞬间就击在了骨兽的眉心处。

　　“嗷。”

　　骨兽挣扎着，身躯扭动着想要起身。

　　它的眉心处被洞穿了，紫色电光贯穿了骨兽的头骨，击在地面。

　　而同时，三眼王似被强大的后座力震的人也飞到了半空中，后背撞到了地下世界最顶上的石壁苍穹上。

　　骨兽挣扎着，双眼中的光芒在不断的消散。

　　陆宇心脏狂跳，背后鹰王翼浮现，并已经展开了。

　　“就是现在！”

　　陆宇猛的双手按地，人弹起的瞬间，魔王怒火发动了。

　　鹰王翼激活了，他的速度到达了极限。

　　天地间失去了他的影子，他像鬼魅一样出现在了骨兽的尸体之前，伸手入虚空猛的一抓。

　　嗡！

　　石蛋出现在陆宇手中，然后陆宇一口鲜血喷在石蛋上。

　　石蛋亮了起来，暴射出万丈血光。

　　血光淹没了天地，让三眼王等人都不由的下意识的闭上了眼睛。

　　洛尘在怒声道：“陆宇，你还敢出现。”

　　“轰！”

　　三眼王的竖眼射出万道电光劈开了血光，看到陆宇手中的石蛋上已经沾满了兽骨。

　　“哈，哈，各位，多谢了。”陆宇大笑，背后鹰王翼震动，带着他冲向半空，直飞向血海深处。

　　陆宇能听到身后无数人的吼叫，还有不甘心的咆哮。

　　不过这一次地下之行，他的运气不错。

　　能够连续完成两个任务，估计某个神明也快气死了。

　　陆宇的速度极快，眨眼之间已经到了血海的孤岛之中。

　　他将石蛋往孤岛上一放。

　　轰隆隆……

　　孤岛四周的血浪瞬间消失了。

　　他不知道外界是什么样子，反正孤岛重归于平静了。

　　……

　　血天海啸任务完成，恭喜你获得奖励。

　　由于你并非血眼族，战力评估和实力评估为三级。

　　恭喜你获得的奖励达到此类奖励的上限！

　　……

　　由于你是人类，此类奖励发放需要你回到地面才能领取。

　　……

　　“什么？”

　　陆宇看到这样的信息不由双眼一瞪，没想到会是这个结果。

　　开玩笑的吗？

　　陆宇来不及细想，已经准备离开这片血海。

　　他知道自己带走石蛋之时，恐怕很多人就已经猜到他会来孤岛。

　　所以他在这里多呆哪怕一秒都很危险。

　　一旦被围，他就死定了。

　　鹰王翼速度提到极致，带着陆宇化成一道流光飞向远方。

　　轰！

　　陆宇一头撞在一层透明的光罩上。

　　陆宇可是将速度提到了极致，这一次撞击的力道不亚于一位王成王技能一击。

　　陆宇都能听到自己浑身骨头在发出“咔嚓咔嚓”一般的响声。

　　人回弹千余米，这才停了下来。

　　“屏障！”

　　陆宇揉着鼻子，看向半空中还没有消失的屏障大吃一惊。

　　在这时，屏障之外已经有数十位王从地下世界最顶上的石壁上落了下来。

　　那上边有一些钟乳石柱或者是巨石形成的阴影。

　　这些人早就呆在这里，似在等着陆宇。

　　有人哈哈大笑道：“陆宇，这一次你倒是跑啊？”

　　另一人也忍不住得意道：“陆宇，有本事来地下世界，真以为自己天下无敌，可以轻松离开么？”

　　“陆先生，几十年不见，我们又见面了。不过这一次，你好像没有机会再狂下去了。”

　　几十人站在光罩之外哈哈大笑。

　　血海的远处，有风雷之声在临近。

　　三眼王，阎罗王等人追来了。

　　他们的速度稍慢，不过在屏障阻挡陆宇，他们就有机会。

　　尤其是三眼王一看到陆宇，第一时间就要扑屏障。

　　洛尘一把拉住了三眼王，笑道：“三眼王，几天都忍了，还差这一会儿吗？”

　　阎罗王哈哈大笑道：“陆先生，你的速度很快，现在试试能不能飞出来啊。”

　　一位王道：“真以为我们没有准备？这屏障花了我们十余座城三万亿价值的材料，不止是禁传送，而且是只能进不能出。当然最重要的是，你的实力会一点点下降，会被削弱百分之二十。到时候我倒要看看，你的速度还能不能逃得掉！”

　　“哈哈！”

　　一众人狂笑。

　　陆宇脸色顿时，他在这时才感觉到一些不对劲。

　　因为自己的各项属性确实在减少。

　　近三千万尊的属性已经下降了一百多万尊，而且星器的光芒也在变得暗淡。

　　陆宇果断的举起星光剑，向着屏障劈了下来。

　　十亿光雨直落到屏障之上，震的屏障哗啦啦作响。

　　有的王大笑道：“陆宇，别浪费时间了，你只有一个人，能打得破这屏障吗？”

　　“吼！”

　　魔巢展开了，百余头魔龙一起吐出龙息，万余道成王技能轰了出来。

　　这可是真正的王级威力的成王技能。

　　那大笑的王顿时脸色变了。

　　他可是第一次看到陆宇的能力，可是被吓了一跳。

　　以前很多人说陆宇的技能每一种都十分可怕。

　　那时他还不相信。

　　现在一看，不信也要信了。

　　光这一招就足够秒杀他了。

　　另一位王阴着脸，冷哼道：“就这些要打碎屏障也不够。”

　　“嗡！”

　　陆宇身上，十亿杀戮之刃出现，然后化成剑龙向着屏障撞了过来。

　　“呃！”

　　阴着脸的王也被狠狠的打了脸，目瞪口呆。

　　嗡！

　　紧接着陆宇的手臂上，无数道细小的毒爆鹰的影子在半空中化成丈长的鹰身。

　　所有的毒爆鹰出现之时，立刻就向着屏障撞击了过去。

　　“妈的！”

　　有的王心脏一抽，看到陆宇释放出来的一个个技能，浑身冰冷。

　　这是一个人的技能吗？

　　要是换成别人，任何一个技能进化为成王技能都是逆天的强横技能。

　　而陆宇竟然一个人拥有这么多，这是要吓死他们不成。

　　就连阎罗王等人这时都不由的头皮发麻。

　　换成他们任何一人单独进去，恐怕都有被打爆的危险啊。

　　这时众人看到陆宇咬着牙，身上涌出了另一股黑气来。

　　“妈的，不会吧。”有人眼珠子快瞪出来了。

　　“还有技能没释放？”

第892章 能力齐出


　　陆宇身上黑气像洪流一样涌出，迅速淹没了四周的天地。

　　血海都为之变色。

　　“毒！”

　　很多不了解陆宇的人在第一时间就察觉到了异样。

　　这不是黑气，更不是光芒了。

　　这些黑气从陆宇身上涌出后，在半空中竟然凝聚起来，像是实质一样。

　　陆宇身上的黑气仿佛无穷无尽，不断的有黑气涌出，然后在陆宇上空凝聚起来。

　　这个过程很快。

　　从陆宇身上第一缕黑气涌现出来，到陆宇身后开始凝聚出有实质的物体，这个过程不到万分之一秒。

　　屏障之外的很多人都是大吃一惊。

　　因为不论什么能力，都可以创造出一些形态的物体。

　　比如三眼王可以创造出数百头拥有同级实力的黑狼，这也是其中一种变化。

　　但是这些创造出来的黑狼只不过是一种形态，不会拥有什么血肉，也不可能给人实质的感觉。

　　不过现在陆宇头顶出现的这种实质一样的东西还没有凝聚成型。

　　但给他们的感觉很不好。

　　陆宇身上的黑气到底有多少，一直没有人计算出一个量来。

　　可现在众人感觉陆宇身上涌出的黑气无穷无尽，如同汪洋大海，越来越汹涌，越来越多。

　　“我怎么感觉那是龙骨？而且很庞大？”

　　有人看着陆宇头顶上凝聚而成的物质，感觉这不太对劲啊。

　　因为说凝聚出实质的物体就连他们这些王都不可能。

　　像雪域之王的冰雪，能凝聚成那样的能力，真的可怕。

　　不过那也是利用了一些自然界的力量，当温度降临到一定程度才可以做到的。

　　陆宇才是什么实力，什么等级？

　　他们在说话之间，陆宇头顶上的黑气凝聚成了数百丈的一副骸骨来。

　　陡然间，骸骨头颅的空洞的双眼位置爆起了绿色光芒，如同鬼火一样点燃了。

　　嗡！

　　王威自骸骨之上扩散了出来。

　　然后众人看到骸骨之上有血肉迅速再生，然后是肌肤，最后的黑色的龙鳞。

　　“真的是龙！”

　　有人惊呼道：“这不是开玩笑！”

　　“那是王威波动。这，这陆宇的技能竟然创造了一头活着的龙王？”

　　这时，骸骨上血肉已经再生完毕。

　　数丈长的龙身，龙头之上的独角，粗壮的四肢，锋利的龙爪。

　　这头龙挤满了血海上空，龙爪上一根指甲都有数十米长。

　　一头真正的龙就在陆宇的头顶上盘旋着，要压塌天地那般挤在了屏障之中。

　　无边黑气在从龙身上冒出来，迅速就将屏障之中的大片范围填满了。

　　“吼！”

　　巨龙咆哮，头用力的撞击在屏障之上。

　　屏障“哗啦啦”震响，有毒气沾到了屏障之上，然后竟然开始持续腐蚀着屏障。

　　“嗡！”

　　龙尾再摆，扫在了龙头撞击的位置。

　　“咔嚓！”

　　屏障之上出现了不足半寸长，细微不可见的裂痕。

　　但是这些都无法逃过这些强者的耳朵。

　　“什么？”

　　众王惊呼，就连三眼王等人都是大吃一惊。

　　他们三万亿的物质所构建成了屏障就这么快就出现了裂痕。

　　陆宇站在血海上空，一头毒龙环绕，将他衬托的真如一位王者君临天下。

　　……

　　毒龙王——这是真正的毒龙王。强大的毒龙成了你体内的力量，灵魂和肉体已经被你吞噬。但是毒龙真正的力量依然是只有毒龙才能发挥效果。你的全身毒力释放，将重新凝聚出真正的毒龙。注意这不是幻象，而是真正的毒龙，拥有王级力量的强大毒龙。

　　……

　　在他身边的这头黑龙绝对是龙王。

　　而且这是吸收了鹰王毒之后融合的最强之毒，超越了鹰王毒。就算是星器，最多也只需要十个呼吸就要被解体。

　　连星器都是这种情况，屏障再强能支撑多久？

　　“毁了这条龙，不能让他再接屏障。”有的王已经看到了这条龙身上释放出来的毒气。

　　他是陆宇浑身毒气的凝聚，算得上是陆宇的分身。

　　不过可怕的是这是一头龙王。

　　“吼！”

　　毒龙王再摆龙尾，将屏障撞击的又是出现了一道裂痕。

　　而且这道裂痕与第一道裂痕在同一位置，让裂痕变得清晰了一些。

　　三眼王冲进了战场，他身上覆盖着一层蓝光。

　　这层光芒抵挡住了漫天的毒气。

　　他双手在半空中向两侧撕去，在他面前虚无的空间裂开了。

　　在这些裂痕之中，上千头黑狼冲了出来。

　　“嗷……”

　　这些黑狼在虚空中疾跑，每一头黑狼身上都拥有着不弱于三眼王的力量。

　　“轰！”

　　十亿杀戮之刃，百余头魔龙轰击出的成王技能，还包括星光剑的十亿剑光淹没了血海上空，如同一轮炽烈的阳光照耀的四周的众王在刹那间眼睛都失去了光芒。

　　轰！

　　众人感觉血海都被震的摇晃了起来。

　　空气传递出的冲击波在虚空中起伏，如同波浪一样向着四周扩散。

　　当众人的眼睛恢复过来之时，正好看到上千头黑狼冲破了阻挡，向着陆宇扑杀过去。

　　但是上千头黑狼减少了三分之一。

　　这样依然有六百多头黑狼脚踏虚空，向着陆宇而去。

　　而在这些黑狼的背后，三眼王紧随在狼群之中，竖眼在闪着光芒。

　　“嗡！”

　　毒龙回身，张口吐出的龙息都是黑色的。

　　这些龙息化成了汪洋，在虚空中一浪高过一浪向着黑狼群扫了过去。

　　黑狼群也冲进了黑色汪洋之中。

　　轰！

　　一道数十丈粗的蓝色光束斩开了黑色汪洋。

　　然后三眼王冲了出来，一掌劈在陆宇的胸膛上。

　　“咔嚓！”

　　陆宇的重甲上被劈的出现了一道半寸的细小裂痕来。

　　星器在承受着重击，然后发挥出了防御的能力。

　　砰！

　　三眼王的手臂也弹了起来。

　　他的臂骨发出“咯吱咯吱”的响动，这是里边有骨头碎裂的声音。

　　屏障之外的众人大吃一惊。

　　因为这代表着三眼王的手臂都被震骨折了。

　　陆宇身上的铠甲到底是什么来头，竟然有这么强的反震力，连三眼王这样的高手都能震伤。

　　但这还不是结束。

　　在这一轮攻击之后，三眼王的竖眼中已经暴射出了亿万道电光。

　　这些电光在半空中汇合，化成了数十丈的电蛇劈在了陆宇的身上。

　　砰！

　　陆宇被炸的顿时倒飞起来，浑身上下都被电光包围着。

　　而三眼王也是被反震的力道震的撞在身上的屏障上。

　　魔龙、杀戮之刃的攻击到了。

　　三眼王大喝，双手在空中连挥，斩开一道道蓝光。

　　无数的成王技能和杀戮之刃被劈碎了。

　　但是上万的成王技能，十亿杀戮之刃的攻击太密集了。

　　三眼王漏了两道成王技能。

　　这两道成王技能打在身上之上，让三眼王的攻击一窒。

　　然后——

　　剩于的成王技能和光雨如同银河倾泻，全部轰击在了三眼王的身上。

　　“啊！”

　　三眼王大喝，在光雨和技能之中冲了出来。

　　不过在这时他的身上已经有多处的伤口。

　　就算他再强大，也不可能抵挡得住亿万的攻击。

　　要是陆宇没有王的力量，这一切还好说。

　　但是陆宇成王了，亿万的攻击也就是王级的威力。

　　屏障外的众王都是头皮发麻，感觉那一瞬间三眼王像是亿万座大山给镇压了一样，那股让人窒息的感觉连他们都觉得害怕。

　　三眼王刚刚冲了出来，正准备攻击之时，就发现陆宇已经不知道什么时候到了他的头顶上。

　　陆宇手中的星光剑斩了下来。

　　这星光剑是以十亿柄星兵炼制而成的合体，它的重量一样可怕。

　　这一剑斩下就算是没有激活星器，都给人一种可怕的压力。

　　三眼王双手抬起，带着蓝光架向星光剑。

　　砰！

　　三眼王架住了剑。

　　但是在这时，陆宇双目暴射出凌厉的杀机。

　　身上的铠甲星河流转，连同他手中的剑也激活了，与此同时连他背后的鹰王翼都激活。

　　轰！

　　鹰王翼震动，在加大着陆宇下压的力量。

　　星光剑上的光芒化成十亿光雨也向着三眼王压了下去。

　　嗡。

　　更可怕的是，星辰重甲变的更重了。

　　那一瞬间，三大星器的力量和威力集中在了一起，全部压在了三眼王的身上。

　　“啊！”

　　三眼王大喝，他感觉压在双臂之上的是一座山，连他都承受不住的压力。

　　他的双臂被压的下坠了。

　　星光剑劈在了，三眼王的天灵上，然后力道依然不弱，将三眼王身上的那层蓝光劈劈的嗡嗡直响。

　　屏障之外的众人傻眼了。

　　有人惊叫道：“不对，这绝不可能！”

　　陆宇就算是成王了，也不可能和三眼王这样的王相提并论。

　　三眼王这样的人，灵魂和星魂已经快要完全融合了，与最强只差一步。

　　这样的王，一个人就可以抵挡数百位王的攻击。

　　而且是绝对压制数百位王的力量。

　　但是现在，他竟然被陆宇压制了。

　　陆宇劈在三眼王头上的剑虽然没能破开蓝光，却像是山一样的压在三眼王的头顶上，将三眼王给劈的向着血海坠去。

　　这是连三眼王都控制不住的力量。

　　砰！

　　三眼王直坠进了血海之中。

　　轰！

　　陆宇再次劈出一剑，十亿光雨加上杀戮之刃再加上魔龙喷出的龙息向着血海而去。

　　三眼王还不来喘息，就被这些攻击砸在了头上。

　　血海炸开了，数百米深的海面都炸开了，血水溅向四方。

　　众人眼看着三眼王被砸进了海底，一个个头皮发麻。

第893章 激战


　　屏障之中力量形成的风暴凛冽作响。

　　强横的力量已经让不少人心惊肉跳。

　　当他们看到三眼王被压制之时，不少人连眼皮都在狂跳。

　　三眼王是谁？

　　这可是一城之主。

　　在地下世界成为一城之主的条件十分苛刻，甚至是残酷到失败等于死亡。

　　对于一些人来说，城主和无敌是划上等号的。

　　但是现在一位无敌的强者被一个人类压制了。

　　这陆宇太恐怖了吧，一个人就做到了这一步。

　　他现在竟然拥有战胜三眼王这一级强者的实力了？

　　阎罗王站不住了，他也冲进了屏障之中向着陆宇冲了过去。

　　可以说他抓住了时机太好了，正好是陆宇的一轮攻击刚刚完成，没有时间回气。

　　轰！

　　阎罗王的速度快，在冲进屏障的杀戮已经到了陆宇面前。

　　他的拳轰在陆宇的面门上，不过他感觉到轰击的并非是实质一样的东西。

　　阎罗王脸色微变，突然间大吼一声，刹那间化成了白骨巨人向着背后撞了过去。

　　陆宇也确实是出现在了阎罗王的背后。

　　可是阎罗王的撞击依然撞空了。

　　屏障外的众王都没能捕捉到陆宇是怎么消失了。

　　他们再看到陆宇的影子是之时，陆宇已经到了阎罗王的头顶，星光剑带着百米长的剑光砍在了阎罗王的头顶上。

　　阎罗王大喝，立刻也感受到了天灵上的剑光的压力。

　　“咔嚓！”

　　他甚至能听到自己天灵骨碎裂的声音。

　　嗡。

　　三大星器的威力齐现，将阎罗王也给轰的砸进了血海之中。

　　“他妈的。”

　　屏障外一群人懵了。

　　两位城主竟然没能制住陆宇，还反被陆宇压制了。

　　“这屏障不是可以消弱和限制人类的属性吗？”

　　“怎么我没有发现陆宇变弱，而且越来越猛呢？”

　　“你们还在想什么？”洛尘厉声道：“准备看着陆宇将阎罗王还有三眼王压制么？别忘了我们来这里的目地。”

　　一位老人道：“不错。你们要看着同族被一个人类这样压制？”

　　老人正是魔血王，此刻他身上开始像有血要渗出肌肤一样，气息在变得如同野兽般吓人。

　　“不错，不能等了。”

　　“杀！”

　　一瞬间上千位王全部冲进了屏障。

　　轰！

　　众王一起出手，力量凶猛，直压的天地之间陆宇已经没有可以躲藏的地方了。

　　陆宇横飞，控制不住自己的身形。

　　“压制！”

　　洛尘大喝着向百余头魔龙而去。

　　上万的成王技能被他拦截住了。

　　他每一击都粉碎数道成王技能，最终毁掉了一半成王技能，可是另一半的成王技能轰在了他的身上，轰的他嘴角渗血在不断倒退。

　　不过在这时阎罗王和三眼王也趁着有人帮他们抵挡攻击之时，挣脱了压制。

　　两位城主眼睛都快瞪出血了。

　　他们可是万人之上，无人能及的一城之主。

　　结果两大城主让一个拥有普通王级力量的王给压制了，这他妈的算什么情况。

　　三眼王的竖眼暴射出亿万雷光，这些雷光化成雷蛇从四面八方击向陆宇。

　　“咔嚓。”

　　星辰重甲再裂，陆宇被轰了后退。

　　毒龙王摆尾，龙尾似山峰倒塌般向着三眼王抽了过去。

　　轰！

　　三眼王眼睛一瞪，狞声道：“就凭你一头龙，也敢来欺负我。”

　　他的拳上力道惊天，不用拳轰在毒龙王的尾部，光是拳劲就震碎了毒龙王的尾部。

　　“真的是活的。”三眼王吃惊。

　　因为毒龙王的尾部炸开了，鲜红的血以及森白的骨跌落到血海之中。

　　三眼王身上也沾到了血。

　　滋！

　　三眼王身上的蓝光突然间陡动起来，有一个位置的蓝光被龙血给腐蚀出了一点小口。

　　血落到了他的衣服上，然后顺着衣服触碰到了肌肤。

　　这一瞬间，三眼王感觉手臂几乎不是自己的人，每一处神经都在痛。

　　他很果断的斩掉了手臂。

　　鲜红的血在断臂处滴落下来，他才松了口气。

　　但是那断掉的手臂在半空中就已经开始被腐蚀成黑色的液体滴落到血海中。

　　三眼王觉得寒气从脚底直冲头顶。

　　要是再晚一部，这毒就渗入他全身，到时他斩掉手臂也没有用了。

　　而同时坠入血海中的龙血和龙骨也化成了黑色液体。

　　大片的血海成了黑色，在其中的泣血兽嚎叫着，就连王级的野兽都在化成森森白骨，然后白骨化成了液体。

　　“大家小心毒！”三眼王大声提醒道：“要是被毒沾身，立刻斩掉中毒的位置。”

　　其实不用三眼王说，众人也看到了，没有一个人不心惊的。

　　尤其是血海有百余丈都化成了黑水，里边泣血兽的惨状他们也看到了。

　　一不小心，就要丢命啊！

　　“不论怎么样，今天一定要把陆宇杀了。”阎罗王厉声回答。

　　他掌劲如刀，虚空劈出一击就将陆宇震的不停倒退。

　　三眼王双手撕开虚空，千头黑狼冲出虚空后的黑暗向着陆宇扑了过去。

　　陆宇身上腾起了蓝色火焰，剑龙一化为三，一条条数百丈长的剑龙从蓝色火焰中扫过，剑龙成了蓝龙扫进了远处的众王队伍之中。

　　有人见过这些蓝龙的威力，惊叫道：“小心，不要被蓝龙扫中。”

　　他提醒的够快，一众人回避的也快。

　　可是蓝色剑龙还是扫在了数位王的身上，蓝色火焰的威力直击灵魂。

　　数位王惨叫着，直坠向血海之中。

　　四周的人都来不及救援，就看到这几位王被黑色血海吞没了，连尸骨都化掉了。

　　同时，阎罗王的掌劲，千头黑狼的冲击，还要加上三眼王竖眼的蓝光全部轰击在了陆宇的身上。

　　星辰重甲不断爆出刺眼的光芒。

　　“咔嚓！”

　　这一次铠甲的声音更轻脆，更响了。

　　一道数寸长的裂痕出现了。

　　“陆宇，你就算是有铠甲，就算将自身炼成星辰，今天我也要轰碎你。”三眼王竖眼中雷光闪动，亿万雷蛇轰出来了。

　　毒龙王飞了过来，以身体挡住了亿万雷蛇。

　　而同时毒龙王身躯全爆了，血雨布满天空。

　　所有的王都在倒退，生怕被毒龙王的血沾到。

　　龙血与龙骨坠落血海，大片的血海也变黑了。

　　突然间血海中血浪涌起，数百丈长的毒龙王从血海中探出了身躯，爪子划向天空。

　　一位王来不及躲避，被毒龙王的爪子划中。

　　这位王身上穿着铠甲，手中还有一柄残破的星器。

　　星器沾到了毒，迅速失去光芒，铠甲也瞬间腐蚀掉了大半。

　　这位王毫不犹豫的解除了铠甲，扔掉了手中的星器，向后方疾退。

　　嗡！

　　陆宇出现在这位王的背后，鹰王翼将速度提致极限，无人能挡。

　　他的拳头带着蓝色火焰重击在这位王的头上，一拳就轰碎了对方的灵魂。

　　这人的尸体向着血海坠去，可同时他也受到了上千位王的联手一击。

　　砰！

　　陆宇自己也被轰进了血海之中。

　　黑色血海将陆宇淹没了，不过陆宇从血海中跃起，毫发无伤。

　　魔龙喷吐着龙息，杀戮之刃化成剑龙，星光剑在斩出亿万光雨。

　　大战开始了——

　　陆宇在上千位王的攻击之下，凭借着三大星器和强大的技能并没有落到下风，甚至还有反击之力。

　　可众王的力量也是十分强大。

　　三眼王等人越战越心惊。

　　因为陆宇真的太强大了。

　　在他们这么多位王的攻击之下，还是越战越凶，毫不示弱。

　　“必须杀了他！”魔血王大喝，轰出的成王技能将陆宇再一次打进了血海。

　　陆宇自血海中跃出，没有退让，直扑向魔血王。

　　三眼王竖眼中的雷蛇释放亿万雷光。

　　毒龙王挡住了雷光，身躯也炸成了血雨再坠在地。

　　上万成王技能也轰击在了三眼王等人的身上……

　　城主一级的挡了下来，弱一些王全部被轰爆了。

　　要是这样的一战发生在大地上，恐怕会轰动整个血眼族。

　　在这些人中有十位城主，还有上千位王。

　　这么多强大的王联手，还无法斩杀陆宇一次。

　　他的防御之力太变态了。

　　有人咬牙道：“妈的，这小子的防御力堪比兽皇了。”

　　“比又能怎么样。就算是兽皇还不是一样要死。”

　　“我不信他的防御真的是无敌的。一旦铠甲破碎，我看他还有什么防御手段！”

　　屏障内的血海有三分化成了黑色的，大量的泣血兽被黑色血海吞掉了。

　　这样都影响不到三眼王等人的攻击。

　　这就是消耗，看那一方先支撑不住。

　　就算这一战他们胜了，也不会有人愿意说出去。

　　因为上千位王在攻击一个人，这么长时间还无法拿下，这太丢脸。

　　阎罗王撞在了陆宇的身上，将陆宇撞飞了。

　　陆宇身躯突然变得沉重，从天空中直坠向血海中。

　　众王发现陆宇身上铠甲、手中星光剑还有背后鹰王翼上的出现的星系都消失了。

　　它们化成了实实在在的星器，失去了这些异象。

　　而众人也感觉陆宇身上王的气息消失了。

　　不止是这些，就连那些在空中的魔龙都解体了。

　　虚空中的魔气消散了。

　　“哈哈。”众王大笑起来。

　　“陆宇，你化身成王应该动用了成王技能。可是你的魔气够支持星器还有成王技能的使用么？”

　　“失去了王级力量，还有星器的力量，凭什么和我们斗。”

　　众王大笑，相信陆宇败了。

　　没有了魔龙，没有了三大星器完全激活状态的帮助，陆宇就是一个普通人类。

　　陆宇从血海中跃了出来，星辰重甲收了起来，背后鹰王翼也失去了光芒。

　　他将星光剑一收，双目中暴射出惊人的血光，战意不减，反倒杀戮气息更盛了。

第894章 好战之魂


　　“哈哈！”

　　众王狂笑，说不出的畅快。

　　魔气并非永远止境的使用。

　　那是王的力量源泉，也是成王技能和星器运转的强大力量。

　　而现在陆宇竟然将体内魔气耗尽了。

　　这无疑是自寻死路。

　　虽然天空中还有一头魔龙，十亿杀戮之刃。

　　不过对于刚才的陆宇所施放出来的压力来说，减弱了何止十倍！

　　现在的陆宇连一位王的力量都没有。

　　一人冲出了战场，向着陆宇一拳轰了过去。

　　拳劲在半空中就化成炮弹般的力道轰在了陆宇身上。

　　砰！

　　陆宇被一拳打的横空飞起，直坠向血海之中。

　　“陆宇，你不就是凭借着你的各种强大技能么？现在你连魔气都用不了，凭什么和王斗。”

　　这人大笑着，一步就向着血海踏去，要一脚踩在陆宇的头顶上。

　　“吼！”

　　毒龙王咆哮，向着这人吐出了毒气。

　　这人早有准备，手中一翻，突然间多出一柄长剑。

　　这件兵器在手中一现，立刻暴涨到数十丈长。

　　轰隆隆……

　　兵器之上有星河缠绕，释放出强大的力量波动。

　　“陆宇，星器不止是你有。”这人一剑斩开了毒气，剑劈在了陆宇的身上。

　　砰！

　　陆宇身上迸射出无尽星光，将这一剑的力量抵消了。

　　不过剑上的强大力量像战锤敲击，将陆宇再次劈进了血海之中。

　　“陆宇，连魔气都耗尽了，你还有什么力量和我们斗。”

　　众人神情狰狞，直接扑进了战场。

　　“再战！”

　　陆宇从血海中飞起，无法使用星器，并没有影响到他的战意。

　　“你？”一人冲着陆宇伸出食指摇晃道：“你还行么？没有魔气，什么成王技能，什么星器你都用不了，你有资格和我们斗？”

　　“什么技能都不用，一样照杀你们！”

　　陆宇吸了一口，天空中的毒龙突然间炸开了。

　　无尽魔气向着陆宇体内倒流。

　　陆宇的发丝在空中乱舞，有毒气在他发丝上延伸。

　　在他的身上，有毒气化成一条条毒蛇缠绕。

　　轰！

　　一瞬间，陆宇身上一瞬间腾起了毒焰。

　　众人眼中的陆宇像化成了黑色火人，浑身被毒焰笼罩着。

　　砰！

　　陆宇一脚踩在虚空之中，他的脚下毒气炸开了，向着四周扩散。

　　他的身形不快，可还是向着那摇动食指的人冲了过去。

　　“说了你不行，用毒就行？”这人手中星器再动，劈斩出强大的力量穿了毒气，重击在陆宇胸膛上。

　　陆宇再一次飞坠进了血海之中。

　　轰！

　　这人的大手虚空拍下，掌下的劲风压力无边，将血海都压的向四周飞散。

　　陆宇被这一掌压的直坠向血海底部，后背撞击在血海底部发出“砰”的一声轰响。

　　“陆宇，你只有这点本事，凭什么和我们斗。”这人狂喝，刚才被压抑着怒气全部释放出来了。

　　不久之前，他们上千位王联手，竟然还无法压制一个陆宇。

　　这简直让他们感觉自己太窝囊了。

　　而这一切都是因为陆宇手中的那些该死的星器，还有陆宇那些变态的技能。

　　现在陆宇没有的技能，连星器都无法完全激活，连王的状态都保持不住了，他算什么。

　　轰！

　　不止是这人，也有数人出手的，强大的气息将血海截断了，都无法合流了。

　　天空中的十亿杀戮之刃被三眼王的竖眼中的亿光雷光击穿，全部粉碎了。

　　曾经，数十位王就是被这些杀戮之刃给压制的不能动弹。

　　现在这些杀戮之刃算什么！

　　“陆宇，你还有什么本事？”

　　“大家和他废话什么，直接动手，别给他恢复的技能。”

　　“对，杀！”

　　众王大喝，一起出手，狂暴的力量一波连接一波将陆宇压制在血海之底，身上承受着一记记强大的攻击，身上星光不断涌现。

　　陆宇身边虚空裂开，他的身躯一步就要踏出去让自己可以自由。

　　轰！

　　阎罗王一击轰在虚空中，大量的裂痕将陆宇身边的虚空都截断了。

　　陆宇被踢了出来。

　　“陆宇，说遗言吧，你活不了了。”

　　一人手中的星器战斧劈在陆宇天灵，震的陆宇身形摇晃，差一点跪倒在地。

　　“跪下。”这人战斧上的力量猛增，狂傲道：“想死我就成全你！”

　　“你凭什么！”

　　陆宇目中血光如电，双膝猛的挺直，挺着胸膛宁可被一斧劈倒也绝不下跪。

　　“不跪就打到你下跪。”

　　另一人出现在了陆宇的身后，掌风向着陆宇的膝弯的位置斩了过去。

　　陆宇身形前冲，双手猛按地面，宁可栽倒，也不下跪。

　　“够硬气啊，那我就看你还能支撑多久。”

　　“砰！”

　　十几位王的力量在不断轰击在他的身上。

　　陆宇咬牙强撑着，杀意滔天。

　　“你就算杀意再强，有资格杀我们吗？”

　　“你穿着星器，我们也一样将你打爆，你现在连铠甲都穿不上了，有什么资格和我们斗。”

　　砰！

　　陆宇在无数股力量的漩涡之中被轰在地面翻滚。

　　他猛的双手一撑地面，快要站起来之时，背后更多的力道冲击了过来。

　　嗡！

　　在陆宇的身上，数万道的蓝色幻影冲了出来。

　　洛尘一看到这些幻影惊声道：“郑小燕的幻形，你怎么可能会？”

　　洛尘吃惊之时，幻影已经在陆宇四周扩散开来。

　　这些幻影密布四周，几乎在所有人的身边都有那么一两道幻影。

　　幻形在释放出幻影之后，可以让这些幻影在四周的空间保持数秒。

　　而且幻影释放出来的时候，笼罩空间达到千丈，在这个范围之内，至少有五百位王。

　　“后撤。”洛尘大声警告。

　　因为他了解幻形的能力。

　　陆宇要是真的拥有了幻形的能力，可以随意穿梭在这些幻影之中，出现在每一个人的身边。

　　这么长时间的攻击，陆宇一直在强忍着。

　　恐怕暗中恢复了部分的魔气，就是为了这一击。

　　洛尘警告之时，所有王都在倒退。

　　当然也有的王也出手在攻击陆宇。

　　不过他们的攻击落在陆宇身上之时，穿了过去击打在了血海底的石头上。

　　那个位置已经没有了陆宇的影子。

　　因为那里只有一道幻影。

　　这些人也不笨，第一时间鼓动全身力量。

　　要是陆宇靠近，必定被震飞。

　　“救我！”在最边缘的一位王突然发出呼救声。

　　很多人看向这人，发现陆宇在这人的背，而且一只手臂勒住了这人的脖子。

　　而陆宇的另一只从这人后背穿过，手掌上光芒闪动，如同锋利的刀锋。

　　最为要命的是，陆宇的手上还有黑气缠绕着。

　　被陆宇伤的到的已经在大口咳血，吐出来的血全部是黑色的，连陆宇刺穿的胸膛部分，滴出来的血也是黑色的。

　　魔血王和陆宇是属于一个时代的人，虽然那时并没有见过陆宇，可是也听说过。

　　在这时他突然间想了起来，惊声道：“我们忘了。陆宇所有的力量都来源于星魂。而陆宇的星魂是杀戮星魂。”

　　“什么？”不少王是第一次知道陆宇的真正星魂。

　　他们一直以来都是在关注陆宇的能力和星器，确忘了陆宇最为原始的力量。

　　其实一个人不论多强大，其最强的力量都是来源于星魂的。

　　可是九大变异星魂是星魂之首，变异力量无双。

　　哪怕双生星魂，异变星魂再强，也没有这九大变异星魂的能力强大。

　　戮星魂好战，这一点在陆宇身上是真正体现出来了。

　　这是一个人就敢和他们上千位王大战的狂人。

　　“号称战死也不低头的杀戮星魂，杀戮之力可以撕裂一切。”

　　众人看向那位王。

　　此刻这位王已经大半血肉都被毒气腐蚀干净了，有的地方连骨头都化成了黑水。

　　陆宇现在的实力只有不到两千五百万尊。

　　屏障已经发挥的效果，将陆宇的力量减弱了十分之一。

　　陆宇的实力应该不能杀掉王。

　　不过现在陆宇手臂将王的身体都刺穿了，说明陆宇的星魂力量确实非同一般。

　　“救，救我！”

　　那被陆宇勒住的王大口吐着黑血，绝望了。

　　这人的血肉和骸骨都在化成黑水滴落到血海之中，最后陆宇身边已经失去了这个人，一个活人在短短十秒时间内，都化成了黑水。

　　洛尘等人都是低声自语，目光震惊。

　　因为这来的太突然了。

　　他们成王了，自然清楚星魂的不同给他们带来的力量有多么可怕。

　　九大变异星魂之一的杀戮星魂最为好战。

　　传闻杀戮的攻击并不是最强，可是它的战力是最强的。

　　一位王轻声道：“传闻杀戮星魂一旦开启完全杀戮觉醒，防御无敌！”

　　三眼王冷声道：“无敌，我不信这个世界有人可以无敌。要是那样，神明算什么？”

　　“就算是无敌的，也打爆他。”

　　一众王大喝。

　　三眼王的竖眼中射出亿万雷光向着陆宇一起疾射过去。

　　陆宇刚才的一击耗尽了好不容易凝聚的魔气，再也没有了躲避的机会，被雷光击中，劈进了血海中。

　　有人大声道：“大家注意刚才幻影的能力，只要不被陆宇接近，他近不了我们身，什么也不算。”

　　“刚才的压力不够强，这小子还能动。”魔血王冷声道：“那就打的他连动都动不了，看他还有什么本事出手。”

　　“对。”

　　众王点头，劈开了血海，任由四周血浪滔天，全部力量都集中在陆宇身上。

　　在所有人都没有注意的血海之中，一个浑身肌肤全黑，双眼血红，身上有毒焰燃烧的人突然间从血海中冲了出来，一双手分别扣在了两个人的天灵上。

　　这一招太快了。

　　尤其是这个黑人身上竟然释放出王的威压。

　　同样别的一击，而且是带着毒的一掌后在两位王的头顶上。

　　中招的两人张口就吐出了黑气。

第895章 杀我就用命来填


　　毒人——强大的毒龙王之毒所毒杀人在彻底化成一滩黑水之后，在黑水之中将重生出毒人傀儡。毒人傀儡拥有死去战士生前的力量，更拥有毒龙王可怕剧毒。而毒人傀儡所击杀的战士也拥有同样可以将死者化成毒人傀儡的效果。

　　……

　　这是毒龙王在最终进化之后的结果。

　　毒已经进化到了极致。

　　也是毒在进化到极致后的能力。

　　陆宇一直没用，是因为他是想保留一招后手，在关键时刻求生而用。

　　但是现在，他没有时间细想那么多。

　　面前的众人斩时杀不掉他，那是因为他身躯成了星器。

　　可是地下没有引星术接引星辰光华，他就没有时间补充体内的星辰光华的损失。

　　要是继续战下去，他可能要被耗死！

　　毒人拥有死去战士生前的力量，他刚才拼尽全力杀掉的是一位王，那么死后的王化成毒人，依然是一位王。

　　现在，毒人一掌重伤两名王。

　　这两名王大口咳血，当发现自己吐出的是毒血之时，大惊失色。

　　毒没有蔓延他们还有机会。

　　现在毒渗入血液，瞬间就流遍了全身。

　　“不！”

　　两位王惊叫，拼命的撕掉身上的血肉，想要将体内毒血排出来。

　　两人五窍在流淌着黑血，头颅上的血肉一秒间就融解了。

　　众人听到两人惊叫之时转头，已经看到两人栽进了血海之中。

　　他们也看到了那名毒人。

　　“刘言，他不是死了吗？”

　　“我刚才亲眼看到他化成了黑水滴进了血海中，怎么现在又复活了。”

　　“他身上的是毒气吗？”有人瞬间反应过来，道：“我明白了，刘言确实是死了。他现在成了毒人，受到陆宇的控制。”

　　阎罗王立刻道：“大家小心一点，别让陆宇接近了。”

　　“轰！”

　　在这时另两名中毒跌进血海中的王也化成了毒人冲了出来。

　　两名王出来的太快，一切都太突然。

　　众人在防备陆宇，没想到毒人的力量是这样可以蔓延的。

　　这两名毒人各抓住一位王的脚向着血海中拖了下去。

　　屏障之内的血海大半已经被毒龙的血同化成了毒海，当四名王被两名毒人扯进毒海中之时，来逃都来不及就纷纷发出惨叫声，被扯进了毒海深处。

　　“这种毒像瘟疫，是可以蔓延的，大家小心。”

　　所有人心头狂跳，没想到陆宇还隐藏着这样的能力。

　　轰。

　　血海之中，六名毒人跳了出来，连同最初变成毒人的那一人向着众王扑了过去。

　　众王迅速后撤，然后和七名毒人拉开了距离。

　　他们可不想自己也变成毒人。

　　就算是三眼王等人也不由的倒退，十分忌惮了。

　　“陆宇，你就凭着这些技能强撑着是么？”三眼王冷声道：“我倒要看你除了这毒人之外，还有什么本事。”

　　陆宇冷声道：“这样我就足够了。”

　　“足够了？”三眼王竖眼中有电光窜出，狞声道：“那我就看看你凭什么说足够了。”

　　三眼王说着，双手撕开了虚空，上千头的黑狼出现了。

　　黑狼在虚空中奔腾着，向着陆宇扑了过去。

　　黑狼并非实质，三眼王不信这些黑狼中毒，也能化成毒狼。

　　嗡！

　　陆宇背后鹰王翼陡现，刹那间的扇动之下，就算是没有完全激活依然是速度超越一般的王。

　　上千头黑狼扑空了。

　　陆宇向着三眼王扑了过来。

　　“找死！”三眼王双眼一瞪，竖眼中雷光迸射，亿万条雷蛇将陆宇淹没了。

　　咔嚓！

　　雷光之中，有一柄数尺长的寒芒组成的长剑斩开了雷光。

　　陆宇从雷光中冲了出来。

　　十亿杀戮之刃最终化成了一柄长剑握在他的手中。

　　这剑不是星器，确是他凝聚了无穷的杀戮之意所造，锋利无比。

　　三眼王心中一颤，看向陆宇手中的那柄剑露出了贪婪的光芒。

　　轰！

　　三眼王的双眼以及竖眼突然间全部迸射出了雷光。

　　“三眼雷击！”

　　三眼王在喝，三只眼中的雷光合在一处，化成了一道雷光。

　　这道雷光只有手臂粗细，确是绝对与光束相当，一出现就击打在了陆宇持剑的手腕上。

　　“砰！”

　　陆宇的手臂一振，握着杀戮之剑的手一松。

　　剑坠落了。

　　“哈哈，这剑归我了。”三眼王已经一手抄起了长剑。

　　他的手抓起长剑的瞬间，指尖就开始滴血，紧接着几根手指全部炸成了碎骨。

　　长剑脱离了陆宇的手掌，然后一瞬间“砰”的一声，长剑炸开了。

　　无尽寒芒将三眼王给笼罩住了。

　　“啊！”

　　三眼王从寒芒中冲了出来，不止是断指处在滴血，他的身上也是多处有深可见骨的伤口。

　　阎罗王趁这个机会出手了。

　　他化成了白骨巨人，撞在了陆宇的身上。

　　但是这一撞没能把陆宇撞飞。

　　陆宇一只手的五指扣在了阎罗王的一根肋骨上，指甲上寒芒在吞吐着，抠进了肋骨之中。

　　“啊！”

　　阎罗王吃痛大叫，突然间果断的将这根肋骨给斩掉了。

　　肋骨落地，上边有黑气在冒出。

　　阎罗王迅速后退，化成人形之时，脸色苍白吓人。

　　“怎么会这样！”

　　众王吃惊。

　　现在没有了各种星器，怎么陆宇反而更可怕了。

　　“不要愣神了。”洛尘脸色阴沉道：“现在是最好的机会。要是再让陆宇逃了，什么机会都没有了。各位，分出一百位王挡住那七名毒人够了。剩下的众位，我们联手，我不信他还有能力真的一战一千！”

　　“那你们就试试。”陆宇冷笑道：“我的魔气已经开始恢复，你们要是还杀不掉我，等到我恢复实力，你们就要后悔。”

　　“你在挑衅！”

　　洛尘眉头轻挑，在这种时候陆宇应该才是处于劣势的一方，竟然还敢挑衅，他疯了不成？

　　“何止挑衅，我还要动手！”

　　陆宇大笑着，等到“手”字出口之时，他已经向着一位王冲了过去。

　　那是一名手持星器的王，也是最处说陆宇没资格的那人。

　　“滚！”

　　这人也不示弱，抬手就劈出一剑，道：“你以为我是你，魔气消耗的那么快。我是王，王的力量是无穷的。”

　　他十分狂傲，剑光斩开天地，直接就到了陆宇的头顶上。

　　陆宇不闪不避，向着剑光撞了过去。

　　轰隆隆……

　　剑光斩在了陆宇的身上，不止没有将陆宇击退，剑光反化成了无尽星光被陆宇张口听进了体内。

　　“妈的，这是怎么回事？”

　　众人高叫，这也太诡异了。

　　而现在陆宇已经到了手持星器之人的面前，五指成爪，向着对方的胸膛抓了下去。

　　这人倒退，手中星器再劈一剑。

　　嘶啦啦……

　　这人的胸前大片皮肉被陆宇这一爪撕了下来。

　　寒芒之间有毒气滴在了这人的血中。

　　而这人的剑也劈在了陆宇的肩膀上，被陆宇一手抓住了。

　　陆宇的手掌有毒气向上缠绕，迅速的将剑腐蚀的裂痕无数。

　　“不！”

　　这人惊叫，不止是为了手中的星器，还有他的血肉迅速的变黑。

　　他知道自己完了。

　　这人连星器都不要了，迅速的后退，大手一挥就斩掉了腹部大块血肉。

　　不过一切都晚了，他的五窍都在滴着黑血。

　　陆宇一手抓着星器，一边看着对方，食指摇动道：“有星器算什么？”

　　陆宇抓着星器的剑刃五指一收。

　　咔嚓！

　　星器碎了。

　　无数人浑身冷汗直冒。

　　这到底是怎么回事。

　　明明不是王，怎么会这么强横。

　　而且星器击中他，都伤不到他。

　　号称坚不可摧的星器在他的手中竟然在短短数秒间就是裂痕密布，和毁掉没有什么两样了。

　　这时连三眼王等倒抽一口冷气。

　　陆宇将手中星器最后一片碎片搓成了粉末，不屑道：“你们敢在我面前用星器，真当我的引星术和炼兵术是白学的吗？我可以创造星器，就可以毁掉星器。要和我战打，就用真本事来吧！”

　　这一次四周无声。

　　明明是他们的主场，怎么会这样？

　　“咔嚓！”

　　这时，众人听到上方有声音。

　　他们立刻抬头。

　　他们设立的屏障竟然有大量的裂痕出现。

　　而最初沾在屏障上的黑气扩大到数十丈方圆一块。

　　那是毒龙留下的毒气，竟然在一直腐蚀着屏障。

　　一瞬间，所有人看向陆宇，放弃了所有的顾忌出手了。

　　成片的技能化成汪洋，笼罩着天地，将陆宇轰的倒飞。

　　轰！

　　三眼王的三眼雷光化成一束，轰击在陆宇的眉心。

　　陆宇头颅受到重击，就算没有伤口，也有刹那间的失神。

　　“断！”

　　阎罗王大喝，白骨巨人庞大的身躯撞在陆宇的身上。

　　咔嚓！

　　陆宇眉心处多了一道细小的裂痕。

　　洛尘也到了，他无比阴冷，抬手虚空一抓。

　　虚空全部化成了黑暗，一下子就将陆宇吞了进去。

　　而洛尘的五指也在滴血，皮开肉绽。

　　黑暗眼看就要关闭之时，陆宇逃了出来，他的眉心处的那一点细小的裂痕有血滴出现了。

　　而且这样的伤口没有愈合。

　　他自身为星器，所受的伤必须要有星辰光华补充才全修复。

　　现在的伤口已经不足以他自然修复了。

　　三大城主全部动用了最强的成王技能，也知道时间不多了。

　　三人之后，上百位王联手一击，百道成王技能笼罩陆宇四周。

　　咔嚓！

　　技能被劈开了。

　　陆宇手持着杀戮之剑自成片的技能中走了出来。

　　不过迎接他的是更多的成王技能。

　　陆宇双眼血光冲天，无尽杀意展露了出来。

　　哗啦啦——

　　陆宇四周的空气都在发出剑鸣声，成王技能在半空中碎裂成无数道采光。

　　“这是怎么回事？”

　　有人惊呼，突然感觉自己的脸颊一通。

　　他伸手摸去之时发现那里出血了。

　　而同时他的手臂上出现了更多细小的血口，每一道都不深，可这在王的身上，不是一般的攻击可以造成了。

　　同时有这样情况的可不止是他一个，很多在陆宇身周千丈范围之内的人，全部是一身细小的血口。

　　“啊！”

　　有人的一只眼睛突然滴血，被无形剑刃刺中了一样。

　　陆宇站在半空中，血目中拖曳出数丈长的血光，狠声道：“你们真以为我没有能力再战，想杀我，不用一半人命来填，别想成功！”

第896章 等现在


　　陆宇被上千人围在血海上空，依然无惧。

　　他这样的话很狂，简直就是在挑衅。

　　他的话音一落，立刻引起很多人的不满，挑起了所有人的怒火。

　　有人立刻不满意的大声道：“你凭什么？”

　　“不凭不什么，就凭你们根本没有本事能杀我。”

　　陆宇突然间看向这人的方向，不屑道：“你们上千位王，还有十位城主级的，竟然打到现在还杀不了我一个人。哈哈，这还不算没有本事吗？”

　　嗡！

　　这人只感觉自己四周的空气瞬间都突然间扭曲了。

　　他的脸颊生痛，全身都发出“嘶啦啦”的声响，一道道细小无比的伤口瞬间布满他全身。

　　这些伤口并不能伤到王。

　　但是出现在一位王的身上也是很吓人了。

　　众王一起大喝，愤怒的看向陆宇，不过没有人攻击。

　　他们到现在还没有发现是什么在攻击他们？

　　血——如雨般洒落向下来。

　　陆宇千丈范围之内的所有王浑身伤口无数。

　　就连阎罗王等人都无法幸免，没有人攻击。

　　这是陆宇星魂的力量，也是他最后保留的杀招！

　　……

　　杀戮血意——完全杀戮觉醒之时，你的身边将布下万丈方圆的一片锋利的杀戮之意化成了空间。任何踏进这片空间的生命，将受到杀戮之刃同等级的伤害。

　　……

　　这是不需要魔气，是陆宇的本源力量推动着力量。

　　众王都看出来陆宇身边的空间很不对劲。因为那里的光线都是扭曲的。

　　“这到底是怎么回事？”有王大吃一惊，感觉这片空间之中布满了无形剑刃。

　　“我感觉里边有数不尽的利刃，可为什么看不到？”

　　众王退出了千丈之外，并不确定陆宇这是什么能力，不敢乱动。

　　有人从储物珠中取出一只死去的王尊级野兽向着陆宇扔了过去。

　　当这头野兽刚刚扔出去之后，也就是到了陆宇身边千丈范围之内，呼吸之间就看到这头野兽化成了血泥。

　　“嘶！”

　　很多人倒吸一口冷气。

　　要是将刚才的一切在眼中放慢，就是那头野兽的尸体在瞬间就被数不尽的利刃给肢解了。

　　而且他们看到的这些利刃每一刀下去都是深可见骨，将骨头都斩断了。

　　洛尘皱眉，一手突然间探入虚空，再抓出来之时手中多的是一头王级野兽的尸体。

　　他将这具尸体扔了过去。

　　众人看的更加清晰了。

　　王级野兽更强大，他们看到野兽身上瞬间布满了细小的剑痕。

　　纵横交错的细小裂痕将野兽的皮毛割裂，绞的粉碎。

　　兽尸身上的血肉不断的绞成，化成血雨。

　　在不到两分钟时间内，王级野兽的尸体连骨头碴子都不剩，全部坠落进了血海中。

　　洛尘脸色凝重。

　　众王神色也很不自然。

　　因为照眼中所见的情况来看，这头野兽生前是王级的。

　　就算是死后，本体也十分坚韧和强硬。

　　不过竟然也只支持不到两分钟。

　　那么这片虚空中无形剑刃有些恐怖了。

　　无人出声，只是有人在盯着陆宇在思考什么。

　　陆宇站在原地嘲笑道：“怎么了，这样就让你们不敢动手了？就这样，你们还敢说要杀我？”

　　他这就是赤裸裸的挑衅。

　　众王不忿，有人指向陆宇喝道：“陆宇，你别太嚣张了。别忘了你在哪里，不服就试试最后最先死！”

　　“陆宇，你太狂了。”阎罗王也是看不下去了，寒声道：“今天说了要留下你，你就肯定走不过。”

　　陆宇冷笑道：“各位，你们光说不练，是在等我自杀吗？你们有时间等，我可没有时间等。既然各位不动手，那我可就——”

　　轰！

　　陆宇身上，数万道的幻形冲了出身体。

　　很多人都在防备着陆宇用这种方法接近。

　　所有人都在倒退，不让幻形接近自己。

　　陆宇消失在了原地，出现在一位王不到百米远的地方。

　　这人大吃一惊，不过眼看着百米远的距离，他的心立刻安定下来。

　　但是陆宇还是向着这人扑了过去。

　　这人身边光芒扩散，形成了一层的圆色光罩笼罩在他的四周。

　　“给我开！”陆宇大喝，并指如刀，向着光罩劈了下来。

　　“陆宇，这是我的成王技能，完美防御，你想破开还太早了。”

　　嗡！

　　陆宇的手掌砍在光罩上，光罩上流光转动，将陆宇劈下来的攻击全部吸收了。

　　“破！”

　　陆宇咬牙，狠蹦出一个字来。

　　他的手掌之上的光芒弹出数寸长的寒芒来。

　　那是杀戮之刃的凝聚，也是陆宇最后的攻击手段。

　　“咔嚓！”

　　光罩出现了一点裂痕。

　　轰！

　　七名毒人的攻击在这时也到了。

　　他们的拳同时打在了裂痕之上。

　　砰！

　　光罩碎了。

　　“不好。”被光罩笼罩的王向后疾退。

　　可他还是慢了一步，被七名毒人给围住了。

　　陆宇的背后，洛尘到了。

　　他身上密布细小的剑痕，并不影响他的攻击。

　　轰！

　　拳劲直轰击在陆宇后背上，震的陆宇飞坠血海。

　　亿万雷蛇到了，毫不示弱的全劈在了陆宇身上。

　　“啊！”

　　另一方，七名毒人将围住的一位王给杀了。

　　死者坠落血海，很快从海中冲出第八名毒人。

　　“围住这七名毒人。”洛尘下令。

　　这时立刻就有不少位王扑向毒人。

　　“妈的，拼了！”

　　“只要不死，我不信干不掉这一个人类。”

　　所有人都冲进了杀戮血意的攻击范围之内。

　　众人身上出现细密的裂痕。

　　不过他们不管了，强行将防御力提升到极限，抗衡着无形剑刃同时进行攻击。

　　他们很不情愿，不过在这时要是不合作，搞不好还没等杀掉陆宇，他们就先变成毒人了。

　　洛尘一拳拳轰向血海，准备将陆宇再一次压制。

　　陆宇被压在血海底部，无法动弹。

　　“魔王怒火。”

　　陆宇大喝，刹那之间身上气息暴涨，再一次回归到王级。

　　不过他知道这样支持不了多久。

　　他的魔气还没有完全恢复。

　　他变身了，星辰重甲和星光剑同时出现。

　　砰！

　　他站在海底，手中星光剑劈出了一道剑光，十亿光雨向着洛尘而去。

　　“给我开！”洛尘一掌劈出，在光雨中斩开了一条口子。

　　他刚想要冲出去，光雨又合拢了，将洛尘给围住了。

　　“嗷。”

　　另一方，千头黑狼在虚空中奔腾，不要命的向着陆宇撞了过去。

　　而在这时陆宇身上的魔气再一次耗尽，铠甲和星光剑迅速收回。

　　一头黑狼撞在陆宇身上，爆开了。

　　这是相当于三眼王自爆的自杀攻击，这是相当于成王技能第三种能力的威力聚集的一击，是王的最巅峰力量的袭击。

　　陆宇还没有飞起来，千头黑狼一头接着一头的撞在陆宇身上。

　　陆宇倒飞起来，他的眉心处的血在滴落，腥红无比，而且这裂痕从眉心正在向着四周延伸，尤其是陆宇左手的肌肤有几处龟裂开来。

　　“受死吧！”

　　陆宇背后，阎罗王的撞击过来了。

　　这一次阎罗王发狠了，也小心了。他身上包裹着光芒，防止毒气的进入。

　　砰！

　　陆宇进撞向血海。

　　轰，一道剑光劈斩下来，星河的力量在陆宇还来不及转化的情况下在陆宇后背炸开了。

　　陆宇上身衣服破碎，露出满布伤痕的肌肤，那些伤痕狰狞恐怖。

　　后背更是扔有一道裂痕出现了。

　　“哈哈。”有人大笑道：“陆宇，就算你星器级的身体，也一样可以打爆。”

　　陆宇跌落血海，双手一撑大地，猛的弹了起来。

　　无数的王身上都在出现细密的裂痕，越是弱的王，伤痕越清晰，越长。

　　数十道技能向着陆宇轰去。

　　咔嚓！

　　陆宇手持杀戮之刃斩开了技能，向着一位王扑了过去。

　　双方目光对视，对方惨叫一声，双眼滴血，成了两个空洞。

　　陆宇的一剑劈下，将这人的头颅劈下一半。

　　只需要他再补一剑，就能将这人斩杀。可是背后数十道成王技能全部轰击了过来，将陆宇身上又轰出了一道细小的裂痕来。

　　这是陆宇身上的伤，也是星器消耗星辰光华的结果。

　　陆宇也知道，一旦他体内的星辰光华耗尽，就是他的死期了。

　　陆宇是真的拼了，动用了杀戮的力量最后一搏。

　　一旦他的魔气有所回复，立刻就发动。

　　洛尘等人真的没想到，一个不成王的人类竟然如此可怕，拖的他们千余位王不敢放松。

　　他们也拼了。

　　明知道四周的虚空中无形利刃在不断切割他们的身体，他们也不敢后退。

　　为了将力量最强化，他们必须接近一击才能发挥全部实力。

　　这样一来就必须承受无形利刃的切割。

　　“啊！”

　　有王惨叫，四周空间密布的无形利刃将他的骨头都切开了。

　　砰！

　　陆宇被打进了血海之中，一只眼睛出现了裂痕，有血在滴出。

　　“大家加油，他不行了。”

　　众王狂笑，这样下去，陆宇必死！

　　“你们狂的太早了，我还没死！”

　　陆宇咬牙大喝，自血海中冲去，剑光斩开了技能，向着一位王冲击。

　　“你不行。”

　　这位王大喝，口中的声波化成音波，比炮弹的冲击来还要凶猛，震的陆宇向后倒翻，嘴角也渗出了血。

　　陆宇在半空中站定，立刻又冲了上去。

　　“妈的，他还是人吗？”一位王的心中发毛。

　　都说杀戮好战，可面前这人简直就是好战到不要命。

　　面对千位王，他竟然还在攻击，而不是防守。

　　洛尘在陆宇的上空，一掌下压将陆宇轰进了血海。

　　“压制，别让他再动弹。”

　　洛尘向着血海跃下，掌风劈开了血海，防止毒血沾身。

　　同时他的脚向着陆宇的头颅猛踏下来。

　　陆宇目中暴射出血光，厉声道：“就是现在。”

　　轰，八名毒人拼命冲出了百余位王的包围，在损失了五名毒人的同时，剩下的三名毒人压向洛尘。

　　洛尘抬头向天，一拳轰出道：“就凭这三名毒人，你想压制我。”

　　“不，他们只是拖住你。”陆宇在血海之中，血目中光芒骇然，大笑道：“等了这么久，就是为了等现在啊！”

第897章 反杀


　　陆宇在大笑。

　　从开战至今，他从来没有这么笑过。

　　洛尘第一时间感觉到浑身冰冷，他知道出事了。

　　而且他的天灵有凉气直透全身。

　　这种感觉只有在他几次差点死去之时才有过的感觉，这并不好。

　　洛尘知道遇到大麻烦了，危机感也越来越强裂。

　　他哪里还去管陆宇死活，抬头向着上方冲了过去。

　　黑色血海被劈开了。

　　不过现在血海正在合拢。

　　三名毒人联手的轰击被洛尘一拳就震开了。

　　血海在合拢。

　　黑色的血海汹涌无边，压力确实惊人。

　　洛尘以为陆宇是想用这血海中的毒来将他化成毒人，不由大笑道：“陆宇，就凭这毒海，你认为能困得住我？”

　　洛尘一掌劈向上方，将快要合拢的血海又劈开了。

　　陆宇在下方道：“不，血海中的生命才是困死你的力量。”

　　猛然间，血海之中，数千条舌刺弹向洛尘。

　　砰，砰，砰……

　　一条条舌刺快出闪电，其中有王级生命的波动，那快如闪电的黑色舌刺全部点在洛尘的身上。

　　“啊！”

　　洛尘怪啸，一头长发完全化成了血色。

　　普通泣血兽的舌刺伤不到他。但是王级的舌刺点破的他的肌肤，只是一点，这一点就够了。

　　洛尘脸色瞬间苍白，向着天空冲去了。

　　轰，轰，轰……

　　两侧的血海中，数十头黑色泣血兽跳了出来，不顾一切的扑向洛尘。

　　“都给我滚开。”洛尘大叫着，快要疯了。

　　陆宇竟然在这里布下了这样的后手。

　　毒龙血滴落血海中，早就将这里的泣血兽都化成了毒兽。

　　那时陆宇竟然一直隐忍着没动，就是在等他们大意，在以为快要胜利的时候放手一搏吗？

　　陆宇的左眼在滴出鲜血，眉心龟裂，身上也有多处都是裂痕密布。

　　远处看来，陆宇像一尊快要破碎的雕像，显得有些狰狞和可怕。

　　而洛尘也已经被数十头泣血兽近身了。

　　这些都是王级泣血兽。

　　洛尘顾不了那么多，用成王技能轰杀了全部泣血兽王。

　　不过也被大量黑血溅到了身上。

　　“陆宇，我一定要将你碎尸万段。”洛尘不顾其他人冲向了天。

　　他一瞬间发狂般全身震动，全身血肉全部震的脱离的身躯，只余一具白骨在半空。

　　这些血肉一脱离洛尘身体，立刻就化成了黑水滴落大地。

　　白森森的骨上有十几点黑点。

　　白骨伸手，将沾到黑点的骨头全部斩掉了。

　　可是在骨头之中，已经有黑点渗入到骨髓之中了。

　　洛尘身上的血肉再生，不过血是黑色的，肉在滴着黑血。

　　达到洛尘这样的等级，实力已经接近了王的极限，他比很多王都强大。

　　他的生命力也十分强横。

　　十秒就可以毁掉一位王的毒，洛尘的血肉确是完全再生了。

　　只不过有很多处都被腐蚀出了黑洞。

　　这些黑洞中不断的有肉芽生长，有些甚至能修补破损的血肉，不过也只是暂时的。

　　原本凶猛的攻击都停了下来。

　　所有的王都在倒退，他们惊恐的看着血海之中，数千头黑色泣血兽在血海中探出头来，张着嘴指向他们。

　　陆宇站在血海上空，笑道：“各位，现在这里是我的地盘，你们还要打吗？”

　　洛尘在半空中，颤声道：“杀，杀了他。快点杀了他，只有他的血可以解毒。”

　　不过没有人敢动。

　　洛尘看向十几位王厉声道：“你们敢不听我的话，想死吗？”

　　这十几位王犹豫着，最后向后退了几步，并没有动。

　　“你，你们想造反？”洛尘再也不优雅了，向着这十几位王逼近，想要教训他们。

　　可是这十几位王退的更远，忌惮也带着一些恐惧。

　　不止是他们，连三眼王等人都和他拉开了一些距离。

　　“你们，你们想看着我死？”洛尘嘴角滴着黑血，神情有些疯狂道：“你们就想这样看着我死。”

　　“洛尘，你已经死了。”魔血王寒声道：“为了大家，你还是不要靠近的好。”

　　陆宇笑道：“说的不错，中了我的毒，我不信你还能再活下去。你已经死了，不久之后，你就会变成毒人，为我而战。”

　　洛尘看向陆宇，道：“陆宇，只要你解了我的毒，我可以不杀你。”

　　“不用了。我觉得要一个强大的毒人，现在对我更有利。”

　　陆宇看向远处，屏障离破碎已经不远了。

　　“诸位，要是你们还杀不掉我，等到这血海全部化成毒海，这里就是我的领域，你们想逃都不会有机会了。”

　　众人变色，这才想起更严重的问题！

　　“你们最好动手，不然在我死后，我会攻击你们。或者——”洛尘突然间跃起，向着刚才抗命的十几位王冲了过去。

　　他可是城主一级的，对上普通的王，他完全无敌。

　　两位王来不及反应就被洛尘轰进了血海之中。

　　剩下的众王吓的立刻四散。

　　“连我的命令都不听，你们还想活。”洛尘像疯了，眨眼之间就将十几位王全部轰进了血海之中。

　　这些王一进入血海之中，再也没有冒头，连呼救都没有发出。

　　四周一片死寂，三眼王等人皱眉，心中微颤。

　　“你疯了。”阎罗王寒声道：“你知道这样陆宇会多十几名毒人，等于我们这一方少了十几名帮手。”

　　阎罗王说话之间。

　　轰……

　　血海中，十余名身缠黑焰的毒人跃了出来，站到了陆宇身边。

　　陆宇大笑道：“洛尘城主，多谢你了，为我送来这么多高手。”

　　洛尘看向三眼王等人，咬牙，狞笑道：“你们错了，我完全没疯。现在给你们机会，不杀了陆宇，不救我，我现在就攻击你们。我倒要看看你们有多少人不惧我身上的毒，我不信你们有多少人能挡住我。”

　　三眼王等人面色顿变。

　　洛尘虽然中毒了，可是实力依然强大。

　　要是洛尘反过来拼命，他们就麻烦了。

　　魔血王突然道：“陆宇，我们停战。你收回血海，我们送你出地下城，绝不食言。”

　　魔血王这样一说，三眼王立刻道：“不错。陆宇，我们放手，你可以走了。只要你不要将这片血海化成毒海，我亲自送你出地下城。”

　　“我同意。”阎罗王也点头了。

　　他们觉得困住陆宇不太可能了，还不如就这样将陆宇放走算了。

　　洛尘现在已经疯了。

　　要是现在他们还要坚持一战，那么陆宇就多了一个强大帮手，加上血海中的泣血兽也毒化了，他们要轻松杀掉陆宇的机会不大了。

　　两大城主同意，很多王纷纷点头赞同。

　　洛尘狂啸，向着魔血王扑了过去。

　　“老家伙，我要杀了你。”洛尘双眼血红，肌肤都在泛红，像野兽一样狰狞。

　　轰！

　　三眼王的竖眼中，亿万雷光闪动，向着洛尘轰了过去。

　　洛尘被阻，反向另一方扑了过去。

　　轰。

　　另一名城主阻挡。

　　洛尘仰天怪啸，张口喷出了毒血，愤怒交加，身上的毒血扩散更快了。

　　“哈哈，你们这群胆小鬼，早晚有一天你们和我一样。”洛尘知道自己活不长了，反向陆宇扑了过去。

　　这是他最后一搏。

　　血海翻腾，泣血兽被轰杀，十几名毒化的王也被轰杀了。

　　洛尘的搏命很可怕，展现了王真正的力量。

　　陆宇被击制了，完全无法还手。

　　不过洛尘的攻击也越来越弱，最终连骨头都腐蚀了，坠落向血海。

　　“为什么，为什么？”洛尘死前不停的重复着一句话。

　　三眼王等人看着洛尘的尸体坠进血海，然后一股同样的气息在血海中重新出现。

　　一身毒焰燃烧的洛尘出现在血海之中。

　　三眼王道：“陆宇，你可以走了。不过你需要将这血海中的毒清理干净。”

　　“你们保证不会杀我？”陆宇冷笑道：“万一我离开血海，你们再追杀我怎么办？”

　　“哼，你以为我们像人类一样无耻吗？”阎罗王冷哼道：“既然说了不杀你，就一定不会杀你。收回血海中的毒，你可以走了。”

　　“要是你担心，我亲自送你离开地下世界。”三眼王冷声道：“这样够不够？”

　　“这样么？”陆宇想了一下道：“可以，不过你们想先退走。”

　　另一名城主道：“屏障取消之前，谁也出不去。你只管收回血海中的毒就行，我想你肯定可以做到。”

　　“我不怕你们阴我。因为要是你们敢阴我，我会在你们的城市全部毒化。”陆宇阴冷道：“我只有一个人，你们能困住我一次，我不信你们能困住我第二次。”

　　众王心脏狂跳，确定陆宇真敢这样做。

　　陆宇释放毒气，这些毒气迅速化成毒龙王。

　　毒龙王张口对着血海吸去。

　　血海听毒液飞起，连同无数的毒化的泣血兽也吸进了毒龙王的体内。

　　血海净化了，重新恢复了血色。

　　众王心这才稍稍放下了一些，仔细观察，确定血海中再也没有一缕毒气后才松了口气。

　　这片血海有多少泣血兽？

　　要是陆宇将这片血海的泣血兽全部毒化，然后再攻击城市，那绝对是一场灾难。

　　这时屏障碎裂了。

　　三万亿价值的东西在毒面前一样不行。

　　“各位，我现在可以走了么？”陆宇笑着问。

　　“你可以走了。”魔血王冷声道：“不过我们还有一个要求希望你答应！”

第898章 降临


　　战斗结束了。

　　陆宇却皱起了眉头。

　　因为魔血王竟然说要陆宇答应一个条件。

　　“要求！”陆宇道：“你们想要反悔？”

　　魔血王道：“你可以离开地下城。不过我们答应不再杀你，不代表着其他的人不杀你。所以，你要想离开这里，最好是前往我们的这些人的地下城。”

　　“这个就不必了，我有自己的办法离开。至于你们，只要不再找我的麻烦就行了。”陆宇道：“你们还有什么要求，现在就赶紧说。”

　　魔血王道：“我希望今天这里发生的战斗你不要说出去一个字，就当这里什么也没有发生过怎么样？”

　　魔血王这样说，四周阎罗王等人也不住点头。

　　他们心里也是这么想的，只是拉不下脸要求。

　　三眼王感激的看了眼身边的老人。

　　他们上千位王联手都没能杀掉一个陆宇，结果还让陆宇反杀了一名城主。

　　这样的结果说出去，这些城主的尊严哪里还在。

　　城主在地下城是号称无敌，他们是万人之上的强者，无人能敌。

　　要是传出去这一战的结果，在地下城他们真就没有脸了。

　　最重要的是，对方竟然连王都不算是，这就让他们更加无地自容了。

　　所以这里发生的一切，就当什么也没有发生过是最好的。

　　陆宇听到魔血王的要求，再看其他人期待的眼神，怎么可能不清楚这是什么意思。

　　他环视四周，笑道：“各位，这是你们的要求，还是一个人的要求？”

　　三眼王等人脸色顿变，很多人的脸色都不自然。

　　陆宇哈哈大笑，笑的很痛快。

　　打到现在，虽然不敢说是把这些人打服了。

　　不过他也算是一直在被动反抗。

　　而现在这些人开口救他们，这让他心情相当不错。

　　三眼王等人听着陆宇的声音，觉得十分刺耳。

　　魔血王咬牙怒视陆宇想了半天，道：“是我们所有人的要求？”

　　“是么？”陆宇拖着长长的尾音看向四周，道：“我怎么发现各位都好像都不说话，是不同意吗？”

　　无数人面色铁青，在此刻狠不得将陆宇撕碎了。

　　不过屏障碎了，而且他们就算再出手，能击杀陆宇的机会也并不是太大。

　　这种时候要是陆宇逃掉，那么对于各地下城来说就是灾难。

　　毕竟陆宇只有一个人，要是发狂在地下世界大闹，单个的城主都有可能被击杀。

　　现在他们明知道陆宇是故意在气他们，只能将怒火咽下去。

　　阎罗王咬牙道：“我也算是我的要求！”

　　阎罗王一字一顿，钢牙都快要咬碎了。让他说出这要的话来，太困难了。

　　三眼王，深吸一口气道：“陆宇，我希望你将今天发生的事情全部忘掉。”

　　“既然是你们的要求，是不是该加一个‘请’字？”陆宇问着。

　　三眼王双手握拳，竖眼中有电光闪动，不过他最终放手了，阴声道：“我请你将今天的这件事忘掉。”

　　三眼王这样说，不知道下了多大的决心。

　　有人感觉他完全变成了一头快要发疯的野兽。

　　也许再有一点小小的刺激，三眼王就要爆发了。

　　陆宇大笑道：“好。既然连三眼王阁下都这么说的话，那我就当这件事从来没有发生过。我也从来没有来过这片血海。不过——”

　　陆宇扫了眼众人道：“要是再有其他人将这里的事情传出去，就和我无关了。”

　　阎罗王冷哼道：“这就不用你操心了。我们的事情，我们自然会自己解决。只要你不要出去乱说就好了。”

　　陆宇笑道：“各位这么有诚意，我觉得这毒人，我就隐藏一下身份吧。”

　　陆宇说着一拍身边的毒人。

　　曾经的一城之主，现在面无表情的成了陆宇的傀儡。

　　三眼王等人脸色很不好看。

　　不过听到陆宇说要隐藏毒人的身份之时，他们不禁松了口气。

　　除了陆宇的问题之外，洛尘也是一个大麻烦。

　　要是陆宇将洛尘的真正面容隐藏起来，他们就可以松一口气了。

　　地下世界回归地面之后，各城之主的实力一直站在巅峰状态，让很多人忌惮。

　　要是雪姬那样的强者将洛尘给斩了。

　　那么他们还可以接受。

　　可陆宇的实力才不过两千多万尊，而且是在处于优势的地下世界而被来自地面的人杀了。

　　这确实是有损地下世界的严面。

　　陆宇在众目睽睽之下，将一套百万尊防御的铠甲穿在了洛尘的身上。

　　“陆宇，你可以走了。”三眼王道：“我们这些人绝不会向你出手，我也希望你不要再来给我们惹麻烦。”

　　“各位放心！只要你们不来招惹我，我肯定不会找各位的麻烦。”陆宇道：“我还想在地下世界多呆一段时间，各位不介意吧？”

　　“我的城不欢迎你。”三眼王咬牙道：“除非你借道从我的城里离开地下世界，其余时间我不欢迎你。”

　　陆宇笑道：“放心，我不会去。我只想在地下世界转转，寻找一些我需要的东西。”

　　阎罗王道：“陆宇，你记住了。我们这些人不会主动找你麻烦，也请你不要找我们的麻烦。”

　　“这点你们可宽心。我不喜欢主动惹事。不过众位要是想再招惹我，我也不会放过。”陆宇笑着回答，雪白牙齿露出来，让很多人头皮发麻。

　　现在让他们招惹陆宇，他们也不敢多想了。

　　这人类简直是一个疯子。

　　“众位，再见了。”

　　陆宇带着毒人消失在了血海上空。

　　有人低声道：“和你，最好是不见！”

　　陆宇在远处都听的很清楚，忍不住大笑起来。

　　这一战虽然有些被动，打的陆宇也是一肚子火。

　　不过最后他将洛尘这样一位城主都干掉了，憋了一肚子的气终于算是发泄了一些。

　　陆宇并没有去他下来时的洞穴。

　　就像他和阎罗王等人所说的，他还没有打算离开这里的打算。

　　虽然得到了血魂珠。

　　不过陆宇的还有一个目标是泣血石！

　　在血天海啸出现之时，他出入几座城市得到了一些消息。

　　泣血石除了出售的几块，确实还有的地方有。

　　不过哪里很隐秘，只有少数人能通过。

　　陆宇花费千亿星灵石才从一人口中得知，泣血石虽然出产在血海，不过在血海边缘有一种叫着吞血兽的野兽。

　　它们天生和泣血兽是天敌。

　　吞血兽经常以兽尸引诱泣血兽上岸，然后将泣血兽猎杀。

　　和泣血兽不同。

　　吞血兽在陆地之上的行动能力很强，速度很快。

　　他们甚至可以躲过王级泣血兽的舌刺。

　　要是在血海中寻找泣血石很困难。不过要是在吞血兽的巢穴中寻找，应该可以找到一些。

　　陆宇带着毒人洛尘血海边缘的山脉和石林之间寻找吞血兽。

　　在数天的搜集之后，他勉强发现了一些吞血兽的踪迹。

　　不过当他赶到那处巢穴之时，发现哪里已经空了，四周打斗的痕迹很明显。

　　陆宇在其中还感受到了血眼王的气息。

　　“来晚了一步啊。”陆宇叹息一声，继续搜寻着。

　　不过他没有时间再继续搜寻下去了。

　　因为幻魔给他传来的信息，那颗星辰上有人降临到了地球，而且实力极强。

　　而这人带来了神明的旨意，号称是神的仆人。

　　陆宇带着毒人找到了三眼王，通过地下血海城之内的通道重归地面。

　　他在地下世界搅起了滔天巨浪，轰动一时。

　　不过在地面上，一点消息都没有透露出来。

　　人们对于地下世界发生的一切，完全没有一点消息。

　　陆宇回到防港之时，也得到了完整的消息。

　　那颗星辰上下来的不止是一个，而是上百人。

　　这百人都自称是神的仆人，实力强横。

　　一位地下城的城主与这名神仆发生冲突，连半个小时都没有支撑住，就被击败了。

　　神仆的实力之强，与神的代言人绝对有一拼。

　　他们在地球所有城市中走过，告诉每一座城中的首领，三个月之后每一座城都必须选出十位强者前往神灵星。

　　陆宇听到刘星的解释，皱眉道：“要是不选，也不去呢？”

　　刘星道：“其实在您回来之前，有人就这样问过了。得到的回答是，要是不同意，那座城市要受到惩罚。”

　　“什么样的惩罚？”陆宇皱眉，感觉刘星的语气不太对劲。

　　刘星吸气凝重道：“他们将承受来自神灵星三万城市的联合攻击，直至毁灭！神仆说，这就是末日潮的第二波！”

　　陆宇吐出一口气，冷声道：“也就是说，不派人去不行了？三万城市的联合攻击，好大的口气，他们能聚集多少人！”

　　“陆先生，这可不是开玩笑。其实这次下来的一百神仆，只不过是一座城市战力的百分之一。”

　　“什么！”陆宇这回是真的吃惊了。

　　要是这些人没有开玩笑，三万城市联合攻击需要吗？

　　只要一座城的大军降临，恐怕一座城就毁了。

　　刘星苦笑道：“而且一座城市必须派出十名强者，要是少一名，那么毁灭也会直接到来。”

　　“十个人，难道这个还选不出来？”陆宇问着。

　　“陆先生，这真的没有那么容易啊。”刘星苦笑道：“神仆留下了一块测试的石碑，要想成为选派的战士，就必须在石碑上留下印迹，能过测试才算合格。要是达不到条件，那就是不合格。要是一个城市凑不齐十个人，一样要被毁灭啊。”

　　“什么样的人才算拥有资格？”陆宇继续问着。

第899章 你叫陆宇？


　　黄昏之下，月光初升。

　　天空中洒落着万千星辉，一道巨大的星束直透防港的领域光罩，照射在陆宇的身上。

　　这样炫丽的景色就算是末世之后各种神奇事件层出不穷的时代，也是一道最为美丽的景象。

　　在防港城中的很多人看到这道星光束之时，都知道是陆宇回来了。

　　此刻陆宇和刘星站在一起，一边在谈话。

　　他身上一道道的裂痕被修补着，左眼裂开的位置缓缓愈合，上边滴着的鲜血开始回收，瞳孔变得明亮，重新有光彩绽放。

　　陆宇的肉身真的快要无敌了，千位王的攻击最终都无法打爆陆宇一次。

　　刘星在陆宇回来之时，看到陆宇的样子也确实吓了一跳。

　　他至今为止都没有见过陆宇重伤成这个样子。

　　显然，陆宇并没有事情。

　　陆宇边吸收着的光芒，边问着什么样的人拥有资格。

　　陆宇有些难以平静，心跳加速。

　　他等了许久，终于等到了末日潮的第二波。

　　陆宇从刘星的话中已经大概了解了，胜者可以让一座城市免于毁灭，失败者将彻底连城市都被毁灭。

　　也就是说十个人决定着一座城市的命运。

　　三万城市的反攻。

　　反抗——就如同一株青草面对百万蝗虫的侵略，是不可能有胜算的。

　　这是比黑暗降临还要可怕的毁灭。

　　陆宇深知唯一的办法就是通过。反抗，胜算太小了。

　　那到底什么样的人拥有资格呢？

　　陆宇询问刘星。

　　刘星道：“认证本身就是一种测试了。神仆在降临之时说过，每一个将印迹留在石碑上的人，立刻都会被传送到神仆面前。要是有资格通过，就会被告知。要是没有资格通过，就会死！”

　　“哼。好大的口气。”陆宇冷哼一声道：“他们以为自己就是神，随意就决定着别人的生死。”

　　“陆先生，这可不是闹着玩儿的。”刘星慌忙道：“这些人确实强大。而且听说只要愿意成为神仆，他们就不会受到这一波末日潮的影响。而且有机会前往那一颗星辰，永远不受末日的恐惧。”

　　“好手段啊，通过这种方法来诱惑人。”陆宇冷笑。

　　他相信成为神仆，肯定不会这么简单。

　　受制于神明只是一个原因，恐怕神明不会这么轻易的放过人类。

　　陆宇想到了金发人还有哪些攻击防港的神仆，这些人会前往那颗星辰吗？

　　刘星凝重道：“陆先生，还有三个月的时间，防港城要出十个人。可是一旦没有通过资格，就是死亡。您说到底选谁好？有传闻说死在这上边的人，是没有资格复活的，连守护者都不可能复活”

　　“这个要有实力的限制。”陆宇一皱眉，眼睛一亮道：“可以让他试一下。”

　　陆宇想到了毒人。

　　虽然洛尘生前没有达到王的巅峰实力，不过也已经相距不远了。

　　让毒人到石碑前测试一下，应该可以知道一个底限了。

　　损失一名毒人，也不是损失他的同伴，这样倒是不错。

　　陆宇让刘星带他到石碑前。

　　这块石碑就在防港城东城墙几里远的地方。

　　石碑高两米，宽半米，竖立在大地之上，似扎根在大地之上。

　　石碑上空白一片，除了表面有金光闪光，没有什么特别的。

　　在石碑四周聚集了不少人。

　　众人都是指指点点着，有人想伸手触摸石碑，立刻被身边的同伴给喝止了。

　　“你想死啊。你的手碰到石碑就相当于同意留下印迹了。要是通不过，直接就把你炸成一片血泥。”

　　“昨天有一位快要成王的人就尝试过，结果手按上去的瞬间，身体变爆开了。这是连重生的机会都没有。”

　　那想实验的人立刻收回了手。

　　这时人群之中有人惊呼起来道：“陆宇，陆宇来了。”

　　“这么快就来测试了？”

　　很多人都是防港的人，当他们听到陆宇的名字之时，立刻就让出了一条通道。

　　有十几岁的少年也在其中，他们是第一次看到陆宇。

　　一名少女兴奋道：“他就是陆宇啊，好年轻啊。”

　　“小丫头，你懂什么。陆先生可是从末世之初就活下来的人，这座城市要是没有陆宇，早就毁了不知道多少次了。”有人目中闪光，崇拜的看着陆宇走过来。

　　“陆先生虽然没有成王，现在可是连王都可战胜，他要是想测试，肯定是可以通过的。”

　　很多人期待着，想看看陆宇会不会通过测试。

　　不过也有很多人十分担心。

　　虽然陆宇的实力可以战王，不过他的真正实力只有几千万尊，与王差距太大了。

　　要是这石碑评估的是实力的话，那么陆宇好像连那个爆成血泥，快成王的人都赶不上了。

　　不过很多人都是大气不敢出，静静的站在原地，看着陆宇走到石碑之前。

　　陆宇看向毒人。

　　一身铠甲，连面容都不露的毒人走到了石碑面前，然后将手伸出来往石碑上贴了过去。

　　陆宇目不转晴，盯着毒人，看着他的一举一动。

　　当毒人的手贴在石碑上的瞬间，毒人身上的铠甲突然间闪烁起了金色光芒。

　　这些光芒化成金色火焰，很快就布满了全部铠甲。

　　百万尊的铠甲在缓慢解体，化成漫天金光。

　　“完了，这人是谁，竟然也失败了。”有人大吃一惊。

　　不久之前，他亲眼看着那名快成王的人就是这样死掉的。

　　“难道是防港城的王级傀儡？”

　　“王也过不去？”

　　很多人顿时脸色铁青。

　　一座城中有王，已经算是顶级战力了。还有能超越王的强者么？

　　这样的人凑上十名，那完全不可能啊。

　　“轰！”

　　毒人的铠甲解体一半之时，里边的毒人瞬间爆裂，漫天毒气打着漩涡往地上滴落。

　　陆宇身体微动，释放出强大的吸力，将漫天毒气吸进了体内。

　　嗡！

　　天空中突然间有一处虚空撕开了，一个浑身金光，高大魁梧的战士自虚空中踏出来，如同金甲战神一般猛的降落大地，同时厉声沉喝道：“你们是找死，连神明赐下的测试石都敢欺骗。”

　　这名战士身高近两米，落到大地之时震动着大地不停起伏。

　　很多围在石碑前的战士一个个快步倒退，看到这大汉之时，都不禁的低下了头。

　　这名大汉一头金发，瞳孔都是金色的。

　　他站在石碑之前，释放出霸道无比的气息，要将站在这里的所有人都镇压，让众人臣服。

　　他的目光拖曳出两道数丈长的金光扫过四周，寒声道：“刚才是谁用一个傀儡抚摸测试石的，给我滚出来。不然，我就杀掉这里的所有人。”

　　大汉冷酷，残忍，一双眸子里完全没有任何感情光芒。

　　无数的人瑟瑟发抖，不敢接触这一双目光。

　　大汉目光最终落在陆宇的身上，冷哼一声道：“你离这石碑最近，是你干的？”

　　陆宇被大汉的目光看中，感觉像是刀子割在身上一样有些痛。

　　不过他经历过的战斗和在死亡边缘徘徊的次数足够让他的意志坚韧到无惧这样的光芒。

　　就算是真正的死亡逼近，也只是让他爆发拼死一搏。

　　大汉微讶的打量着陆宇，发现自己的气息并没有对陆宇造成任何反应。

　　他更加确定刚才利用傀儡来蒙蔽测试石的人就是陆宇。

　　“人类，你这样一只蝼蚁竟然敢用傀儡来接触测试石，你将神明创造的东西当成了什么！”

　　大汉猛的踏出一步。

　　他这一步就到了陆宇面前，两米高的个子，他居高临下怒视陆宇。

　　陆宇无惧，抬头看向大汉，冷声道：“你们留下这破石头，有说过不能用傀儡接触吗！”

　　大汉一愣，这话他们确实没有说过。

　　下一秒，大汉恼羞成怒，伸出手来道：“破石头，这是神明创造的东西，你敢说破——找死！”

　　“轰！”

　　陆宇毫不示弱，一瞬间杀机陡现，刹那间魔王怒火发动。

　　他身上王威喷涌，身形也迅速拔高，成了与大汉一样高，浑身有蓝色火焰燃烧的巨人。

　　两股气息的碰撞，大汉明显更强一些。

　　但是陆宇身上的凌厉杀气如同锋利刀锋，在将大汉身上释放出来的气息全部割裂。

　　“人类，好大的胆子，敢向我挑战。”大汉身上金光暴涨，一瞬间成了贯穿苍穹的一道金虹。

　　轰隆隆——

　　强大的力量超越了王，镇压这片天地，虚空如波浪一般起伏，四周所有的人都颤抖着，承受不住这样的压力全部跪倒在地。

　　陆宇双目凌厉，迸射出两道血光，冷道：“你用实力来压制我，有本事就动手，我倒要看看在我的领地，你有什么资格和我斗！”

　　“你的城市？看来你也算是一城之主啊。不过现在不用等到三个月，我现在就可以调用一城的力量将你的城市夷为平地。”大汉目光看向远方的防港，以星灵石构建的高大城墙让他大吃一惊。

　　“我的城夷为平地，那第一个死的也是你！”陆宇同样气势逼人，冷声回答。

　　轰，轰，轰……

　　在防港城中，上百道的王威迸射，然后一瞬间有一百多位王从城中飞出，直接就将这片天地给封锁了。

　　兽形的怪物，强大的王。

　　四周的众多战士大吃一惊，完全没想到陆宇这么狠，直接就和神仆对上了。

　　上一位和神仆对上的王，差一点让神仆打残，那可是地下城的城主，拥有接近王级巅峰的实力。

　　但是——

　　有很多人突然间发现了不对劲。

　　“我，我的天，陆宇身上的气息，那是王威啊。”

　　“什么，陆宇成王了！”

　　一下子四方沸腾，那些跪在四周的战士一个个神情古怪，有激动，更有惊骇。

　　这可是一位不成王就可杀王的怪物。

　　现在他成王，那普通的王还有活路吗？

　　大汉听到四周众人小声的议论，打量着陆宇阴声道：“你叫陆宇？”

第900章 冲突


　　轰动绝对是一件轰动各方的大事。

　　一直以来，很多人都在期待着陆宇成王的一天。

　　可是传闻无冕之王永远成王的一天，现在陆宇打破了这个规则，竟然成王了。

　　很多人都知道这座城与陆宇相连，要是陆宇成王，代表着防港的防守也会提升到一个十分可怕的程度啊。

　　不少的年轻人，还有少男少女们快要欢呼起来了。

　　他们眨着眼睛，崇拜又敬畏的看着陆宇。

　　成王了啊！

　　这一切来的毫无征兆，给众人的震骇太大。

　　在这些之中，也有数位快要成王的。

　　其实这已经是接近王的能力，相差不多了。

　　但是当他们感受到陆宇身上释放出来的王威之时，也是大吃一惊。

　　他们感觉得出来。

　　要是他们和陆宇一战，根本没有胜算。

　　陆宇没成王之时，已经可以斩王了。现在陆宇成王，加上成王技能，再加上强大的星器，这神仆真的危险了。

　　但是，大汉并没有将陆宇放在眼中。

　　只是他听到的一个名字让他有些吃惊！

　　“你叫陆宇？”

　　大汉突然间开口，声音很冷，也是有些吃惊。

　　“不错，我就是陆宇。想在死时知道是谁杀了你，那我就成全你。”陆宇不客气，战意直推向巅峰。

　　现在只要大汉敢动，他就敢将倾全城之力将这大汉杀了！

　　人可以弱小，却不能示弱！

　　一旦示弱。

　　那有第一次就有第二次。

　　陆宇毫不客气。

　　大汉震怒，身上的金光炽烈，怒火冲天。

　　“很好，很好。果然和神明说的一样，你的胆子不小。”大汉没有动手，在这时竟然咬牙收起了身上的金光，冷道：“记住了，你的这条命是神明指定要的，所以我不杀你。三个月之后，自然有人取你的命。”

　　四周众战士听的耳朵全都竖起来了。

　　他们的耳朵没听错吧？

　　陆宇这个名字连神明都指定要了。

　　刚才被陆宇那样顶撞，一个实力强大的人怎么可能忍。

　　可是现在这神仆忍下来了，而且还说三个月后要取陆宇的命。

　　这什么意思？

　　“三个月后？”陆宇怔愣了一下，然后哈哈笑道：“我想你搞错了。我听说连一位快成王的高手接近这测试石都暴了。以实力评定的话，我是绝不可能通过的。就算是给我三个月的时间，我也不可能通过。想要取我的命，就派人来防港吧。不过那时——”

　　陆宇笑容敛云，盯着大汉道：“我不管神明派谁来。要是敢接近这座城，只要他不是永生不死的，我就一定照杀！”

　　大汉很愤怒，双手握拳，很想一拳就要了陆宇的命。

　　不过他还是忍住了，冷声道：“陆宇，既然你在这里，我就直接告诉你。防港城必须出十名高手。按照规定，少一人这座城市就必须毁灭。但是根据神明旨意，你不需要测试，必须前往，你防港除你之外再出九人就可以。就是说三个月后，不用你测试，直接就会被传送。所以，你是逃不掉的。”

　　“什，什么？”四周无数的人以为自己听错了。

　　很多人直掏耳朵，拼命让自己冷静下来。

　　一名少年吃惊道：“我，我没有听错吧？真的，是真的吗？陆宇不用测试，直接就可以通过？”

　　这算是优待吗？

　　神仆已经下到地面上两天，从来没有给任何人说过这样的优待条件。

　　他们行走在大地上，哪怕是面对一城之主，也是高高在上，从没有人敢违逆他们的一句话。

　　现在陆宇这样顶撞都没事，而且还不用测试就可以通过！

　　一人眩晕道：“陆宇到底怎么得罪神明的，竟然让神明指名要送去的人，连测试都没有。”

　　另一人小声道：“我以前听说，本来神明找到了陆宇，指名想让陆宇当代言人。不过陆宇回绝了，才有了现在的代言人。”

　　“你们想想，神明可是神啊。连神的话都敢拒绝，能不被记恨吗？我猜是因为这个，陆宇才被神明指明想送走，准备在那颗星辰上斩杀掉的。”

　　“这是真的？”很多人吃惊，一群少男少女们的眼睛直闪星星，崇拜的看向陆宇。

　　因为那可是神明啊。

　　连神明的要求都敢拒绝，果然不是普通人。

　　虽然人们对神明充满了畏惧。

　　但不论是被记恨，还是成为神仆，都是一件值得被人们记住的事情。

　　尤其是陆宇这样的人，能让神明都记恨的人，足以载入史册了吧。

　　大汉不想在这里多待一秒钟，一手劈开虚空走进去之前冷声道：“陆宇，你还有三个月可活，抓紧时间享受吧。哈哈，三个月之后就是你的死期。”

　　天地间还响动着大汉的笑声，所有人身上的压力都消失了。

　　刘星瞪着大眼睛从地上战了起来，吃惊的打量着陆宇，狠咽了口唾沫道：“陆先生，这算优待吗？”

　　陆宇看着天，大笑道：“哈哈。我感觉有些荣幸啊。只不过是拒绝了他一次，就一直被这样记恨。”

　　陆宇到是没什么感觉。

　　反正已经得罪了神明，那就真没有什么好怕的了。

　　刘星发呆，没想到这时候陆宇还能笑出来，艰难的挤出一丝笑容道：“陆先生，您这还笑的出来啊。这些人可是神仆，您又得罪的神，恐怕已经被列到黑名单上了。”

　　“我为什么不能笑呢？”陆宇笑着反问道：“你别忘了，十人的名额刚才还一个没有着落呢。现在我通过了，这也是一件好事啊。而且——哈哈……”

　　陆宇笑的更痛快了。

　　要是单评估实力，他肯定不行。

　　不过要是算上战力，自己绝对可以将洛尘这一类接近王级巅峰的生命都击杀！

　　可是这些好像神仆都不清楚。

　　所以要是真的打起来，他出奇不意的秒杀一人应该也足够了。

　　“呃！”

　　刘星看着陆宇笑着返回防港，真的有些发懵了。

　　一些年轻人更加的崇拜陆宇了。

　　他们本来就处于叛逆时期，崇拜着一切叛逆的偶像。

　　陆宇连神都不怕，这才是他们真正的偶像啊。

　　“陆宇成王了。”有人小声道：“这个消息要是传出去，恐怕足够轰动各方势力了。”

　　……

　　神仆的离开，陆宇成王，神指名陆宇通过测试！

　　所有的消息都像飓风一样迅速的席卷各地。

　　“成王了，竟然真的成王了！”

　　“他竟然打破了无冕之王不能成王的规律。”

　　“陆宇以前就可以杀王，现在他再成王，会达到什么地步？”

　　各方轰动，有人送来了礼物，也有人在防港四周窥视。

　　有嫉妒，有羡慕。

　　防港城的防御和陆宇实力相连接。

　　现在陆宇的实力增强，就代表着防港的防御能力再次提升啊。

　　防港的消息还在发酵着。

　　另一方，金发人站了出来。

　　他号称神的代言人，此刻站出来宣称只要愿意接受神力，就可以成为神仆。

　　三个月后，通道一开，所有神仆都可以前往神灵星。

　　人们可以不用担心末日潮。

　　末日潮只是针对人类，而非神的仆人。

　　金发人这时站出来，还有另外两名从来没有出现过神秘人也站了出来。

　　三名神之代言人，三人手中都聚集了超过百万神仆。

　　而且最主要的是很多降临在这颗星球上的神仆也站在了三名神之代言人的一方。

　　当金发人与十名神仆出现在华夏的一座城市中之时，人们已经可以确定神之代言人和神仆之间肯定有联系。

　　这像是无声的肯定，在证明神仆和神之代言人所说的话。

　　只要成为神仆，就可以不用担心末日潮的伤害。

　　三名神之代言人手下的神仆带着无数金色药剂前往各方，寻找愿意接受神力的人。

　　有人甚至看到三方的人在一些城市为了争抢神仆，发生了冲突。

　　防港的第二领域的防御罩暂时放开，允许外人进入。

　　但是陆宇放下话，要是敢有神仆进入，必杀！

　　有的神仆还是不听警告，悄悄潜入防港，寻找愿意成为神仆的人。

　　陆宇也根本是不留情，直接派人将这些神仆斩杀。

　　一名神之代言人冲进防港，要让陆宇必须交出凶手。

　　那一天，防港封闭，不死天幕和防御塔、火焰巨人以及领域守卫全部激活。

　　百余位王级傀儡也全部出动。

　　谁都知道陆宇的脾气，神之代言人进防港只会掀起一场大战。

　　各方势力的不少高手都出现在了防港。

　　那一夜，防港成了力量涌动的海洋。

　　神之代言人被困在了防港城内，百万神仆拼命攻击防港领域。

　　人们吃惊的人，在这些神仆中有上千位王。还有最少十位已经接近了星魂和灵魂完全融合的姿态了。

　　这样的一股势力让各方心惊。

　　这简直是堪比黑暗降临的一战。

　　更可怕的是，谁也想不到神之代言人竟然隐藏着这么庞大的势力一直没有展现出来。

　　现在一动，像是洪流一样。

　　陆宇动用了魔王怒火，连同数件星器发威，配合魔龙加上杀戮之刃的攻击，竟然连神之代言人都无法撼动陆宇的防御。

　　这一战让四方震动。

　　这是他们第一次看到陆宇在王的姿态发挥星器的威力后展现出的战力。

　　这可以称之为恐怖。

　　百万神仆攻不破防御罩，防御的领域太可怕了。

　　刘星坐镇核心领域，只要保证领域不破，谁也进不来。

　　这一战打了一天一夜，最终神之代言人撤出防港，脸色苍白而且吃惊。

　　一些降临的神仆一直在外围观战，没有加入战斗。

　　有的神仆吃惊道：“防港，好可怕的防御力。陆宇，好恐怖的战力，难怪神曾经指名想让他成为神之代言人。”

第901章 亵渎的代价


　　神之代言人后撤，拼尽全力冲出了防港。

　　他的脸颊上有一道血痕。

　　城外的百万神仆看到神之代言人的脸上，都不由的大惊。

　　因为这可是连雪域之王这一等级的王都可以击败的高手啊。

　　而现在他在防港一个人没能杀掉，还被伤到了。

　　陆宇背后鹰王翼化成千丈长的光翼，扇动着。

　　他屹立在防港上空，与神之代言人直视。

　　“陆宇，三个月，你的命只有三个月。”神之代言人脸上的伤痕在消失，可是他心中的怒火更加炽烈。

　　陆宇挥剑指向神之代言人，冰冷道：“我不管你是谁，我的地盘你也敢嚣张就算是神之代言人我也照杀！记住了，我的城市不欢迎你们，敢进来的就给我横着出去。”

　　神之代言人冷哼一声，带着百万神仆撤退。

　　这一战不能说谁胜谁负。

　　双方在势力上相差太大。

　　神之代言人一方有上千位王，这比地下城还可怕。

　　而陆宇一方虽然王的数量才一百多位。

　　去掉王级傀儡，真正的强者也不多。

　　可是这座陆宇从末世之初就开始倾心所有打造的城市，他的防御和攻击能力都恐怖到无边了。

　　百万神仆，上千位王，这是比黑暗降临还强的一股势力都无法攻破。

　　城外有降临下来的神仆同样吃惊。

　　这样一颗小小的星球上，竟然有防御能力这么强大的城市。

　　那名曾经和陆宇对话的大汉站在远处，也是脸色微变。

　　因为陆宇曾经说过，这是他的地盘。

　　要是自己当日真被拖住这座城，能否活着出来真的很难预料。

　　不过很快众多神仆都恢复了神情。

　　一名神仆冷声道：“这也没什么大不了的。这只是一座城而已，在我们面前连个屁都不如。”

　　“不错。”一人狞笑道：“昨天有一座城市的首领放言，敢说神也没什么可怕的。他以为自己是陆宇，可以通过这种方式来获得一个资格吗？”

　　“准备好了吗？”

　　“那座城已经彻底封闭，明日清晨，就是让这个世界明白什么要真正的绝望的时刻了。”

　　“没有成为神仆，就是对神的不敬，死多少人都不为过。”

　　一众神仆消失了。

　　神之代言人和他的百万神仆也撤退了。

　　这样的一战被无数人见证，他们看到了防港强大的防御力，也见识了陆宇的实力。

　　很多人再一次向防港发出了加入审请。

　　不过此刻——

　　每一个人的耳边都响起了冰冷的声音——

　　……

　　华夏时间，明日清晨六点，敢于亵渎神明的城市——洛城将受到毁灭攻击。

　　人类，你们记住，神是不容你们亵渎的。

　　洛城已经完全封闭，在有人说出对神大不敬的话之时，那座城中存在的所有人都已经被烙印上死的印迹。

　　城市中将一个人也活不下去，所有人必须死！

　　……

　　“什么？”

　　全世界的人都不由的大吃一惊，就连地下城的众王也是吃惊。

　　冰冷的声音透着浓厚的杀机，像是死神般毫无感情的在宣告着一座城市的死亡。

　　洛城，这座城市在末世之初已经毁了。

　　不过后期因为位置原因，又被一方势力看重而重建。

　　黑暗降临之中，洛城幸存了下来，而且拥有百位王。

　　也有血天之城的守护。

　　突如其来的警告让众多势力都不禁心跳加速。

　　“亵渎神灵？”

　　“妈的，谁这么蠢？在这种时候，他们在找死吗？”

　　“恐怕是为了得到一个资格，像陆宇那样吧！”

　　很快就有人猜到了原因。

　　神指名要陆宇的命，恐怕不止只是因为亵渎的原因，也会有其它更深一层次的原因。

　　有人想模仿，而得到一个资格。

　　此刻……

　　无数的人冲天而起，向着洛城而去。

　　不止是华夏，就连世界各地的人都接到了这个消息。

　　陆宇也不例外。

　　他也想看看到底三万城市的攻击有多可怕。

　　陆宇赶到洛城之外时，看到洛城已经被一层金色光幕所笼罩。

　　这是一座拥有数百万人口的大城，在光幕边缘数不尽的人正绝望的拍打着光幕。

　　也有王在攻击光幕，可是任由他们攻击，光幕纹丝不动。

　　“救救我们，救救我们！”有人在光幕后绝望的看着聚集而来的人。

　　“我们不想死啊。”

　　“各位王，各位大人，我们不想死，我们什么也没做。”

　　“神啊，我愿意成为神仆，求求你们放了我们。”

　　城中，有人哭泣，有着悲叫，也有人对天祈求神明原谅他们。

　　很多人不忍心，想要接近，看看有没有办法帮忙打开光幕。

　　轰！

　　天空被撕开了一道口子，百位神仆直接出现在洛城上空。

　　这百人身上金光冲天，释放出霸道无边的气息。

　　人在冷哼道：“这是神的惩罚，你们敢接近光幕，只要沾到一丝金光就会被扯进光幕之中。你们想死，想有同情心，大可以现在接近。”

　　那些接近的人闻听，立刻停步不前了。

　　他们同情的看着光幕中求饶和绝望的人，都开始后退。

　　“哈哈！”

　　天空中有神仆笑道：“再有同情心，还不是一些为了活命在挣扎的蝼蚁。”

　　有人愤怒的看向神仆，眼中释放出了杀气。

　　轰！

　　一名神仆猛的扑进人群之中，将那人给扯了出来。

　　那是一位王，实力只是普通的，应该是以成王晶石成王的战士。

　　不过在神仆面前，他连反抗的机会都没有，直接被撕成了碎片。

　　“你们以为自己是谁，敢在我们面前张狂。”这名神仆捏爆那人的脑袋，将尸身扔到大地上，冷声道：“认真看着什么是亵渎神灵的结局。”

　　“想用这种手段来搏取一个名额，你们以为自己是陆宇！”另一名神仆冷眼扫过四方说着。

　　唰。

　　顿时很多目光都盯住了陆宇。

　　他们可是知道一天前，陆宇和神仆对视，简直都到了快要到了不死不休的地步。

　　陆宇那样敌视神仆，神仆都忍了。

　　今天这人一个愤怒眼神就招来了杀身之祸。

　　这特么的就是人比人得死么？

　　神仆说过陆宇是神指名要杀的人，这得让神恨到什么地步啊。

　　很多人羡慕的看向陆宇。

　　敢亵渎神明，然后还活着的人，恐怕现在就只有陆宇一个人了。

　　“认真还着，还有十个小时，你们就可以看到这座城的结局了。”

　　神仆说着，站在虚空中盯着洛城。

　　洛城中的人从最初的嚎叫，再到绝望，最后的攻击。

　　月色西沉之时，洛城乱了。

　　在还有不到两个小时就到凌晨六点之时，洛城到处都起了火光，男人的狂笑，女人的惊呼。

　　很多人都不忍看下去了，他们转身离开了。

　　人性最丑恶的一面暴露了出来。

　　当他们知道活不下去之时，全部成了野兽。

　　一个多小时后，有人举着一颗人头，浑身是血的出现在光幕之前，兴奋道：“我杀了亵渎神明的人，求求你们，放过我吧，我不想死。我愿意成为神仆，我愿意贡献我的灵魂。”

　　一名神仆降落到光幕之前，看着那颗死不瞑目的脑袋点头道：“不错，就是这个人。看在你还有些脑袋的份上，出来吧。”

　　神仆探手抓入光幕，将这人拎了出来，然后掏出一颗金色珠子扔给这人道：“吃下去它，你就会成为神仆。”

　　“多谢您，多谢你。”这人扔下手中的头颅，双手拖着金色珠子举过头顶，跪倒在地对天虔诚的连磕三个响头，这才将珠子吃下去。

　　神仆拍着这人的脑袋，像看狗一样笑道：“不错，不错，你做的很好，对神也很虔诚，不久之后到达神灵星，你就可以不用再畏惧末日潮了。”

　　很多人闭眼，不想再看这人的脸。

　　不过他们心中也明白，若是到了这一天，也许他们也会像这人一样，尊严根本不值钱。

　　神仆哈哈大笑道：“恐怕不需要降临了，这座城就在自我毁灭。”

　　天色渐亮了，离凌晨六点只有不到十分钟之时，天空中那颗巨大的星辰有一道粗达十万丈的光束直接笼罩在了洛城上空。

　　洛城的疯狂一瞬间静止了，所有人都在看向天空。

　　有神仆哈哈狂笑道：“十分钟，你们还有十分钟的疯狂，快点继续吧。”

　　城外，无数的人也在仰头看天，到底会降临下来什么样战士。

　　时间在一分一秒的过去。

　　凌晨六点！

　　轰！

　　天空的那颗星辰亮了起来，人们看到在那颗星辰上，数不尽的黑点正在像陨石一样向着他们冲来。

　　这些黑点越来越大，人们终于看清了。

　　那是一个个的战士，每一个战士身上都披着金光，这些金光像是燃烧一样。

　　每一名战士离地面越来越近，每一人都是王级的气息。

　　一千？

　　不！

　　一万？

　　不，不是这么少！

　　十万，整整十万王级战士穿过了云层，直接冲进金光之中，然后冲进了洛城。

　　轰隆隆——

　　洛城的所有建筑都塌陷了。

　　轰！

　　十万位王出手了。

　　城外的众多战士之中也有来自各城和各方势力的首领。

　　所有人面色都变了。

　　十万位王在冲击一座城，就像是巨人和蝼蚁之间的差距，只是一瞬间，这座城就被踏平了。

　　城中的血色天幕开启了，不死天幕也开启了，连城中央保护这些核心屏障的领域也开启了。

　　但是十万王的冲击，只是一轮成王技能，所有的保护都毁灭了。

　　然后——

　　屠杀开始了！

第902章 雪姬的警告


　　洛城的天成了血红色了。

　　惨叫声和厉啸声响彻天地。

　　一座城就如同真正的地狱，各种技能、各种光芒沉浮，像是一片光海卷起连天的海啸。

　　十万王的屠杀之下，就算是王都没有反手之力。

　　城中人太多了。

　　很多人拼命逃到了光幕边缘，拍打着光幕，大声求救。

　　“救救我们，谁来救救我们啊。”

　　“我愿意给你们当牛当马，我愿意当你的奴隶，求求各位大人救救我们。”

　　金色光幕笼罩洛城，像天穹一样覆盖这巨大的城市。它并没有让洛城看起来多么宏伟，反让这座城看起来更加狰狞。

　　城外众多战士，不少甚至是来自各方势力的首领。

　　在这中央，还有十几名来自地下城的城主。

　　如今，所有人都十分凝重。

　　十万王级战士的冲杀，这是一股无法形容的势力。

　　所过之处天崩地裂。

　　这十万战士毫无表情，不论面前的人如何求饶。

　　哪怕是孩子和老人在这些战士面前，也不过就是挡住前路的阻碍。

　　他们所过之处，大地上必定留下尸骨。

　　血流大地，尸骨如山。

　　反抗的战士连一招都躲不过去。

　　“轰！”

　　有王杀到眼红，冲进了敌阵之中，想要冲出去。

　　但他的面前是十万王级战士。

　　只是刹那间，他就被百余位王联手撕成了碎片。

　　洛城之外寂静无声。

　　千万战士浑身冰冷。

　　面对这样的冲杀，有什么人，有什么城市能挡得住？

　　天空中有神仆厉声道：“看到了吧，这就是亵渎神灵的代价。你们现在跪倒在地，愿意成为神仆，就可以活命。想侥幸的活下来，你们没有任何希望。”

　　屠杀很快就结束了。

　　屏障被击碎了。

　　不死天幕和血战之城没有了屏障保护，只凭人的力量是不可能抗衡十万位王的攻击。

　　洛城在六点十五分变得死寂。

　　前后十五分钟，一座数百万人口的大城毁掉了。

　　十万王级战士像机械一般从来没有出过声，在杀掉最后一人后就站在原地不动了。

　　从开战到结束，他们没有一人停下来过。

　　现在结束，他们完全像是一群没有生命的机械。

　　这引起战士浑身染血，在金光之中重新升起，向着神灵星而去。

　　洛城的金色光幕打开了。

　　满城的血腥气浓裂的让人作呕。

　　很多人回头，看到了所要看的一切，开始重新思考自己的选择。

　　“三个月之后，你们就算是再想成为神仆，也没有机会了。”一名神仆冷声道：“记住了，你们还有不到三个月的时间考虑。”

　　另一名神仆道：“成为神仆，还是准备到石碑进行测试，都是你们最后的选择。”

　　“从来没有人在这一波末日潮中活下来，记住，是从来没有！”

　　百名神仆说完，转身消失在虚空中。

　　现场寂静一片。

　　有人道：“也许我们真该考虑一下选择了。”

　　“挑选十名强者，这个标准到底是什么，谁也不想拿命去测试。”

　　很多人并不甘心。

　　因为他们好不容易撑到了现在，都没有向神低头，难道走到了尽头吗？

　　陆宇转身，并没有在这里多停留。

　　“防港的防御能力依然不够啊。”陆宇双手握拳，咬牙看着天空，道：“不够，还是不够强大。我必须让自身的实力超越王，只有那样，我才有机会！”

　　陆宇神情凝重。

　　他也深知百对十万王的冲击有多困难。

　　就在他快要回到防港之时，被一人给拉住了。

　　“陆宇，你欠我的东西是该归还了对么？”

　　他对面这人高傲无比，一头蓝发披散在肩上，眉间的竖眼有电光闪动。

　　陆宇冷声道：“三眼王，我好像不欠你什么才对，你这样突然间站在这里说我欠你的东西，是想再找架打么？”

　　“哈哈。”三眼王大笑道：“都说陆宇从不欠别人的东西，原来是假的啊。在血海城的约定，这么快就忘了？”

　　“十具傀儡！”陆宇突然想了起来，道：“倒是将这件事情给忘了。”

　　“我不怪你。看到洛城的惨状之后，谁都不可能平静下来。”三眼王点头回答着。

　　“走吧。回防港，我将欠你的东西还给你，我们两个就再也没有任何关系了。”

　　“你认为我愿意和你接触吗？”三眼王冷哼道：“我不过也是为了血海城的防御力提升才和你做了那样的约定。要是能杀你，我会毫不犹豫的杀你。”

　　双方谁也没给谁好脸色，绝对是仇人的样子。

　　两人回到防港，三眼王停在了城外，并没有要进去的意思。

　　陆宇呵呵笑道：“怕了吗？怕进防港，会连命都丢掉？”

　　三眼王道：“陆先生，你真以为不久前的那场大战我没有看过吗？我承认，你防港的防御力确实是惊人。神的代言人冲进防港，差一点都让你给留下来了。我可没有神的代言人那样的实力，进去恐怕就真的出不来了。”

　　“放心，我还没有理由对你下杀手，你完全可以放心的进来。”

　　“还是算了。”三眼王笑道：“我可不想拿自己的命来赌你的承诺。我在这里等着你就好了，你将我要的东西带出来，我就离开。”

　　“三眼王阁下，创造王级傀儡不是那么容易的。”陆宇正色道：“十具傀儡也不是一天两天可以创造出来的。你要在外边等上一个月？”

　　“这么长时间吗？”三眼王皱眉，想了一下道：“这样吧，等你创造好全部的王级傀儡，派人前往血海城通知我吧。”

　　陆宇笑道：“这样也好。省的你站在城外等着，被别人看到以为你害怕而不敢进城，多没有面子。”

　　三眼王眼中闪动着怒意，抬手扔给陆宇一个小瓶道：“我的血，一共十滴，好了派人通知我。”

　　三眼王说完，转身就离开了。

　　陆宇带着小瓶回到城中。

　　这段时间，王级傀儡的创造也并没有停下来。

　　从死傀儡的作用被公开之后，陆宇干脆大量收集王血，越强大的王的血，价值就越高。

　　十滴王血换一具傀儡，这样的交易做了不少笔。

　　防港到底有多少王级傀儡，现在只有刘星掌握着。

　　而且这些王级傀儡的控制权也并非全在他手中。

　　像罗浩天等人，再生王、再生王尊，雪姬手中都掌握着不少王级傀儡。

　　像是雪姬就创造了十具以她本身王血创造的傀儡，这些都由她自己掌握。

　　防港现在的势力也并非是全部。

　　因为防港最强的防御力在核心领域。

　　陆宇将王血给了刘星，把三眼王的事情交待了一下，然后去找昆。

　　昆已经开始准备炼制成套的星器了。

　　从材料到精神状态都已经准备好。

　　陆宇找到昆，将自己受伤后的身体情况大概讲了一下。

　　现在他的情况是，一旦受伤，身体缺失了自动恢复的能力。

　　比如眼睛受伤，就影响了他的视力。

　　昆仔细听完陆宇的描述，然后仔细想了半天，才开口道：“你的身体被炼制成了星器。其实相当于自身成了一副铠甲。这一点和普通星器没什么区别！普通星器在使用过程中一样会损坏。而你的身体是属于肉身，就又有一些普通。相当于你的血肉被封印在了星器之中。在星器没有破碎之前，你自身血肉是不会解封的。外在的星器级身躯只有在被彻底打爆之后，里边的血肉之躯才会出现。”

　　陆宇大概听懂了，正色道：“就是说，我的星器身躯破碎之前，自身的恢复力是无效的？”

　　“是的。”昆点头道：“不过要想在一天之内打爆你的星器身躯，这几乎是不可能的。只要到了夜间，你就可以使用引星术和炼兵术对身体进行修补。我也看了神之代言人的实力，就凭什么还没有本事在一天之内杀掉你。”

　　陆宇问道：“那有没有办法让我星器身躯在半天一样可以修复？”

　　“你的身躯修复需要的就是星辰之华，而且量很庞大。除非是将大量的星辰之华封印起来，在白天由你解封，以这样的方式倒是可以实现白天也可以修复身躯。”

　　“那您在这套星器创造之后，帮我尝试创造一些封印星辰之华的容器。”陆宇看了看天空道：“不久之后，我想迎接我们的不会是一场普通的传送，也许会死很多人。要是想保住这座城，我必须变得更强才行。”

　　昆正色道：“末日潮第二波，我也从来没有听说过有任何人通过。你可以放心，我一定会尽力帮你。因为我也很想知道这一波的末日潮到底是什么样！”

　　陆宇将自己在地下世界找到了部分材料给了昆，这些材料并不是很特别。

　　不过他们是炼制星器之时不可缺少的部分材料，要是添加数量足够多，甚至可以提升星器的品质。

　　“对了。我觉得你应该找雪域之王谈谈，我一直觉得她可能也经历过这个时期。”昆说的十分严肃。

　　陆宇微怔，紧接着点头道：“你说的不错，我确实应该找雪姬问问，也许他知道该如何通过。”

　　“去吧，我已经准备好了。再过一个小时，就会开始炼制星器。不出意外，三个月之后，你应该能拿到。”昆回答着。

　　雪姬从第一波末日潮结束之后，就没有离开过防港。

　　她除了需要一些东西会去找刘星之外，都将自己封闭在第一领域的一间房子里。

　　房子之外，十名王级傀儡守卫着，不允许任何人接近。

　　陆宇接近之时，也引起了王级傀儡的反应。

　　不过很快这些守卫平静了下来。

　　房子里雪姬的声音传了出来道：“我知道你会在现在找我，进来吧。”

　　守卫向两侧退开，让出了通向房间的道路。

　　这是一个很小巧的小别墅，在第一领域，这样的别墅不多，虽然占地不到百平，院子也不大。

　　不过少了机械的轰鸣，也没有了喧闹的夜晚，这里就变得宁静很多，适合居住了。

　　小院没有打理，已经杂草丛生。

　　他推开别墅的门，进门的客厅收拾的很干净，还有一些淡淡的清香。

　　雪姬依然是那一身装扮，从来没有变过。

　　雪姬将陆宇迎进了屋里，道：“这里没有什么吃喝的东西，也就没什么招待你的。随便坐吧，你想知道那石碑要什么样的等级才可以通过是么？”

　　陆宇点了点头，道：“是的。我想知道您到底知道多少关于末日潮的事情。要通过石碑，需要什么样的条件。”

　　“通过石碑很简单，只要达到王级实力就可以。就算你是用成王晶石成王的，一样可以通过。”雪姬回答着。

　　“什么，这么简单就能通过？”陆宇以为听错了。

　　因为一座城市只允许出十人，这相当于百万分之一的几率来选取，实力肯定应该是最强的才行。

　　可是只需要王的实力就行，这么容易吗？

　　雪姬道：“通过很容易，这只是最低的限制。”

　　“您是说真正难的不是通过？”

　　“洛城的那一场屠杀，我想你应该去看过了。十万王级战士出动，只是为了用来毁掉一个最多几百位王的城市，这样你觉得夸张么？其实我可以告诉你，在神灵星普通的王什么用都没有。让十位普通的王上去，其实就是在毁掉一座城市。”

　　雪姬说到这里，略微顿了一下。

　　陆宇没有插口，认真的听着。

　　雪姬继续道：“陆先生，要是您想尝试通过，我可以帮你解决一个名额。这一次上去，我是必定要去的。而剩下的八个名额，你最好寻找星魂与灵魂已经完全融合，站在王的巅峰之上的战士。”

　　陆宇早就猜到雪姬肯定会上去，只是不确定道：“这样我们可以通过吗？”

　　“这只是保证我们有一些机会，能否通过没有人成功过。就像那名神仆说过的，这第二波末日潮，至今为止没有人通过得了。”

　　“我明白了。”陆宇起身向雪姬道别。

　　雪姬送陆宇走出别墅之时，再次叮嘱道：“我一会儿就去石碑上留下印迹。但是剩下的八个名额，最好能找最强大的人。”

　　“要是您也去，我们最少可以选出五名高手，剩下的五人，不行就由普通的王来替代。”

第903章 齐聚


　　这里可不是地下世界，要凑齐十名全部达到巅峰之力的王，还是有困难的。

　　陆宇知道还有三个月时间，就看这三个月，会有什么不一样的变化了。

　　陆宇离开了小别墅，一路思索，最终到了刘星的商铺里。

　　他很长一段时间不理防港的事情，所有对于防港众人的实力并没有太多的了解。

　　刘星正在处理一些事物，看到陆宇过来，立刻让所有人都离开。

　　“不必离开，你们继续工作吧。”陆宇挥手示意众人不用走。

　　“那陆先生您稍等，我很快就忙了。等都结束了，我们再聊。”

　　刘星起身向陆宇施礼之后，就立刻坐下开始工作。

　　陆宇从来没有想过刘星这么忙，从和他打完招呼之后，就没有抬起头看过别人。

　　各种文件和资料雪片一样从刘星眼前飞过，然后传给其他人。

　　陆宇看着刘星忙了两个小时，这才松了口气，有机会喝了口水。

　　此刻，他才想起陆宇还在身边。

　　刘星立刻歉意的站了起来，向陆宇赔罪道：“陆先生，实在不好意思，将您给忘了。这，这水都凉了，我给您倒杯热水去。”

　　陆宇摆手示意不用了，他看着刘星道：“我从来没有想过，你竟然这么忙。这么多年来一直这样吗？”

　　刘星见陆宇这样一说，反而有些不好意思道：“还好吧。最初这座城只有核心领域之时轻松一些。在第一领域开始建设时就变得忙了起来。等到这座城完全建成之后，就最忙了。不过现在好了一些，没有以前忙了。”

　　陆宇很认真的看着刘星，郑重道：“谢谢你。要是没有你，也许防港就没有今天的规模。”

　　刘星立刻起身，激动道：“陆先生，您不能这样说。要是没有您的保护，我和我的家人也活不到今天。我们都是在您的庇护下，才能有今天这样安稳的日子生活。我成天看着无数的战士打打杀杀，每一天都能接到数以百计关于死人的新闻，关于战争的情报。外界什么样子，就算我不出去也知道。这是乱世，没有一个地方是安稳的。唯一这座城市，在您的庇护之下，我们从来不用担心城市的毁灭，不用为安全担心，也不用为吃穿担心。数十年来，能平静的生活着，我已经很满足了。从您让我的家人住进核心领域的那天起，我就发誓，只要这座城还存在，我就会一直为您工作，直到死亡。所以，您真的不需要谢我。要谢也要我谢谢您。是您给了我这个机会，让我可以在乱世也可以安稳的活下来。”

　　刘星越说越激动，最后眼眶都红了。

　　陆宇连忙示意刘星平静下来。

　　刘星道：“陆先生，您不用和我客气。从您让我的家人住进核心领域那天，就算我累死了，我也愿意。您要是有什么事情，请直接吩咐就行。”

　　“放心，我不会客气的。”陆宇笑道：“防港越强，这里的战士越强，你和你的家人也就安全。所以，你和我还是要一直累下去。”

　　“陆先生只管修炼，这座城市的发展，您尽管交给我就行了。”刘星这时也不由笑了起来。

　　刘星对于战斗，确实是属于白痴一类的。

　　不过说的做生意，他还是十分自豪的。

　　陆宇道：“现在我这里正好有件事，需要你先做。你现在先派人将消息散布出去，就说通过石碑的最低等级是王级，连成王晶石成王也可以。不过这个是最低限制。要是他们想尝试活下来，最好出动达到巅峰等级的王。”

　　刘星闻听，吃惊道：“陆先生，您说的是真是假？”

　　“自然是真的。至于来源，是我从雪域之王哪里得来的，我相信她。”

　　“我明白了。”

　　刘星立刻找到了几个人，将这件事情吩咐了一下去。

　　刘星有些不解道：“陆先生，您为什么要将这样的消息白送出去？”

　　“这一次我们面对的不是人类，而是无数的神仆。我们这一方的强者越多，对方的压力就越大。所以这样一来，对我们是有利的。”

　　刘星摸了摸脑袋笑道：“果然和拼命有关的事情，我是真的不懂啊。陆先生嘱咐，我就照做就行了。”

　　几个人很快离开，按照陆宇所说的去各大城市将消息传送出去。

　　陆宇继续道：“这段时间我不在防港，现在这座城里，除了我和雪姬之外，实力最强的是谁？”

　　刘星知道这肯定于石碑有关，想了一下道：“那就是火舞小姐了。您忘了在王城废墟中，您动用力量让火舞小姐从普通的王，直接冲击到了最王级最巅峰战力。现在火舞小姐一直在巩固自己的力量，现在应该可以完美发挥真正的王级战力了。”

　　陆宇想了一下，手轻轻在小指上转动着，想到了那枚指环。

　　刘星继续道：“再接下来暴烈王回归王位了，不久前他在城外和地下城的一位城主大战，结果将对方给打残了。”

　　“果然历害！”陆宇倒吸一口冷气。

　　这头猛虎太可怕了。

　　不成王的时候可以斩王，一回归王位就将地下城的城主差点打残了。

　　那可是快要接近王级巅峰战力的强者。

　　“再就是再生王阁下，我听说他的星魂和灵魂融合也已经接近完美，不过还差一些。”

　　“十人的话，算上我、雪域之王、火舞还有暴裂王以及再生王，已经有五人了。那剩下的呢？”

　　“罗浩天和伪王接触过，以重金与伪王进行过数次大战。最终，他通过特殊手法以及星魂的魂力融合可以模拟王威，要是说他还没有成王的话，也许他现在拥有战王的实力。但是和真正的王还是有差距的。”

　　“然后就是杨烈、火舞、紫羽这些人。他们的实力已经高达一亿尊了，再经过特殊的技能激活，实力可达十亿尊！”

　　陆宇大吃一惊道：“这么高的战力，超过我四倍了，他们是怎么修炼的！”

　　陆宇头皮发麻。

　　他以为自己的力量提升已经够快了。

　　可是杨烈等人的实力提升好像更速度一些。

　　“陆先生，您一天东奔西跑的，和他们怎么比？”刘星笑道：“现在防港大部分的资金都在支持城中战士的修炼，尤其是这三十五位无冕之王的更是消耗巨大。连他们自己都承认，要是没有您的资金支持，力量达到一千万尊，他们觉得已经破了纪录了。达到一亿尊，这是任何时代都没有出现过的力量。”

　　陆宇犹豫了一下道：“实力虽然强大，不过稍弱一些，要是前往神灵星，顶多就是与一位王战平。除此之外，防港还有没有特殊一些的战士。就是说，最好比普通的王稍强一些的。”

　　“这——”刘星想了一下，有些为难道：“这个倒是真没有。因为成王之后，再修炼太困难了。像再生王这样的王，都是以前修炼过一次，走过一次的路，重走就显得格外容易了。”

　　陆宇眉头紧皱道：“我和雪姬是必须去的。火舞应该也不会被拒绝。至于再生王和暴烈王，他们去不去，还是要去征求他们的同意，至于剩下五人，还有三个月的时间，需要时间好好找一找。”

　　十人——

　　这个数字对于现在的防港来说，真是三十多万分之一的人数。

　　但是在陆宇从雪姬哪里得到消息之后，这十人的聚集就是一个让人十分头痛的数字了。

　　比如现在。

　　防港现在的势力和战力在华夏也许都能排上名次的。

　　可是真正要动真格的，可以达到要求的人却是太少了。

　　“谁说需要时间找的？”在店铺之外，有人哈哈大笑道：“陆宇，你真的把我们都忘了吗？”

　　这声音有些苍老，确是底气十足。

　　陆宇听到这个声音时，立刻向店铺外看去。

　　“冥尊前辈，斩魔前辈，两位怎么回来了？”陆宇立刻起身施礼。

　　这两位在他的成长中起到非常关键的作用，他一直当成长辈般尊敬。

　　冥尊和斩魔老人完全没变，依然是精气神十足，满面红光。

　　在这时陆宇看到两人回来，再感受到两人的实力，不由的吃了一惊。

　　“陆宇，你还需要征得同意吗？”店铺外，一个声音很不高兴道：“当年我就和你说过，只要你不背叛我，我们永远是盟友。现在你当我是外人吗？既然需要再加一个人，我肯定要去。”

　　“我和你的约定，你也忘了吗？你以引星术和我的自由，换来的可是我的诺言，这一次你不算上我，我也要去。”

　　外边一人一虎一起走了进来。

　　陆宇吃惊道：“连你们也来了？”

　　冥尊大笑道：“事到如今，关系到这座城的安危，你认为我们会不来？十个人，你头痛什么，堂堂杀戮传承者，别被人看扁了。”

　　“不止我们来了，连灵王和晓晓也回来了。”再生王和暴烈王让开店铺门前的位置。

　　在外边，四人正走进来。

　　为首一名大汉身材健硕，龙行虎步，看到陆宇之时，含笑点头。

　　这大汉正是灵王，身边跟着的是他的爱人，还有晓晓，另外一人是陆宇没有见过的。

　　灵王道：“这个时代了不起啊。很多王连黑暗降临都挺不过。而今，各位竟然挺进到了末日潮的第二波的降临。我和这位朋友也很想看看这神灵星上到底有什么。要是陆兄弟不介意，算上我们两个。”

　　“神灵星，我只是听说过，却没有见过。这一次，倒是真的想见识一下。”灵王身边的人笑道：“陆先生要是觉得不麻烦，不如带我一个。”

第904章 消失的种族


　　陆宇正在头痛十人的名额时，冥尊等人来了。

　　而且每一个人来的目的都是为了石碑上的资格而来。

　　店铺中除了陆宇和刘星，还有一部分来自各城市和防港做生意的人。

　　当这些人进来之时，这些人都是不由心脏狂跳。

　　来做生意的实力弱一些。

　　可是他们身边的护卫实不弱，有的甚至是王级实力。

　　但是当他们看到这些进来的人之时，连几位王都是头皮直麻。

　　这些都不是普通的王，随便一个在各大城市都是能排得上名的高手。

　　一座城现阶段有五名这么强大的人就不错。

　　而现在防港一下多出六七名来，太吓人了。

　　陆宇怎么也想不到冥尊等人在这个时间都赶回来了。

　　有人心道：谁说防港高手不多，全靠陆宇一个人撑着。那是因为还不到他们出手的时候。

　　“那是冥尊，还有斩魔老人，都是沉睡后苏醒的老古董了。”

　　“怎么都没有听说他们的名字？”有青年不解的问着。

　　“那是因为这些人很少出手，也很少见他们战斗。”

　　“听说黑暗降临时，这些人都没有在城中！”

　　“什么？”

　　店铺中所有人都不由低声惊呼，眼神更加怪异。

　　他们现在连交易也不做了，纷纷起身离开。

　　现在他们看到的可是大事。

　　连黑暗降临都不在城中，这些人难道在城外就活了下来。

　　这些人都是什么怪物！

　　由无数野兽形成的黑色雾海，连王吞进去都要被撕成碎片，连骨头渣子都剩不下。

　　这些人到底是怎么活下来的！

　　……

　　陆宇迎接上去时，也掩饰不住脸上的喜色。

　　冥尊、斩魔老人，灵王以及爱人，还有晓晓都回来了。

　　连再生王和暴烈王也都来了。

　　这是陆宇没想到的。

　　“灵王前辈，这位是？”陆宇没见过灵王身边的人。

　　这人有一张国字大脸，头发为金色，瞳孔为纯白色，没有眼仁和眼白的区别。

　　身材大概只有一米七，比他还稍矮一些。

　　这人也并没有显得多么大强，身材略瘦。

　　但是他站在这里，却有着超越所有人的力量。

　　“你可以叫我剑王。”这人笑道：“因为我要是剑离了手，实力会大减一半！”

　　“您也要去神灵星？”陆宇心中震动。

　　在他面前自称剑王的强者，这是有着不亚于雪姬的力量啊！

　　“我想见识一下神灵星上到底有什么，可以比黑暗降临强大吗！”

　　再生王道：“陆宇，我听说神指名让你必须去神灵星。现在加上我、暴烈王、火舞、灵王、冥尊和邪魔老人，还有剑王，晓晓，已经有九人了，就算最后一人凑数，恐怕也够了。”

　　刘星看着在这商铺内的所有人，因为激动让身体都哆嗦了起来。

　　这些可都是在没有人成王之时就已经十分强大的一群人。

　　现在他们回归王位，实力恢复巅峰。

　　现在聚集在一起，竟然同意一起前往神灵星。

　　先前陆先生只绝定有五人就行了。现在何止是五人，已经有了九人。

　　九人的实力中，最少有三人是接近地下城主的战斗力啊。

　　有这些人一同前往神灵星，还有什么好担心的。

　　陆宇感激的看向众人，道：“多谢各位，多谢各位。”

　　这是他的城，这是他要守护的人。

　　曾经只有一个真正朋友的他现在有这么多人在帮他，他的嘴唇都不由的哆嗦起来。

　　晓晓这么多年没见，依然是那么冷漠，可是看起来也成长起来了。

　　当年那个小女孩儿，现在已经成了王，有了比他还强大的力量。

　　斩魔老人精气十足，不再有当年的那种颓废。

　　以往斩魔无数，现在也成了王，拥有魔气，成了王！

　　冥尊笑眯眯的站在一角，虽然在笑着，可是给人一种不怒自威的感觉。

　　尤其让陆宇吃惊的是，冥尊的气息接近于虚无，更像是黑暗，有着只比雪姬弱一线的感觉。

　　晓晓道：“大哥哥，以前晓晓没有办法帮您，是因为我太弱了。现在我终于变强了，我现在只想帮大哥哥守护这座城。”

　　晓晓冰冷的脸上多了几分天真的笑意。

　　陆宇笑了。

　　当年那个天真的小孩子并没有消失，只不过是因为末世将自己的感情隐藏了起来。

　　灵王笑道：“陆宇，现在只差一个人，你就不用担心了。抓紧时间修炼吧。你的成长空间还有很大，三个月时间，你应该能让很多人大吃一惊。”

　　剑王道：“不过在此之前，我们要先去石碑上留下印迹，然后需要一个安静的地方休息。”

　　刘星闻听，立刻道：“各位放心，所有起居的问题我找人来解决。各位这三个月只管修炼，什么都不用管。”

　　这些都是防港的盟友。

　　不，他们都是防港的人。

　　轰！

　　天空中星辰震动，大地轰鸣。

　　五十一颗星辰迅速照亮的夜空，五十一道光束直落入防港的核心领域。

　　防港城内所有人皆惊。

　　紧接着，他们知道昆开始炼制星器了。

　　上一次昆将陆宇的身躯炼制成了星器，造就了一个近乎于无敌的人形兵器。

　　现在呢，这一次又会是什么样的兵器。

　　“这个时代，有点意思啊。”剑王带着笑意冲陆宇点了点头，然后大笑着转身离开。

　　冥尊看着陆宇道：“陆宇，你走到现在很不容易。尤其是你的成长，实在是让我惊讶。不过你对杀戮星魂的了解还差一些。这三个月，我带你去一个地方，我会将关于杀戮星魂一切都交给你。”

　　“多谢前辈。”陆宇深深一礼，十分感激。

　　剑王等人前往石碑，留下印迹之后，刘星也已经安排好了住的地方。

　　冥尊回到店铺，看着陆宇道：“和我走，我带你去一个地方。”

　　“去什么地方？”

　　“统魔领域！”

　　“什么？”陆宇大吃一惊。

　　统魔领域他太熟悉了。

　　因为他的开始，可以说就是因为统魔领域。

　　但，哪里的开启太过残酷，需要血祭或者使用钥匙。

　　这么多年以来，陆宇也只进过少数几次。

　　冥尊说带他统魔领域，难道他要血祭一座城！

　　“血祭这种事情，我不会做。”冥尊好像看懂了，陆宇的想法笑道：“不过现在正好有一个机会，可以带着你进去。”

　　“是有人要血祭一座城吗？”陆宇吃了一惊。

　　“不。到了这个时期，有些地方可以自主打开了。统魔领域，我们也只是需要进一级的就够了。”

　　陆宇点了点头道：“需要准备什么？”

　　冥尊道：“你只要保证自己不死就行了。”

　　陆宇笑道：“只要不是神亲自动手，想杀我的话，有点难度。”

　　陆宇对于这一点十分自信。

　　一对一，神仆要杀他都难。

　　冥尊道：“这一次统魔领域的开放与以往不同，它和你有关，也和很多人有关。这一次恐怕连神仆都要进入。”

　　“和我有关？”陆宇微怔，感觉冥尊的话很神秘，不过他也无法解释是什么。

　　“走吧。大概还有六个小时，统魔领域就要开启了。”

　　冥尊示意陆宇，该走了。

　　冥尊带着陆宇，并没有传送，而是在天空中飞行。

　　冥尊一路上什么也没有说，只是带着陆宇一直在飞行，跨越了华夏边境，在向着一片大洋深处飞去。

　　半个小时后，陆宇看到了在地平线尽头的一座小岛。

　　小岛不大，不过这座小岛上已经聚集了不少人。

　　在岛中央的一座山上，一座血色祭坛十分醒目。

　　数十位浑身金光缠绕的神仆站在天空一角，在他们四周围绕着不少人，每一个人都是神情严肃。

　　这一方的人数最多，超过五千人。

　　而在岛的其它地方，也有数十只队伍。

　　陆宇能看出其中一部分并非是人类。

　　“这么多人都知道这统魔领域要开启？”陆宇发现四周最少也有上万人。

　　“这是一个任务，会随机分配给一些强者。当然并不是只有任务开启的人才能进入。只要来到这里的人，都可以进入。当然还不止——”

　　冥尊说着看向天空。

　　轰。

　　一道人影自天而降，像一枚金色陨石撞击大地。

　　这人落地，浑身金光强烈，快要化成铠甲笼罩在了身上。

　　嗡。

　　数十道光柱自天而降，然后每一道光柱中，都有数十人直落大地。

　　“来自神灵星的人也会进来。”冥尊说着。

　　数十名神仆落地，汇聚到一处。

　　他们很快就看到了另一伙的神仆。

　　刚刚落地的一名神仆笑道：“阿莱尔，你的运气不错啊，来到这颗星球这么短的时间，就可以聚集这么多的神仆，回去一定会得到奖赏。”

　　另一方的为首一名神仆笑道：“司，你这是羡慕了么？可惜，这一次降临没有你们的份。上一次你们只带回去了不到百万神仆，听说被罚的不轻啊。不过这一次，我们可以带回去的可不是百万，现在已经超过你们十倍了。”

　　被叫做司的人脸色一变，眸子里寒光迸射，并没有立刻说话。

　　司身边的一人道：“照规矩，输的一方输神力百万点！”

　　“好。”阿莱尔冷笑道：“这一次你们输定了，没看到我带来的人吗？”

　　阿莱尔说着双手高伸，举过头顶哈哈大笑。

　　轰！

　　在阿莱尔身周的数千人均释放出了强大的气息。

　　伪王气息超过四千，剩下一千竟然全是王级气息。

　　这一下子连其它各方势力都吓了一跳。

　　这样数千股强大气息凝聚在一起，像连天空中的云层都崩散了。

　　司的一方几十人脸色微寒。

　　而在这时，天空中又是数十道光柱落地，又有数十名神仆落地了。

　　这些人与众不同，每一个人都是身高过丈，而最前边的一人，身高超过五丈。

　　他们浑身肌肉如铁铸，钢塑一般。每个人都扛着一根与身高一样大的石棍子，棍子上金光闪烁，布满神力光芒。

　　“罗，你们也来了。”司冷声道：“看来这一次有的打了。”

　　这一次刚刚落地的众神仆中一名身高达五丈的大汉道：“司，阿莱尔，没想到这一次是我们三座城的人下来。”

　　“大人没来，由我们出手就足够了。”

　　“老规矩，输的一方，神力百万点！”

　　五丈高的罗，哈哈大笑道：“和以往一样，这些人类不用看，只是靠边站的家伙。”

　　他声音如洪钟，又像旱天雷，震的小岛在轻微晃动。

　　陆宇吃惊的看着最后落地的一些巨人，吸气道：“巨人族，他们不是应该在黑暗降临中毁灭了吗？”

第905章 两口


　　陆宇所知道的众多时代中，每一个时代都有一种文明来代表。

　　巨人族就是众多文明中的一个种族。

　　他们主宰一个时代，力大无穷，号称连星灵矿山都可以粉碎的种族。

　　黑暗降临之后，应该毁灭的种族，现在竟然又出现了！

　　陆宇的话让罗等巨人听到了。

　　一双双巨大的眼睛射向陆宇，罗打量着陆宇，冷声道：“少管闲事，进统魔领域，老实呆着你的，不要打扰我们，你还可以活着。”

　　阿莱尔也看到了陆宇，不过没有多说什么，只是阴冷的笑着。

　　这时天空中突然间一半黑一半白，像是有一头巨大的异兽遮挡了苍穹。

　　然后一个一半身躯是黑色，一半身躯为白色的人落地了。

　　“罗魔！”

　　冥尊一看到来人，身上立刻爆发出了惊天战意，身上气息化成一颗颗细小星辰，就准备要动手。

　　落地的半黑半白的人正是罗魔。

　　当冥尊认清了罗魔的面容之时，罗魔也看到了冥尊。

　　“哈哈，冥尊，你终于恢复巅峰战力了？啧啧，不过我也恢复实力，而且更近一步，你要想再杀我，有些困难。”

　　罗魔大笑着，身上也震荡起强大气劲。

　　陆宇心中一颤。

　　他感觉得出来，罗魔的实力也是离王的最巅峰战力只差一步了。

　　罗魔的实力这么强大。

　　那冥尊呢？

　　“当然我差了一步，现在我绝不会再差一步。现在，我就要杀了你。”

　　冥尊大喝，身周的细小星辰在虚空中凝聚，化成一颗数百丈直径的圆球向着罗魔撞了过去。

　　“这样就想杀我，还差了一些。”罗魔右手伸出，握拳轰出。

　　圆球被轰碎了，化成一片片的星光消失。

　　“都给我住手。”司在远处厉喝一声，满脸杀气，狂傲道：“你们闲活的太长是吗？我们要进统魔领域是有重要的事情要做。现在我们只想安静，谁要是敢打扰我们，我现在就撕了他！”

　　司很狂，也是十分霸道，一双眼睛像刀子一样划过虚空，身前数十丈的虚空都被切开了。

　　冥尊和罗魔同时怒视向司。

　　司脸色顿时阴沉下，眼睛瞪起，道：“胆子不小，敢瞪我，你们这些凡人想死！”

　　罗魔火气比冥尊还大，他何止是瞪着司，而且是伸出手挑衅似的勾动了一下，阴声道：“你以为自己是谁，一个怕死到向神求饶的垃圾，敢在我面前嚣张。不服气就一对一，你敢？”

　　“你找死！”司大怒。

　　“你不想活了。”司身边的神仆齐声厉喝。

　　“比人多，老子不如你。但是一对一，你信不信我把你撕成碎片。”

　　罗魔毫无畏惧，怒瞪着司！

　　司狰狞的笑道：“好。一对一是么，你在我眼中就是一只蝼蚁。”

　　“统魔领域开启之前，我先干掉你。进到里边，我还有其它的事情要办，不想和你浪费时间。”

　　“那就来吧，我看谁干掉谁！”

　　司大踏步向前，直接出手。

　　罗魔也毫不示弱，不闪不避的向着司大步冲了过去。

　　司双目射出凌厉的杀气，见罗魔扑杀过来，速度猛的提升至极限。

　　所有人只是看到了一道光出现在了罗魔面前，手掌洞穿了罗魔的胸膛。

　　司的手上沾满了血，穿过罗魔胸膛的手中还握着一颗心脏。

　　四周鸦雀无声。

　　尤其是人类，在看到这一幕之时，很多人都是大气不敢出。

　　一名神仆就这么强大！

　　罗魔击碎冥尊轰过来的圆球之时，暴露出的实力已经离巅峰的王级战力就差一步了。

　　这么强大的战力，竟然连一招都敌不过。

　　敌人的实力太可怕了！

　　司手掌用力，捏碎了手中的心脏狞笑道：“这点本事，也敢在我面前嚣张！”

　　“就这么能力，也敢在我面前狂。”罗魔的眼中透着如野兽一样的光芒，猛的双手一把按住了司的肩膀，大口突然间张开。

　　这时众人才看到，罗魔的牙齿像一颗颗兽齿。

　　罗魔的头猛甩，一下子就咬在了司的颈部大动脉的位置。

　　“啊！”

　　司一声惨叫，身上肌肤在瞬间干瘪大半，全身苍白，失去血色。

　　他拼尽全力一掌轰在罗魔的胸膛。

　　哧啦！

　　司的颈部大块血肉被罗魔咬了下来，那里可以看到白森森的颈骨，还有大动脉在狂喷出来的鲜血来。

　　罗魔胸膛被打塌了，不过站在远处将口中的血肉吐了出来，狞笑道：“你这样子，连原本十分之一的力量都没有了，和我斗。”

　　罗魔说着，像野兽般扑向司，道：“死！”

　　司一手捂着颈部，肉芽正在修补他的伤口。

　　另一只手拍出一掌。

　　轰！

　　这一掌依然极快，在罗魔尽身之时拍在了罗魔的胸膛上。

　　砰！

　　罗魔的身躯突然间从中间分成两半，半黑半白的身躯化成了两个罗魔。

　　白色的一半身躯炸成血泥了。

　　但是黑色的身躯已经到了司的面前，兽齿再次咬在了司另一半的劲部。

　　“救，救我！”

　　司恐怖而虚弱的叫着，他的身体迅速干瘪，在罗魔咬中他劲部的刹那就成了干尸一具。

　　“杀我？”罗魔将司的干尸一拳轰的粉碎，黑发飞扬，带着满嘴鲜血狞笑道：“老子在万尊之力时，就斩杀差一步成王的怪物，你算个什么东西！”

　　四周更静了。

　　陆宇低声惊呼道：“万尊之力就杀过差一步成王的怪物，可怕！”

　　暴烈王成功过。面前的这名敌人竟然也拥有这样的力量！

　　冥尊小声道：“这就是真正的罗魔。他不止是一位强大的王，还是一名血眼。他为了修炼，封闭过一座城市，一夜时间上亿人口的一座大城无一人生还。他，应该是血眼进化之中最为强大的一人。”

　　陆宇点头，认真的听着。

　　他从来不小看敌人。

　　以前是，现在也是！

　　此刻，地下城的众多城主看着罗魔最为吃惊，眼睛在闪光。

　　他们看到罗魔兽齿的刹那，明白在他们面前的是一位血眼。

　　而且恐怕是最强的血眼之王。

　　像他们这些城主，也是拥有快速吸收人体血肉中能量的能力。

　　不过这是因为新生和进化来的。

　　面前的罗魔应该是第一代的血眼，可已经强大到拥有如此强大的吞噬能力。

　　神仆的力量绝对超越巅峰的王。

　　其体内力量有多强大，无法估量。

　　可是罗魔两口就吸干了一名这样的强者，他的吞噬之力在血眼中绝对是第一的。

　　和司一起来的一众神仆也没有想到司会死的这么快。

　　一对一，神仆败给了人类。

　　“司轻敌了。”罗冷声道：“要是论实力，这人连接近司身边的机会都没有！”

　　“有点意思。”阿莱尔道：“这人我想大人会喜欢，等到进统魔领域，将他变得神仆带回统魔领域。”

　　罗魔浑身骨头发出“噼哩啪啦”的脆响，气息又涨了一截。

　　他的身躯再次变成半黑半白。

　　“想转化后，你们可以试试。”罗魔站在原地，经过这一战，让人觉得他更强大和神秘。

　　“你不是目标，只是一个附属品，等在统魔领域中胜出后，再来收拾你。”

　　司的同伴对于司的死亡没有一点感情，连惊讶都没有流露出一丝来。

　　他们就当什么事情都没有发生，站在原地自顾自的交谈着。

　　……

　　统魔领域的开启时间越来越近。

　　裂天王出现了，他也是一个人。

　　不过背后的裂天翼已经完全化成金色，这裂天兽的本色。

　　也代表着裂天王的实力回归王位。

　　而且，陆宇能感觉到裂天王更强，而且有些诡异。

　　裂天王看到陆宇，并没有说话，只是森白牙齿露出来，在脖子上比划了一下，算是挑衅。

　　血祭坛之上符纹闪动，正在组成巨大的血色光门。

　　“这是一级统魔领域？”陆宇吃惊的看着光门，从光门的血色深厚程度，还有大小可以判断出统魔领域的大小。

　　陆宇也收集了不少关于这门的信息。

　　面前的血色光门和普通的门差不多大小，是最底级的统魔领域。

　　“谁敢抢就杀谁！”罗和阿莱尔一起出生，释放出杀意扫视各方。

　　没有人敢出声。

　　直到光门完全成型之后，三队的神仆开始陆续进入。

　　没有了血祭时的限制。

　　阿莱尔的那一队五千人全部进去了，光门也没有出现排斥现像。

　　冥尊拉着陆宇，直到所有人都进去之后，依然没动。

　　“嘿嘿，冥尊，你到是很小心啊。”光门前，罗魔的影子在扭曲中出现了，然后跨进了光门。

　　“现在我们进去吧。”

　　冥尊拍了下陆宇的肩膀。

　　当两个人进入统魔领域之后，他们出现在一片山谷之中。

　　四周山脉起伏，参天古树密布。

　　弱小的野兽在林间发抖悲鸣。

　　一级统魔领域，根本没有强大生命。

　　在他们面前三伙神仆早就不见了踪影。

　　像裂天王、还有各队战士也有不少散开在这片领域四周开始搜索。

　　陆宇看着冥尊道：“前辈，到底罗魔和您有多大的仇，为什么您和他见面就是谁也不让谁？”

　　“走吧，你在这领域之中会找到答案。不过在此之前，你有很长的路要走。”冥尊笑道：“这是一级统魔领域，你知道我为什么带你来这里？”

第906章 星魂之秘


　　小岛上的人都已经进了统魔领域。

　　所有人一进来就立刻四散开来。

　　在这里很多人都是第一次进入其中。

　　在他们眼中统魔领域就是一片从来没有被人发掘过的宝藏之地。

　　在陆宇和冥尊身边并没有其他人。

　　陆宇看着冥尊，不知道冥尊为什么会这样问他。

　　“这里和外界有什么不同？”陆宇几次进入，并没有发现什么不一样的地方。

　　当然，要是不算天空中的巨眼，还有突然出现的神明，这里真的十分平静，适合野兽生存。

　　“统魔领域共分九级，听名字，人们相信这里肯定和王与魔族有关。”冥尊示意陆宇跟着他。

　　两个人在山脉之间飞掠，速度并不快。

　　山间的野兽不敢出生，一头头的弱小野兽趴在地上悲鸣，仿佛知道离死不远了一样。

　　陆宇道：“我听说这片统魔领域最初是属于类人族，是人类将这里抢夺然后占据的对么？”

　　冥尊道：“这里只是类人族所了解的历史。这片领域在最初其实谁也不属于。而人类在最初也完全没有星魂。直到这里的开启，有十名人类分别获得了不同的星魂。这十人被那个时代的人类尊称为魂主。而在这十人获得星魂之后，历经无数年的领悟终于明白了星魂神秘。星魂修炼到极限，拥有超越人类极限太多的力量。在那个只有普通人类的时代，只有二级星魂实力的魂主已经是所向披靡。十位魂主相信，这是上天赐给人类的礼物，于是将统魔领域奉为星魂的圣地，然后挑选了数十个拥有智慧的种族进驻统魔领域，守护圣地。”

　　陆宇从没有想过统魔领域有这样的过去，实在是太惊人了。

　　“您是说类人族其实最初是十名魂主挑选进入这里守护圣地的？”

　　冥尊道：“不错。最初的类人族并没有进化到现在的状态。它们虽然拥有智慧，却还没有这么高。直到进入这片领域，也许受到了这片领域的某种力量的吸引，类人族开始进化。有些进化出了智慧，有些则是因为记忆深处还留有人类的影子，向着人类进化，确不完全。”

　　陆宇倒吸冷气，知道自己听到了不得了的秘密。

　　冥尊边走边道：“可惜后来，统魔领域被类人族封闭，以血献祭只不过会让人类的生命力和灵魂成为类人族的粮食。人类经过无数代，已经渐渐将统魔领域忘记，甚至忘掉了星魂的起源来自于哪里！直到类人族在进化到了某种极致之后，从统魔领域中杀了出来，然后向人类发起了挑战。三十六个种族联合，从九大统域一起杀出来，远超人类的力量。甚至在一段时间之内，人类的领地不断萎缩，一部分成了类人族的奴隶和血食。直到第一位王出现，带领人类与类人族血战。将类人族赶回了统魔领域。人类不甘心，有的愿意牺牲自己开启统魔领域。那是人类最黑暗的时期，有千年时间内，数十次的血战，数位王先出耗尽生命力死亡，最终将类人族从统魔领域中赶了出来，放逐到了猎魔平原。”

　　陆宇从没有想到会听到这么隐秘的事情，这简直是人类最初发展的历史。

　　“前辈，您告诉我这些。这些和这一次和我有关系？”陆宇继续问着。

　　冥尊继续道：“十位魂主拥有星魂，不过也只有他们十人拥有星魂，在他们领悟到星魂的妙用之后统治了大地。十人建立了庞大的国度，然后开始寻找星魂能量的源头。所以他们进入统魔领域，在这里建立了属于他们的城堡。”

　　“您，您是说统魔大殿！”陆宇再次吃惊。

　　“不错。就是统魔大殿。”

　　“但哪里全部是放着各种武器和道具的房间，根本不是城堡。”

　　“那里最初确实是城堡。”冥尊正色道：“不论是兵魂还是星兵，甚至是星器都带有魂力波动。十大魂主建立起这个城堡，是为了收集星魂。”

　　“您的意思，我并不是太懂。”陆宇这一次皱起了眉头。

　　“当年十大魂主得到了星魂，知道光凭他们自己是建立不起来庞大的帝国，于是将自己的星魂分离出一点，赐予身边的战士。谁也想不到，最后星魂竟然可以通过血脉的力量传给下一代。直到最后，大地上的人类经过数十余代的繁衍几乎都拥有了星魂。而统魔大殿的建立，是利用十位魂主的星魂波动，用来收集死去的人身上的星魂能量的。因为这些星魂都是从魂主的星魂中分离出来，这些人死后再回归到魂主体内也是无可厚非的。魂主死后，他的后代为了大殿的继承权争斗，持续数百年。毕竟得到大殿，就相当于获得了庞大帝国的支配权。这其间一直忠心守卫统域的类人族突然间发难，封闭了统魔领域。直到再一次的开启，人们才发现这大殿已经不再城堡，而是成了类人族的武器库。”

　　“您是说，统魔大殿是被类人族改建了。”

　　“这一段是只有类人族的先辈才清楚的历史。不过根据猜测，应该是他们改造了大殿。那大殿本来只是牵引魂主分离的星魂。但是被改造之后，凡是带有魂力波动的无主物品都会被牵引入大殿之中。越是强大的装备，受到的吸引力越强。”

　　冥尊与陆宇在山野林间穿行，前方一座高大的石殿已经可以看到顶部。

　　陆宇了解到了这大殿的历史，再也不觉得在大殿诡异，而是感觉这大殿神秘和庞伟。

　　这是最初的十位魂主曾经的宫殿，不知道聚集了多少工匠的心血。

　　大殿之前，三方神仆的人都在。

　　另外还有十余队的人类，连罗魔，裂天王等人都在。

　　冥尊道：“我带你来的原因是，十大魂主的其中九位就是九大变异星魂。”

　　“什么？”陆宇大吃一惊，侧头看向冥尊，这个消息更加爆炸。

　　冥尊正色道：“你没有听错，除了十位魂主的星魂可能传承之外，其余的星魂在死后都会回归统魔大殿之中。就算是血脉传给下一代的星魂也可能发生异变或者退化。唯有十位魂主的星魂是一代代传承。上一代的传承者死后就会立刻寻找下一位传承者，永不磨灭，永不消失！”

　　这时两人已经接近了大殿，只是所有人都没有动，好像在等什么。

　　冥尊小声道：“告诉你这些，是因为所有拥有星魂的人在死后，他们的所有星魂最终都还是会聚集在统魔大殿中。”

　　陆宇心脏在冥尊说出最后几个字之时，猛然间狂跳，如同要冲出体外一样！

　　他立刻清晰冥尊带他来的原因了。

　　这大殿之中，所有的兵器都可以再造。

　　它们价值连城。

　　可是真正无价的是聚集在这统魔大殿中的星魂。

　　他们自魂主的身上分离出来，现在聚集在一起，在等待着魂主的重新降临。

　　大殿石门紧闭，没有一人出手。

　　罗扫向四周的众多人类，伸出粗大的手指向着一名战士勾动，道：“你，滚过来！”

　　那名战士怔愣，紧接着冷哼一声道：“凭什么？”

　　“轰！”

　　罗不客气，巨大的身躯直接动起来，大脚抬起来就往这人的头顶踩了下来。

　　那名战士想动。

　　嗡。

　　罗的身上，狂暴的气息爆涨，像山一样镇压下去。

　　那名想逃走的战士感觉背上像是背着一座山，抬起了脚又落了回原地，连动都动不了。

　　砰！

　　罗的大脚踩在这人的天灵之上，像是踩死一只虫子一样将这名战士踩成血泥。

　　“就凭老子实力比你强！”

　　四周的人猛吸冷气。

　　那被踩死的人可是一位王。看刚才想逃时展现出来的实力，大概是以成王晶石成王的，实力在王之中是最为普通的。

　　就是这样，这也应该是一位王啊。

　　这些从神灵星下来的神仆这么恐怖吗！

　　随便一名神仆就有这样的实力，在那颗星球上，这样的高手到底有多少！

　　罗踩死一人，将脚在地上蹭了蹭，往血泥上吐了一口口水，讥讽道：“没实力就别嚣张。”

　　说着，罗又看向另一边，目光落在一队人类的人身上，冷道：“滚过来，还是要我踩死你们。”

　　这队人为首者咬牙道：“你要我们做什么？”

　　“乖乖听话，你们死不了。”罗指向大殿的门道：“这门需要大量的魂力才能打开。你们去推门，只要将门推开一条缝就行了。只要把门推开，你们也可以进去。但是在里边，你们不要打扰我们。不然我会捏死你们。”

　　这一队一共有三十人，其中有五位王。

　　这五位王对视一眼，然后走了出来。

　　进入这里，都是为了财宝。

　　既然罗这样说，只要他们暂时可以保持和平，该忍还是可以忍的。

　　陆宇站在冥尊身边小声道：“这门可以这样推开吗？”

　　陆宇以前进来，一次是使用了钥匙，还有血祭获得的资格，却没有听说过这样也可以开门。

　　冥尊点头道：“这确实是一种方法。当年魂主建成大殿，就是想将这里建成星魂的殿堂，只有强者有资格进入。只要是王，动用全力是可以打开的。”

　　陆宇看向神仆道：“他们是神仆，也应该是拥有星魂，为什么自己不动手？”

第907章 地下宫殿


　　陆宇的问题，其实很多人都想问。

　　只是他们不知道谁会知道答案。

　　现在隐约听到了陆宇的问话，全部竖起了耳朵认真听着。

　　冥尊并是觉得这个答案应该保密，道：“大殿开启需要魂力，这是消耗不是衡量。所以，推门要消耗大量的魂力。血祭则是已经为大门提供了大量的生命力来替代开启，所以你以前进入，推门时是没有消耗的。”

　　四周的很多人立刻恍然，看向那些已经动手去推门的王。

　　当他们开始推动之时，就已经有人脸色微变。

　　神仆们在外边已经说过，在这里是要分出胜负的。

　　就是说，他们要保留魂力一战，而不是浪费在推门之上。

　　五位王和他们的同伴在推门之时也感觉到了异样。

　　不过众人一起推，魂力消耗少一些。

　　所以他们咬牙继续。

　　大门很沉重，越是推动发现消耗的魂力越多。

　　众人只是推开了只容一人通过的缝隙，就已经消耗了体内十分之一的魂力，就连王也一样不轻松。

　　罗点头，十分满意的笑道：“不错。你们将门推开了。现在，你们也可以进入了。不过我们要的东西，你们一件不能动。剩下的，你们想怎么拿是你们自己的事情。”

　　罗说完，突然间自身化成一道金光，向着缝隙冲了过去。

　　与此同时，所有的神仆身上都流转着金光，在下一秒他们化成金光冲进了石门。

　　等到所有神仆进入之后，裂天王等人也随着进入。

　　罗魔在最后看了一眼陆宇和冥尊道：“我先行一步，两位保重啊！”

　　罗魔哈哈大笑着，转身也进了大殿。

　　冥尊道：“我们也进去吧。”

　　陆宇和冥尊也踏进了大殿。

　　一排排的石门立在大殿两旁。

　　很多人都是第一次进来。不过他们对于统魔领域也已经有所了解。

　　石门后就是他们可以得到的物品。

　　每个人只能拿走一件。

　　所以众人都是仔细的推开石门，然后查看。

　　“走。”冥尊道：“这里的东西对你没用，我带你进来的原因是，这是属于魂主的宫殿。一级统魔大殿的拥有者为泣血魂主。所以这大殿最后就是魂主的灵柩所在。”

　　陆宇十分吃惊。

　　他感觉冥尊对这里十分熟悉，而带着自己在迷宫一样的石殿中穿行，已经看到了前方在队的神仆在移动。

　　裂天王、罗魔还有少数人也跟着这些神仆。

　　一名神仆回身，冷声道：“你们想死，跟着我们是什么意思？”

　　“哈哈，笑话。这宫殿这么大，我们怎么走，和你有关吗？”罗魔笑着回答。

　　神仆冷声道：“人类，我最后一次警告你。你们就算跟着来，那也是你们的事情。但是，你们谁要敢抢我们看重的东西，就谁也别想活着离开。”

　　罗魔没有回答，只是笑而不语。

　　迷宫总归是有尽头的。

　　等到众人到达迷宫尽头之时，阿莱尔伸手入虚空抓出了数以万计的变异星灵珠。

　　然后阿莱尔的手一动，金光将所有变异星灵珠全部磨成了光芒。

　　轰！

　　光芒在半空中组成了一道光门。

　　所有神仆再次化成金光向着其中而去。

　　但是当大部分的神仆进入之后，还剩下千名神仆。

　　他们将光门给挡住了。

　　一名神仆笑道：“各位，这里不许进入。”

　　“再踏前一步，就不要怪我不客气了！”

　　众人身上金光暴涨，每一道金光都像是光柱直冲向大殿顶部。

　　“嘿，你们这是要挡我？”罗魔打量着这百余人，道：“你们成了神仆，胆子好像也大了。噢，约翰，以前你不过是跟在我后边的一个美国小兵，现在也敢在我面前嚣张。”

　　一名棕发黑眼的美国青年笑道：“罗魔先生，以前是以前，现在是现在。你想死在末日潮之下，可我不想死。何况成为神仆，你看我获得了什么？”

　　约翰张开双臂得意道：“看到没有，我现在的力量已经超越了普通的王，好像与你也差不多了。”

　　“连‘您’这个称呼都不用了，你不再是那个跟在我屁股后边的求我帮你的小兵了。”罗魔笑道：“不过你觉得表面的实力真能代表一切？”

　　“罗魔先生，我知道和您相比，我的实力还是差太多了。一对一，我可没有死去的那位神仆强大和自傲的去送死。但是在这里，我们有一百人，您呢？”

　　罗魔舔了舔嘴唇道：“其实我一直很想和你说一件事。”

　　说着，罗魔脸上露出了狰狞地笑容，道：“神仆体内的生命力，才是我最喜欢吞噬的。”

　　罗魔的话音刚落，人已经化成一道黑白相间的光芒向着约翰冲了过去。

　　“罗魔先生，你这是送死！”约翰大声说着，同时已经一掌向着罗魔扫了过去。

　　黑白相间的光芒在半空中突然分开，一白一黑两道光芒分扑向约翰身边的两人。

　　“啊！”

　　两声惨叫齐现。

　　这两道光芒已经化成了黑色与白色的罗魔。

　　在两人手中各抓住了一名神仆，而罗魔的嘴已经咬在两名神仆的身上。

　　两名神仆瞬间被吸成了干尸。

　　当四周神仆来得及反应之时，两名罗魔也已经扑向了身边的人再次出手。

　　上百名神仆反击了，光芒将两名罗魔轰的大步倒退。

　　“你们和我在外边杀的那名神仆差的太远了。”罗魔嘴角滴着血，狰狞无比的笑着，手中还抓着一具干尸。

　　陆宇只是看着，是第一次看到罗魔这样的战斗方式。

　　这绝对是凶残的。

　　百名神仆瞬间就死掉了近一半，剩下的神仆脸色大变。

　　约翰本来就够白了，现在更是浑身冰冷，面无血色，青的吓人。

　　“小约翰，你认为你这点实力有用吗？”罗魔吞噬太狠，连几名跟上来的地下城主都不禁头皮发麻。

　　一位王在罗魔手中，只是一口就能将人的生命力和灵魂吸干。

　　而且每吞噬一人的血与生命力，罗魔体内力量就会提升一些，浑身骨头不停的发出脆响，像是在不停的重组。

　　百余名神仆在数分钟之后，无一人生存。

　　罗魔擦掉嘴角的鲜血，回头看向冥尊和陆宇等人笑道：“是不是觉得我很残忍？其实我也这么觉得。不过只要能变强，我管残忍还是慈悲呢！”

　　罗魔踩着地上干尸的身躯跨进了光门。

　　“走，进去吧！”冥尊冲着陆宇略一点头。

　　裂天王和其余几位王先一步进入，冥尊和陆宇紧随其后。

　　陆宇进入光门之后，看到这里应该是处于地下。

　　因为在他们头顶上千米高的位置是漆黑的岩石，而他们所站的地方，是一个不亚于容纳百万人口城市的地下宫殿。

　　一根根巨型石柱支撑着洞壁，石柱上以金漆描绘着数不尽的鸟兽纹。

　　他们脚下的大地是以水晶铺成，平滑的镜面可以映照出众人的面容。

　　而在众人前方，一团直径达五百米的血色液体悬浮在半空中不停的转动。

　　陆宇就算离的很远，都能感觉得到那团液体释放出来的浓浓血腥气味。

　　而在液体下方，一具长两丈，宽一丈的血色灵柩摆在那里！

　　这灵柩不知道摆放了多少年，给人一种腐朽和阴森的气息。灵柩之上交织着无数道繁复的花纹，这些花纹之中似有血在流淌。

　　这让血色灵柩像是被血包裹着一般。

　　陆宇感觉这应该就是冥尊所说的魂力被牵引而来的原因。

　　裂天王等人是第一次进来，在看到那团血色液体时都不禁心跳加速。

　　陆宇同样无法平静。

　　他看着那团液体，惊道：“魂力，好强大的魂力波动！”

　　就在陆宇说话之时，在液体的四周，虚空突然间荡漾起波纹，数百条一丈长，手臂粗细的血色光芒从波纹中冲了出来，然后没入那团液体之中。

　　裂天王等几位王狂喜道：“只要一部分，就可以让实力提升数倍。”

　　众人谁也没有想到，统魔领域之中，竟然有这么珍贵的宝物。

　　而在这时，罗等人也看到了陆宇等人进来。

　　“找死！”

　　这一次，所有的神仆都暴发出了浓烈的杀气。

　　整座地下宫殿被震的不停摇摆。

　　阿莱尔阴声道：“我说过，你们不打扰我们，在统魔大殿中拿走什么，我们不管。但是进入这里，必须要你们的命。”

　　“这里的秘密，不是你们人类可以知道的。既然来了，一个也别想走。”罗挥动着手中五丈长的石棒，踏步就向着众人冲了过来。

　　“不知死活，一个不留！”另一名巨人大喝。

　　“你们的东西，放屁。”罗魔气息狂乱，大笑道：“这里藏的可是你们的老祖宗，你说不是人类可以知道的，你们承认自己不是人了吗？”

　　“滚！”

　　一名巨人踏步到了罗魔身边，高大地身躯灵活而且快速，手中的石棒爆发出金光，快如闪电的在罗魔身上扫过。

　　“轰！”

　　罗魔被击中，一半身躯炸成了血泥。

　　但是另一半身躯在倒地上瞬间，突然间贴地而去，像蛇一样滑行到了巨人身后，突然间跃起，并指如刀，向着巨人后心刺去。

　　巨人回身，猛力一击。

　　砰！

　　罗魔横飞，撞在数百米开外的石柱上弹了起来。

　　巨人冷声道：“你杀了司，那是因为司太大意了。论实力，你差太多了。不给你机会接近，你凭什么和我们斗。”

　　“轰。”

　　另一方剩下的几名王也与神仆交上了手。

　　罗更是扑向了陆宇和冥尊。

　　阿莱尔在后方看着罗扑向陆宇，露出了狰狞的表情道：“罗，你最好不要动那人的主意。他可是很强大的，你要是动手，死的人会死你。”

第908章 混战


　　“罗，你最好不要动那人的主意。他可是很强大的，你要是动手，死的人会死你。”

　　阿莱尔在后方开口提醒着罗。

　　他的面容扭曲，看向陆宇那种恨之入骨的样子太扭曲了。

　　仿佛两个人之间有什么深仇大恨，可是让阿莱尔又不敢对陆宇出手一般。

　　罗回身看到阿莱尔的表情，有一瞬间的停顿。

　　他紧接着哈哈大笑道：“阿莱尔，你会这么好心提醒我？我看是你吃了大亏，这是想激我出手么？刚才一瞬间，我差点让你骗了啊。你真以为我巨人族有了力量，就没有脑袋吗？”

　　阿莱尔咬的钢牙“咯吱咯吱”作响，冷声道：“罗，你这是在质疑我的好心啊。我这可是为了你好。你要是不小心死在这里，是给我们神仆丢脸。不服，你就上去试一试！我已经告诉你了，这个人你一个人对付不了。”

　　阿莱尔眯着眼睛，在他的眼睛里有笑容，笑的更有些幸灾乐祸的样子。

　　罗盯着阿莱尔看了半天，冲着阿莱尔伸出小指像地下比划着，道：“你真以为我像司那样笨么？也不会像他那样蠢到会狂妄到让一个人类接近。阿莱尔，你别不服气。你不就是想激怒我，让我将这人杀了么？”

　　罗一挥手中的石棍往地上砸去，冷道：“恐怕是因为这人就特殊的能力让你忌惮吧。我就杀给你看看，人类在神仆面前什么都不是。阿莱尔，丢神仆脸的是你，而不是我。连一个人类你都忌惮，你连蝼蚁都不如。”

　　阿莱尔眯起的眼睛中射出阴冷的寒光，不过他很快就恢复平静，嘿嘿笑道：“罗，我在这里看着你怎么杀了他。等到你死之时，别怪我没有提醒你。我可是早就好心的提醒过你，这人类你胜不了！”

　　轰！

　　罗已经轮起了石棒，那像六层楼高的巨大石棒在空中轮起发出“呜呜”的声响。

　　罗属于巨人族，他的身躯像一头巨兽般高大，就连看人都需要俯视大地。

　　可就是这样，他的速度一样不减。

　　石棒夹带着金色光辉在半空中挥起，化成一片扇形金光像着陆宇和冥尊一起砸了过去。

　　冥尊手奇快，一推陆宇的肩膀道：“早机会接近那些魂力，能吸多少就吸多少。”

　　“放心，论速度，这里没有人比我快。”陆宇回答着。

　　两人分向左右急撤。

　　砰！

　　石棒在两人刚才所站的位置落地，几乎是擦着两人的身体砸到了大地之上。

　　地面的水晶闪起层层波纹，如同涟漪般扩散。

　　轰！

　　罗手中的石棒在落地刹那突然间弹了起来，猛的化砸为扫。

　　十几米长的石棒快的让陆宇都看不清影子。

　　砰。

　　陆宇感觉到自己胸部受到了石棒的攻击之时，这石棒已经实实在在的砸在胸膛之上，将他像一块石头一样横扫了出去。

　　罗不屑的晃动着一根食指道：“你不是说这里没有人比你快么？在我眼中，你的速度比爬虫还慢。”

　　“好强的力量。”陆宇挨中一击，心中暗颤。

　　至今为止碰到的最强大的力量。

　　同样的等级，罗的实力远超其他人。

　　“给我化成碎片吧！”罗哈哈大笑，看着陆宇飞起，如同一道流星撞向一根石柱。

　　轰！

　　陆宇撞中的石柱轻颤，发出“轰隆隆”的闷响声。

　　但是陆宇身上有无尽星光迸射，在半空中消失。

　　陆宇毫发无伤的落地。

　　“什么？”罗的笑容凝固在脸上，连他自己都吃了一惊。

　　因为自己这一棍子的份量他自己也清楚。

　　要是轮中了，连他自己都不见得能承受得住。

　　“星器级的铠甲。”罗突然间反应了过来，狞笑道：“杀了你，铠甲就是我的。”

　　罗突然间将手中的石棍往地上一扔，双手不停的伸握道：“这样就不能用武器了。扯掉你的头，保证你的铠甲不坏。哈哈，不错啊，能遇到一件星器。有这件星器，回去之后我的实力可以再增一截了。”

　　罗说话之时，大脚在地上一蹬，人已经化成了一颗炮弹。

　　大地在罗的脚下震动。

　　四周不少战斗的人都被震的攻击被打断了。

　　他们一起回身看向罗。

　　阿莱尔站在一边，脸上的笑容更加明显。

　　不在这片大地之上行走，你永远不会明白陆宇是一个什么样的人。

　　罗从扔下石棍，然后冲到陆宇面前快的众人眼都来不及睁。

　　陆宇也是撞击在石柱上落地。

　　罗的手已经扣在了他的手上。

　　“捏爆你的头，你的东西就是我的！”罗大喝，一手扣住陆宇的手，一手就往陆宇的腿抓了过去。

　　罗的面前，陆宇就是一个蚂蚁和大象的区别。

　　罗的一只手就比陆宇还高。

　　他的另一只手刚刚伸出来之时，陆宇瞳孔中暴射出凌厉的杀机。

　　自陆宇身上迸射出凌厉的杀气之时，连同着也有王威涌现出来。

　　同一时间，陆宇身上蓝色火焰窜起，火焰顺着罗的手臂向着他的头颅冲了过去。

　　“啊！”

　　罗大声惨叫，灵魂受到攻击。

　　那一瞬间，他感觉自己的大脑之内某个虚无之地像是被野兽猛咬了一口，痛的他浑身哆嗦。

　　“阿莱尔，你他妈的阴我！”罗咬牙大叫，在灵魂受到攻击之时依然强悍的可以开口。

　　他一把扯掉了扣在陆宇脑袋上的手臂，以求自保。

　　断臂落地，血也喷了出来。

　　罗很果断，也够狠的。

　　阿莱尔在远处，怒道：“罗，我刚才就说了，你不是他的对手。我好心提醒你，你还是要动手。现在你受伤，还来怪我！”

　　罗手臂扯断了，高大的身躯让他体内的血液更多，像是血雨般在喷洒出来。

　　罗捂着断臂，脸色苍白的向后倒退。

　　他虽然能动，可感觉自己好像自己少了什么，却是一时之间无法确定。

　　另一方，陆宇已经化成了魔王，一身蓝色火焰缠绕，漆黑的身体真如魔鬼一般站立。

　　轰！

　　陆宇一翻手，星光剑在他的手中劈出十亿星光。

　　无边光雨从四面八方向着罗冲去，每一道剑芒都有着王级的力量一击。

　　“啊！”

　　罗大叫，自光雨中冲出，身上布满了细密的伤口。

　　他发觉自己缺少那说不清楚的东西在影响着他的实力。

　　巨人族不止是力量强大，而且身体的防御力也是十分强悍，号称是接近龙族的防御力。

　　他实力高过陆宇太多，本应该是可以阻挡这次攻击的他被伤的体无完肤。

　　轰！

　　两名巨人在陆宇后方出现了。

　　他们太快了，到达陆宇身后之时，已经轮起石棒砸了下来。

　　轰隆隆——

　　两人的石棒砸在地面，却是砸空了。

　　两名巨人瞪着大眼睛，连看都没有看到陆宇是怎么消失的。

　　“头顶！”

　　远处有巨人族战士大声警告。

　　两名巨人下意识的抬头，看到陆宇背上一对钢铁鹰翼震动，一只手带着蓝色火焰按在了一名巨人的头顶上。

　　“救我！”这名巨人惨叫，浑身哆嗦着，力量不自然的泄掉了。

　　他没有罗的意志力，也没有罗的实力，稍弱一些就决定的结局。

　　这名巨人在陆宇的手掌按压之下头颅狠砸在地上。

　　砰！

　　大地再次轻微的晃动起来。

　　陆宇掌上蓝色火焰暴涨，顺着巨人的五窍窜进了他的体内。

　　“啊！”

　　巨人发出更凄厉的惨叫。

　　嗡。

　　陆宇背后，一根石棒砸在陆宇的身上，将陆宇轰飞了。

　　陆宇横飞出去数百米，然后落地之后又滑行了数百米才稳住身形站了起来。

　　不过这时，罗和司两队神仆都停手了。

　　他们刚刚在战斗，也在关注战场。

　　谁也想不到了一个人类只不过是普通的王，就将罗和另一名巨人给压制了。

　　罗的断臂伸展无数肉芽，已经快要再生完生了。

　　不过很多人都发现罗的气息下降了不少，这代表他的战斗力也在下降。

　　罗愤怒的看着阿莱尔咬牙道：“阿莱尔，你阴我。你在激我出手，就是知道这人类拥有特殊能力，可以压制我们。”

　　阿莱尔很无辜的摊开双手，一脸的委屈道：“罗，你这是在冤枉我啊。我刚才已经说过了，这个人你打不过。可是你非要冲上去，说要杀给我看。这是你太狂了，结果大意被重伤，这和我无关。”

　　阿莱尔身边神仆哈哈大笑道：“阿莱尔，你确实是警告过他了。不过你忘了告诉他，他面前的这人在人类之中是无人敢接近的。”

　　“噢，那是我没提醒到位，是我错了。”阿莱尔道：“罗，这一次你们输了。司因为狂妄被杀，你也受伤了。现在你们两方都有伤者，而我这一方还有数千人，你们能赢吗？”

　　“赢不一定是人数。”罗咬牙道：“既然已经知道这人的能力，还杀不了他吗？”

　　罗走到自己的石棍之前，捡起自己扔在地上的石棍阴声道：“他快，我就看他一个人能快到什么地步。”

　　这时，被陆宇一巴掌按倒在地上的巨人战士也站了起来，他伤的更重，实力跌倒了只有普通王的地步。

　　司的队伍中，一人看着阿莱尔，道“阿莱尔，你的人不动手，想在后边看热闹？别忘了我们的规矩，在这里的所有人类，必须由三方人类联手击杀。”

　　“动手，当然动手。”阿莱尔抬手挥动道：“我们有五千人，要杀这些人还不容易。”

　　阿莱尔笑着。

　　突然间一挥手。

　　数千神仆向着地下城的数名王扑了过去。

　　阿莱尔带着来自神灵星的神仆则扑向了罗魔。

　　轰！

　　冥尊动手了，他身周的细小星辰一颗颗放大，这些星辰充斥地下宫殿之中，凡是撞中神仆的，星辰纷纷碎裂。

　　数百神仆也扑向了冥尊。

　　数百对一，力量太悬殊了。

　　“杀！”

　　罗红了眼，挥动石棒一指陆宇。

　　所有巨人族战士也一起扑向陆宇。

　　这一回就真的像是一头头的人形暴龙向着陆宇镇压下来。

第909章 被阴了


　　陆宇上空瞬间失去了所有光芒。

　　轰！

　　几十根巨大的石棒砸落下来，像是一座座大山崩塌，要将陆宇掩埋掉一样。

　　砰！

　　石棒砸在地上，全部倒弹起来，成片的金光在地面闪烁着。

　　石棒之下没有丝毫血迹。

　　他们失去了陆宇的影子。

　　有巨人心道：“好快的速度。”

　　刚才陆宇说在这里，没有人可以追上他的速度。

　　最初他们当是玩笑。

　　现在，他们可不觉得这是玩笑！

　　就连陆宇怎么消失的都没有看清楚。

　　罗嘴角闪过一丝狰狞的笑容，震臂仰天大喝道：“人类，你再快也别想接近。”

　　嗡！

　　罗的身上金光暴涨，金色光芒化成一层波纹自他的身上窜出，向着四方扩散。

　　陆宇确实就在罗的头顶。

　　他想要先杀一人。

　　不过罗身上的金光扩散，像屏障一样展开，撞在他的身上。

　　陆宇倒飞出去数百米这才稳住身形。

　　轰！

　　几十名巨人战士身在远方，石棒已经砸在了地上。

　　在石棒之上有光芒直透入水晶地面之中，化成一道金色地龙向着陆宇冲了过去。

　　陆宇刚稳住身形，鹰王翼震动着飞了起来。

　　轰！

　　地下几十道数十丈长的地龙自地下冲了出来，轰击在了陆宇的身上。

　　地龙轰击在陆宇的身上之时并没有消失，而是带着陆宇向上空猛飞过去。

　　陆宇控制不住自己的身形，后背撞在了宫殿顶部的岩石之上。

　　轰，轰，轰……

　　一头头地龙摆动身形，发动最强的攻击。

　　每一次撞击都相当于巅峰的王全力一击。

　　陆宇身上星光不断涌现，随着一头头地龙化成金光，他的身周也被星光包围住了。

　　所有地龙消失了，陆宇才恢复自由。

　　“人类，你就这只有这点本事，叫嚣有用吗！”

　　“轰！”

　　罗已经握着石棒跃了起来。

　　这一跃就是千米高，石棒向着陆宇猛砸下来。

　　陆宇消失了。

　　嗡。

　　罗的石棒撞在了虚空中。

　　咔嚓！

　　虚空破碎了。

　　陆宇从虚无中出现，撞在一道破碎的裂痕之上，如遭重击，浑身轻颤了一下。

　　这样的瞬间耽误，数十名巨人都已经跃起，手中石棒化成大网将陆宇笼罩起来，猛的向大地压下去。

　　另一名巨人战士狞声道：“人类，你快有什么用。将你压死在这里，你还能逃吗？我要把你碾成血泥。”

　　陆宇在数十根石棒化成的大网之中被压到了地上。

　　就算是一根石棒压在他身上，他也挣脱不了。

　　这些神仆的实力可不是地球上的那些神仆。

　　巨人战士随便一人都比陆宇强太多了。

　　现在几十根石棒压在陆宇身上，全部发力，要将陆宇压成血泥一样。

　　但是陆宇身上不断涌现出星光来，却没有一处伤口。

　　“妈的，这么硬的身体。”一名巨人咬牙道：“这是人么？”

　　“肯定是特殊的星器铠甲，直接压爆他算了。”

　　一群巨人咬牙，手中加力。

　　轰隆隆……

　　强大力量压的大地都在陡动，压的陆宇身躯发出“咯吱咯吱”响动。

　　远处的阿莱尔等人和另一伙神仆看着都是头皮发麻。

　　司的同伴一众神仆心脏狂跳。

　　见过身体够硬的，可是没有见过这么硬的。

　　这到底是什么星器铠甲，这都压不碎。

　　而阿尔莱一方的数十名神仆则是更为吃惊和心颤。

　　因为他们在这片大地上呆的时间最久。

　　对于陆宇是有一些了解的。

　　因为了解就更加清楚这个人类的力量有多强大。

　　他们虽然没有和陆宇战斗过，可是也进行过估量。

　　但是现在看到罗等人的压制，血都快凝固了。

　　巨人族以力量著称，同等实力的神仆，他们的力量也要高出一大截。

　　这样的数十名巨人战士还要加上兵器的重量的下压，也无法破坏陆宇的身体。

　　这身体果然和传闻中一样无敌了。

　　阿莱尔心道：神指名要陆宇必须去神灵星，果然是有原因的。

　　他在想着的时候，另一方的罗等人眼睛已经红了。

　　他们将力量摧动到了极限，也没有将陆宇压碎，这到底是什么铠甲。

　　“咔嚓！”陆宇的身上传出一声轻微的响声，像是铠甲破碎的声响，却也让众巨人看不到是哪里出现了裂痕。

　　一名巨人咬牙道：“只要是铠甲，就能打爆。”

　　另一名巨人厉声道：“不错，压爆他的铠甲，我再看他的身体有多硬。”

　　轰隆隆……

　　一众巨人身上的肌肉都跳动着，力量真是到极限，再也不能提升了。

　　这时就连罗魔在远方都是眼睛眯起，目光中露出有惊骇神情。

　　“不过你越强，我越高兴！”罗魔嘿嘿笑着。

　　阿莱尔一掌将罗魔一半身躯拍成血泥，冷道：“和我们打还敢分神，找死！”

　　“就凭你们也想杀我！”罗魔眼中闪动着野兽般的光芒。

　　咔嚓！

　　陆宇身上再次传出一声铠甲碎碎的声响，而且是连续密集的响起了数十声。

　　陆宇晃动身体，想要爬起来。

　　但是他后背上压着的数十根石棒真的比一颗星辰还要重，压的他动弹不得。

　　罗狞声道：“人类，你动得了么？”

　　“你以为我动不了！”陆宇冷笑，他身上一缕缕黑气出现。

　　这些黑气缠绕在石棒之上，在吞噬着金光。

　　几十根石棍上的金光在一个呼吸间就消失了大半。

　　众巨人战士大吃一惊，心痛的收起石棒。

　　这可是神力铸成的兵器，虽然不比星器，可也是弱不了多少啊。

　　金光的减弱，代表这石棒要毁了。

　　要不是他们要下到这里，也不可能被赐予这样的武器。

　　现在兵器还没有发挥作用，怎么就毁了。

　　几十人下意识的将石棒收了起来。

　　被压在地面上的陆宇双手按地面，鹰王翼化为千丈成的一对鹰翼带着陆宇消失了。

　　这一次双方的距离很短。

　　众多巨人来不及反应，就看到陆宇已经将手刺进了一名巨人的眼中。

　　“啊！”

　　巨人眼睛喷出鲜血，其中还有蓝色火焰燃烧。

　　他猛的拍出手掌，要将陆宇像拍苍蝇一样拍死。

　　不过他忘了拍的不是一只苍蝇，而是一个人。

　　他拍空了，反因为用力过猛将破碎的眼珠给拍碎了。

　　轰。

　　巨人头顶上，亿万剑光落下。

　　巨人身上一处处被割裂，无数道伤口都已经见血了。

　　他大叫着从剑光之中冲了出来，独目看到陆宇的一只手掌带着黑色气息拍在了他的伤口之上。

　　顿时所有巨人都看到那处伤口的鲜血变成了黑色。

　　罗的石棒砸在了陆宇之上。

　　砰！

　　陆宇身形一个踉跄。

　　他没有被砸飞。

　　可是罗手中的石棒碎成了一块块的巨石。

　　“怎么会这样？”罗目瞪口呆，看着手中的石棒。

　　石棒上已经全都没有了金光，倒是黑色气息笼罩着，这气息连石头都在腐蚀的变黑。

　　“毒！”

　　罗大眼一瞪，瞬间想到了什么。

　　他将手中的石棒也撒手了。

　　可是他的双掌之上已经满布黑线了。

　　砰，砰，砰……

　　这时其余人手中的石棒纷纷解体，一名名巨人伸手了。

　　众多巨人战士的双手之上都是黑线，黑线已经延伸到了手臂的位置。

　　“怎么会这样！”

　　有巨人惊骇的看着手臂，发现这毒蔓延的速度太快了。

　　“咔嚓！”

　　一人震断双臂，想要阻挡毒的蔓延。

　　但是他断处的鲜血流淌出来，已经化成了带着一丝黑色的血了。

　　“这，这是什么毒，怎么会这样强！”罗看着一眨眼时间，毒已经窜到了他的肩膀的位置。

　　轰！

　　另一方，阿莱尔将罗魔轰飞之时哈哈大笑道：“罗，我们已经警告过了，这人接近不得，你们现在还不信吗？”

　　“阿莱尔，你明知道这一切，诱我们出手。”罗咬牙，感觉喉头有液体涌向口鼻。

　　他伸手一抹，发现流出来的都是黑血。

　　而黑血沾到的肌肤开始腐蚀起来了。

　　阿莱尔道：“我们可不是一个阵营的。你们输了，我就多一分胜算。两伙人分魂力，总好过三伙人份对么？”

　　“卟！”

　　那名被陆宇伤到的巨人喷出大口鲜血，身上的所有伤口渗出的血都带上了黑色。

　　“这是什么毒！”

　　“太可怕了。”

　　众多巨人谁还去记得陆宇！

　　他们现在都在全力控制力量来对抗体内的毒。

　　毒太霸道了，不止腐蚀血肉，连他们体内的神力也被腐蚀了。

　　另一方原本是司的同伴众神仆头皮发麻，也从来没有见过这么强大的毒。

　　有人吃惊道：“这是极限的毒龙之毒！”

　　“不，我见过毒龙之毒，那毒再强也不可能对王级造成这么可怕的伤害。”

　　“是鹰王毒！”一人惊道：“我想起来了。这是鹰王毒，号称最强，无可超越的最强之毒。鹰王连毒龙都吞噬过。”

　　“不对，鹰王早死了，它的毒被——”一名神仆说到了一半，突然间闭嘴了。

　　所有人都明白了。

　　他们惊骇的看着陆宇，突然间明白了。

　　这人他们动不了。

　　“该死了，这人在这里，我们杀不得也动不得。”

　　一众神仆看向阿莱尔，这才知道阿莱尔有多阴险。

　　要是罗胜了，也要被神明劈成渣。

　　简直就是在借神之手毁掉敌人。

　　数十名巨人战士已经七窍流血，最先中毒的那名巨人身上已经有血肉脱落，露出白骨了。

　　罗颤声道：“阿莱尔，你这个混蛋，你不得好死！”

　　“罗，我早就说过了，你杀不了他，你还不信。”阿莱尔也知道罗应该猜到陆宇的身份了，不由得意的哈哈大笑。

　　“想我死，有这么容易吗！抓住这个人类，搜他的灵魂，一定有解毒的方法。”

　　罗咬牙向着陆宇扑了过去。

　　他没有了石棒，一双拳头震动的拳风就是一道道飓风。

　　论力量他还是胜过陆宇，光是一道拳风碰到陆宇身上就能将陆宇震飞。

　　凛冽的拳风震碎了陆宇的上衣，露出赤祼精壮的上身来，几十道数寸长的伤痕布在陆宇的腹部和胸膛的部位。

　　这些伤痕并没有愈合，还有血在滴出。

　　“这是——”罗等人眼睛瞪的大大的，突然间想到了什么，脸色齐变！

第910章 诡异


　　陆宇身上的伤痕异常。

　　罗等人的眼睛在注视到陆宇身上的异常之时，神情就变得极为不自然。

　　“他成功了！”罗吃惊。

　　罗身边的数十名巨人战士同样吃惊。

　　有人甚至是使劲揉了揉眼睛，感觉这一切像是在做梦。

　　陆宇上衣破碎，腹部肌肉上的伤痕一道道纵横交错。

　　这些伤痕的位置有晶莹的光泽闪动，有星光在渗出。

　　这不像是人的身体，更像是一件星器铠甲受伤时承现出来的状态。

　　这一瞬间他们都明白了，也就变得更加的骇然！

　　他们刚才听到的铠甲破碎的声音不是铠甲发出来的，而是这个人类的身体发出来的。

　　刚才的战斗，他们拼尽全力伤到的不是面前的人类，而仅是伤到了一副星器级铠甲级。

　　几十名巨人战士还有司的同伴都不禁动容了。

　　这太出乎意料了。

　　他们将身体练成星器，这一直以来都是一个传说。

　　从来没有人成功过。

　　在神灵星，有人拥有练兵术，曾经尝试将其它生灵练成半星器。

　　可是练成半星器的生命就成了雕塑不能动弹，除非将半星器打碎。

　　那样一来，半星器的特性就消失了。

　　这样一来，被练成半星器的生灵还会活下来，并恢复自由。

　　所以那样的炼制称得上是从来没有成功过，只是练成了一堆不会动的废物。

　　这是连半成功都算不上的炼制。

　　何况就算是半成功和成功相差太远了。

　　所以将人炼成星器，那还只是一个传说。

　　从来没有人成功过！

　　到了后来，这种炼成就成了一种禁忌，很少有人敢去尝试了。

　　一个才成为战场数十年的地球，有人成功的将自身炼成了星器，这是开玩笑吗？

　　这由不得这些人不动容。

　　罗等战士在动容之后，神情狰狞起来。

　　一名巨人战士拖着重伤的身体向着陆宇扑过去，激动道：“抓住你不止能解毒，将你带回去，还是大功一件。”

　　“星器级身体，这是多少人梦想中的宝物，你一个人类不配拥有。”

　　所有的巨人战士都发狂了。

　　他们深知时间不多，浪费时间就是死了。

　　“你们没有时间了。”陆宇双足点地，背后鹰王翼震动，带着他瞬间倒退数千米。

　　众多的巨人战士扑空了。

　　轰！

　　所有战士动用了技能。

　　一道道成王技能在空中化成光芒，组成一条大龙向着陆宇扑杀了过去。

　　嗡。

　　陆宇背后鹰王翼展开，千丈鹰翼带着陆宇消失，留下的只有一地的彩带。

　　“卟！”

　　不少巨人战士吐出黑血。

　　有两名巨人战士振臂要再动用成王技能。

　　咔嚓！

　　两人的手臂断裂了，有黑血喷了出来。

　　两人手臂上的肌肉都被腐蚀的筋断骨裂，根本承受不住太强大的力量了。

　　“轰隆隆……”

　　陆宇出现在两个人的头顶上，蓝色火焰直接贯注进了两人的天灵之中。

　　“啊！”

　　两名巨人七窍有蓝色火焰溺出，浑身哆嗦着倒地。

　　“渺小的人类，你敢正面和我们一战吗？”一名巨人两眼痛红，咬牙厉啸。

　　“一对一，你们谁敢和我打！”陆宇站在远处的天空中，眸光刺穿虚空，落到一众巨人的身上。

　　一群巨人战士愤怒的咆哮，被人类这样挑衅，他们竟然没有资格说话！

　　“不，不行了。”十几名巨人浑身无数处都在流着黑血，有骨头都融化了。

　　“好可怕的鹰王翼，这就是最强之毒的效果吗！”罗的一只眼睛也成了空洞，在其中在流出黑血。

　　在场之人无不吃惊。

　　因为这种毒是他们从来没有见过的，根本不足以抵挡。

　　“拼了。”罗怒吼，鼓动全身力量准备最后一拼。

　　砰！

　　罗的力量全部震动起来之时，他自己爆裂开了。

　　黑血溅向四方，沾了同伴身上。

　　四周的所有巨人战士也都承受不住了。

　　这毒是所有战士的噩梦。

　　快到吓人的传染速度，惊人的破坏威力，强大的腐蚀的能力。

　　无解，这是无解啊！

　　几十名巨人战士动不了了，他们的半截身躯已经成了黑水，剩下身躯在爬行。

　　他们的手碰触地面，在微微用力之时，手指也断了。

　　“凭什么，凭什么一个人类会这么强。”最后一名活着的巨人战士看着四周已经全化成黑水的同伴，也说不出话了。

　　他双眼早就空洞一片，在滴着黑血。

　　要是有双眼，肯定在里边的光芒肯定是不甘心和怨毒。

　　数十名神仆，在小岛上霸道无比，强势吓人。

　　从中毒到死亡只有不到三分钟。

　　每一位的实力最弱也是一位王啊。

　　有人的力量甚至是超越了普通的王，连巅峰的王都要畏惧的力量。

　　但是在这可怕的毒面前，一切都是无用。

　　阿莱尔等人知道陆宇不能碰的最大原因就是毒。

　　只是现在看到陆宇用毒之后，他们早有心理准备也是倒吸冷气。

　　阿莱尔心有余悸的吐出一口气道：“幸好知道这人类的能力，还有他的身份没有去手。要是冒失出手，恐怕下场也好不到哪里去。”

　　陆宇的实力确实不算是强。

　　随便一名神仆用一只手就能将陆宇拍飞。

　　只是陆宇的几种能力太难防了，不小心接近死的几率相当大。

　　而巨人战士死亡，则是让阿莱尔等神仆对陆宇的实力有所了解了。

　　但陆宇是为了魂力而来，他们该怎么挡。

　　另一方突然间起了骚动，罗魔将一名神仆大半血肉吸走了。

　　“你们挡住他。”阿莱尔指向身边的同伴道：“不用接近，只要让他不能接近那魂力之球就行。”

　　“好。”阿莱尔身边的十几名神仆点头。

　　杀，杀不得。

　　那就挡住他。

　　凭他们的能力，要挡陆宇太容易了。

　　阿莱尔身边的十几名来自神灵星的神仆向着陆宇而去，每一个人身上金光闪烁，形成了屏障。

　　“而你们，都必须死！”阿莱尔目光在罗魔等人的身上扫过，一步就加进入了战场。

　　“你，行么？”罗魔扔到手中的神仆，舌头舔掉嘴上的鲜血，道：“你们来只不过是给我提供养料罢了。”

　　“杀了他！”阿莱尔眼中迸射出冷汗，大声下令。

　　数千神仆出手，成片的技能光芒一下子就将罗魔吞掉了。

　　轰！

　　罗魔身中无数技能，被打的骨断筋裂。他人被打的贴在一根石柱上，身体炸成一片血泥。

　　石柱上的血肉聚拢成一团，肉芽在地面蠕动，化成数以万计的细小黑蛇向四面八方游动。

　　“轰！”

　　大片的黑蛇被神仆的力量压成了血泥。

　　黑蛇拼命在游动，有些在向着神仆咬了过来。

　　“你是人形之时都不行，成了这种垃圾，还有什么本事。”

　　有神仆踩身脚下的一条条黑蛇。

　　陡然间，石柱前的血肉之中，一道黑影冲了出来。

　　黑影在半空中边成半黑半白的人身，人的身体还是鲜血淋漓，如同从血海中刚爬出来的尸体。

　　“什么，这些黑蛇都不是人类的分身！”众神仆吃惊，竟然发现被这人类给骗了。

　　咔嚓！

　　黑影一口咬在一名神仆的颈部，只是一口就将这名神仆吸干了。

　　砰！

　　罗魔将手中的干尸一掌震成了碎块。

　　“人类，跪下！”几名神仆逼近罗魔齐声大喝。

　　他们的手掌一起按在罗魔的肩膀上，猛的用来。

　　“砰！”

　　罗魔的身体炸开了，化成了一地血泥。

　　“咦，不对啊。”

　　“我们没有用全力啊！”

　　这些神仆吃惊。

　　陡然间在四面八方游动的黑蛇突然间向着最近的神仆扑了过去。

　　这些黑蛇在半空中和游动之中越变越大，瞬间化成十几丈长的巨蟒。

　　它们张开血盘大口。

　　在每张蛇嘴之中，都有一个罗魔冲出来。

　　蛇身迅速干瘪化成一地蛇皮，但是数以百计的罗魔扑到了几十名神仆身上。

　　他们的牙齿锋利无比，迅速刺穿这些神仆上的金光，吞噬着神仆的身上血液和生命力。

　　咔嚓。

　　一名神仆身上展现出了铠甲，铠甲是一件破碎的星器。

　　但是罗魔的牙齿都突然间伸长，嘴在裂开，裂到了耳根子的位置。

　　这一瞬间，很多神仆还有陆宇等人都觉得浑身发冷。

　　因为这简直就是怪嘴人的嘴一般，那獠牙像一根根尖锐的蛇牙刺穿了铠甲然后在蛇牙之中有血液在流动。

　　“杀了他们！”阿莱尔大怒。

　　这人的实力强过陆宇，可也不应该这么强悍才对。

　　数千神仆扑了过去。

　　他们将数百罗魔拍死了。

　　但是在那地上的一摊血泥之中，更多的黑蛇游动着爬行了出来。

　　这次不是数万条，而是数十万条。

　　密密麻麻的蛇群在地面移动，众多神仆都忌惮的后退了。

　　这一次的人类太诡异了吧。

　　除了陆宇，还有一个不能接触的怪物！

　　一瞬间，神仆聚在一起都不太敢动了。

　　除了自神灵星上下来的神仆，其余的神仆都是在这片大地上转化的。

　　王有一部分，可剩下的全是伪王。

　　他们绑在一起也不够罗魔一个人对付的。

　　何况现在他们还没有摸清罗魔到底是什么能力，可以无限分身。

　　同时围攻几名地下城主还有冥尊的人都后退了。

　　他们也有些忌惮了。

　　地面的无数条黑蛇迅速向一起凝聚，连四周大地的一堆堆血泥都化成了血水在向着黑蛇的方向一起凝聚。

　　最终黑蛇和血水形成了一个巨大的血球，在血球中罗魔毫发无伤的走了出来。

　　阿莱尔看向罗魔道：“别浪费时间了，人类你的实力很强大。现在给你一个机会，只要你宣誓终身伺奉神明，我可以绕你不死。”

　　罗魔狂傲的一伸手指冲着阿莱尔勾动了一下道：“少他妈的废话，我现在给你机会滚过来跪下来求饶，不然我让你连骨头碴子都不剩。”

　　罗魔有些疯狂，就像杀红了眼一般，浑身都透着浓烈的狂野气息。

　　阿莱尔愤怒无比。

　　要是早知道这样，就将所有跟着下来的神仆都带进来了。

　　一个陆宇就够头痛了。

　　现在多了一个罗魔，两个人的实力都够诡异了。

　　罗魔笑着看向陆宇道：“怎么样，陆宇，现在联手干掉这里所有人。所有的东西我们平分。”

　　“平分？”

　　陆宇眼睛一眯，冷道：“我怕和你分完了别人的东西，你就该要我的命了。”

第911章 强大


　　罗魔哈哈大笑。

　　“怎么会呢，怎么会呢！我可从来没有这么想过，因为我们还有很长的一段路要合作。”

　　陆宇道：“我对你的提议可没有兴趣。何况，不用同你合作，我一样可以成功。”

　　说着，陆宇的手在虚空中一抓。

　　一枚金色的细小指环落在了手中。

　　“这是——”

　　所有来自神灵星上的神仆都瞪起了眼睛，惊骇的注视着陆宇的面容。

　　“妈的，是守护指环。”罗魔也看到这细小的指环，一瞬间双眼变得贪婪无比。

　　他的十指不受控制的抽动了一下，眼中的狂意化成了杀机。

　　“怎么，你就这么想抢？”陆宇笑着。

　　“你扔地上试试，看我敢不敢抢！”罗魔眯眼笑了起来。

　　“这可不是给你试试的。只要我将这枚指环戴在手上，不是就可以不被攻击了么？”陆宇笑着回答。

　　冥尊一步就出现在陆宇身边，沉声道：“陆宇，你不能戴上。只要你戴上，就会脱离这片大地，永远只能看着四周发生的一切，直到毁灭完成。”

　　罗魔笑道：“所以我说你扔到地上试试，看看我敢不敢抢？你还有很多朋友要保护，有一座城要守护。是不是很难抉择该给谁对么？不如给我，这样一来你可以少掉一个敌人不是很好么？”

　　罗魔说着顿了一下，呵呵笑道：“也许我一高兴，可以将我的部分能力送给你，让你在这个世界更有保命的机会。”

　　“既然用不了，那就收起来吧。”

　　陆宇手掌一翻，将指环收了起来。

　　一众神仆知道这指环的价值。

　　这件东西可以让一个人瞬间脱离战场，从此不再担心害怕或者死亡。

　　这样的宝物是所有人类梦寐以求的顶级宝物。

　　哪一个拥有他的人不是立刻戴上。

　　而面前的人类想也不想就收了起来。

　　这让一众神仆都不禁大吃一惊。

　　罗魔哈哈大笑道：“怎么了？是在担心你的朋友放弃使用这守护指环么？既然这样，我们不如合作？”

　　陆宇道：“就算是不用这指环，我一样可以得到我想要的，根本不用同你合作。”

　　阿莱尔等人听到陆宇这样放言，愤怒道：“你太狂了。真当我们不存在？我们几千神仆，还挡不住你！”

　　陆宇看了眼阿莱尔，背后鹰王翼震动。

　　他化成了极速，人如轻风消失了。

　　等到所有人感应到陆宇的气息之时，陆宇已经越过了所有人到了那血色液体球的上方。

　　庞大的魂力波动在这么近的范围之内牵引着陆宇体内的力量都不禁震动起来。

　　“轰！”

　　陆宇张开了嘴猛地一吸。

　　血色圆球之中一缕不过一尺长，却发丝细小的液体艰难的被牵引了出来。

　　嗡！

　　当这一缕细小的液体脱离血色圆球之时，在一瞬间化成了千余丈长的的洪流向着陆宇冲了过去。

　　仅是一缕细小的发丝就蕴含着无比庞大的魂力波动。

　　强大的魂力冲到了陆宇身上，竟然像是如同雪姬那般强大的王恐怖一击。

　　陆宇仅是吸进体内不到这千丈的百分之一，就被剩下魂力撞击的人飞了起来。

　　“这么强！”陆宇倒吸一口冷气。

　　但是就是不到百分之一的气息注入陆宇体内，让他体内的魂力有了明显的增长。

　　重要的是，陆宇的实力在魂力吸进体内之时竟然也提升了数十尊。

　　这样的提升让他心中震颤。

　　他只是吸收了不到发丝一尺长发丝的十分之一的魂力就有这么明显的增张。

　　要是所有的魂力全部吸收完，会增长多少。

　　陆宇人在半空中稳住身形之时，阿莱尔等人已经分散开了。

　　他们将圆球层层包围。

　　司的同伴一人大声道：“阿莱尔，不能杀他，那就压制他，别让他接近。”

　　阿莱尔咬牙道：“这用不着你说。他只能接近这一次了。”

　　陆宇在半空中冷笑道：“你认为我接近不了么？”

　　“陆宇你别太狂了。”阿莱尔指向陆宇，狠声道：“不杀你，不代表不能收拾你，再接近你信不信我像巨人族那样将你镇压！”

　　“哈哈！镇压，你能镇压得了吗？”陆宇手一翻，星光剑已经落到了手中，而且上边星光开始涌动了。

　　“那你可以试试。”阿莱尔双手握拳，在他掌间的空气被捏爆了，像液体一般向外溅射。

　　凛冽的剑光劈了下来，化成百丈长的剑虹劈向了阿莱尔。

　　陆宇比阿莱尔还不客气，直接出手就以完全激活的星器一战。

　　“我不是罗，你想这样伤我！”阿莱尔大喝，双拳直轰虚空，成片的金光自他的拳上轰出，将漫天剑光成片的轰碎。

　　十亿剑光分开。

　　成片成片的剑光在空中就被金光震碎了。

　　依然有数不尽的光芒穿过了金光，向着阿莱尔刺了下来。

　　“给我开！”

　　阿莱尔毫不客气，身上气息全力震荡，金光闪烁如同一团金色烈日。

　　所有的剑光在碰到金光之时都震碎了。

　　阿莱尔还来不及喘息，双目中就射出了寒光。

　　“吼！”

　　陆宇身上魔气呼啸而起，其中的百余头魔龙对着阿莱尔喷出了龙息。

　　每一道龙息在半空中都化成了百道拥有成王技能威力的星河。

　　刹那之间，数百丈范围的虚空被万余条星河淹没了。

　　这些星河滚滚而来，比洪流海啸还要凶猛。

　　“这——”

　　数十名神灵星上下来的神仆都已经被吓到了。

　　他们目瞪口呆，盯着虚空中的星河。

　　“我的天，这是什么技能！”

　　“这，这我好像听说过，也是哪里的东西才应该有的。他，他到底在哪里得到了多少东西。”

　　神灵星下来的神仆现在都在吃惊。

　　就凭陆宇这些技能，在人类之中绝对排得进前十。

　　很多神仆心中暗颤。

　　要是他们碰到这样的一片龙息，谁也不敢接。

　　因为这太可怕了！

　　要是罗和司没有死，他们有资格接。

　　现在只有阿莱尔敢接了。

　　剩下的众人，基本上谁接谁死！

　　此刻阿莱尔身上战意化成利剑劈开虚开，他更是凶猛无比，无畏的抬腿冲进了星河之中。

　　“给我开！”

　　阿莱尔确实强大，双手撕裂虚空，直接将万余条星河。

　　很多神仆心中大喜。

　　他们觉得这就是陆宇最强大的技能了。

　　可是他们还不没有来得及欢呼，就看到陆宇的体内亿万寒芒像剑雨般射出，然后化成一条千丈长的剑龙在空中乱舞，向着阿莱尔扫了过来。

　　“我的妈呀，这他妈的真是人？”

　　有神仆惊呼起来。

　　就连几名地下城主还有罗魔都不禁齐皱眉，感觉这好像还不是陆宇的极限。

　　但是阿莱尔眼中金光交织，无惧一切的再踏一步。

　　“陆宇，你的这些能力我早已经看过了，你再我面前耍不出什么花样！”阿莱尔身上一道道金光化成了金色剑光反斩向剑龙。

　　“并不是你有范围攻击的能力，我也有。”阿莱尔大笑，眼前确失去了陆宇的影子。

　　而迎接他的是又一轮的龙息和星光剑劈出的十亿剑光。

　　而同时剑龙在半空重组，也已经扑了直来。

　　阿莱尔所站的地方被光芒和剑刃淹没了。

　　阿莱尔不顾一切的回身对空反击，还是击空了。

　　他击空之时，所有的攻击也已经到了。

　　阿莱尔被困住了。

　　而在此刻守在血色圆球前的神仆眼前一花，几名神仆感觉身上被什么东西撞中，撞的他们浑身骨头“咯吱咯吱”作响。

　　陆宇也已经跃过了神仆的包围，出现在了血色圆球之前。

　　“连我的攻击，你都忙不过来，怎么挡我？”陆宇不屑的说着，然后再次张口……

　　嗡！

　　宫殿动了，动的如同末日降临一样，虚空在扭曲。

　　罗魔、冥尊还有几名地下城的城主，包括陆宇都感觉到了强大的杀机。

　　尤其是陆宇直接就被这股杀机覆盖了。

　　陆宇灵魂都战怵了起来。

　　他从来没有感觉到如此强烈和凶猛的杀意。

　　陆宇顾不顾吸取血色圆球中的魂力，魔王翼急震，带着他就要往后方倒退。

　　轰隆隆——

　　一片虚空扭曲，强烈气息波动如海啸似汪洋般扩般。

　　一股波纹扫在陆宇身上。

　　砰！

　　陆宇飞了起来，然后身上传出“咔嚓”一声脆响。

　　一道半尺长的的裂痕从他的胸膛向腹部延伸。

　　而在圆球四周的所有神仆也都承受了这股压力。

　　数千神仆，包括来自神灵星的神仆都被震成了血泥。

　　庞大的宫殿中央的位置血雨如瀑，不断洒落大声。

　　罗魔离的稍远一些，也是被虚空中的这股气息扫中，一个个都口吐鲜血，不断倒退。

　　他们不断后退，到了这股气息的最边缘，这才停了下来。

　　“他们竟然也来了。”罗魔吃惊道：“这是第一次。”

　　那处虚空之中，有一道人影走了出来。

　　这是一名身穿金甲，披着金色斗篷的人类。

　　这人高大概在一米八左右，穿着金甲高近一米九。

　　不过头部被金色头盔覆盖，看不出面容。

　　不过金甲上金光炽烈，像一轮金色烈日降临大地，刺的众人眼睛不敢睁开。

　　阿莱尔等人在血雨中蠕动着重生。

　　他们复活之后看到这金甲人的出现，一个个浑身哆嗦起来，全部跪倒在地。

　　金甲人的目光像两团金色星云一样闪烁着，看着阿莱尔等人冷声道：“你们这些废物，几千神仆还挡不住几个人。”

　　阿莱尔颤声道：“大，大人，我等有罪。可是这一次的人类确实异常，他们太强大了。而且，而且其中一人是神指定要带上神灵星的，我们不敢乱来。”

　　“废物。要不是看在你们还有用的份儿上，我现在就宰了你们。”金甲人抬眼看向罗魔等人道：“既然不能杀，那就镇压，直接押回神灵星！”

第912章 魂主——天煞


　　金甲人无比阴冷，狂傲、霸道无比。

　　在他的眼中，这里所有的人仿佛都只是蝼蚁一样入不了他的眼。

　　阿莱尔等人瑟瑟发抖，低头着连眼角的余光都不敢去看金甲人。

　　金甲人转身，冲着陆宇一指，冷声道：“你，滚过来。老实呆到一边，等这里一切结束了跟我走。你们——”

　　金甲人说着一指冥尊等人，道：“你们现在自杀，不然我让你们生不如死！”

　　罗魔眯起了眼睛，冥尊眼中爆射出了惊人的冷光。

　　陆宇身上蓝色火焰跳动着，像要点燃虚空。

　　这金甲人确实强大，而且光从刚才的气息波动就能感觉到那种无法匹敌的强大。

　　“不服！”

　　金甲人头盔下的双眸金光如电，直扫众人。

　　轰！

　　还没有等众人反应过来，他已经一步就到了一名地下城主的面前。

　　“跪下！”金甲人大手虚空一按，往地下城主的天灵肩膀拍了下来。

　　他这一击快如闪电，连陆宇都不禁皱起了眉头。

　　有些快了。

　　要是鹰王翼不展开全力，恐怕是躲不过这金甲人的攻击。

　　陆宇都感觉是这样的，那么其他人的眼中金甲人速度更是快到让他们无力眨眼。

　　那名地下城主不服，想躲来不及了。

　　金甲人的手拍在他的肩膀上。

　　“砰！”

　　地下城主半边身体被拍成了血泥。

　　“就你这样的垃圾，你不下跪还以为能抗衡我。”金甲人看着面前半边破烂的身体，一脚就踏出去很远。

　　陆宇心中震颤。

　　其他几名地下城主还有陆宇、罗魔和冥尊心中都不禁有气。

　　不过金甲人确实强大。

　　他确实有狂的资本。

　　那半边身体破烂的地下城主血肉在快速蠕动，然后生成了肉芽，最后凝聚成血肉。

　　这名地下城主恢复了，脸色阴沉，整齐的牙齿在变得像尖锐的锯齿。

　　“还不服，你就去死吧！”

　　金甲人阴冷无比，陡然转身直扑向这名地下城主。

　　冥尊突然一把扣住陆宇的肩膀向后疾退。

　　“走！”

　　冥尊也不管陆宇同不同意，直接就从进来的光门冲了出去。

　　陆宇没入光门的瞬间，能听到金甲人愤怒的喝斥。

　　然后罗魔也冲了出来。

　　三名地下城主也紧随其后。

　　但是在这时，后边已经再也没有人出来了。

　　进入一共六名地下城主，现在只有三人出来。

　　就代表着剩下三人已经被挡住了。

　　冥尊拉着陆宇在光门前没有半点停留，迅速冲进了这大殿迷宫一样的走廊之中。

　　轰！

　　光门之中，一只大手控了出来将一名城主又扯了进去。

　　“救我！”这名城主只来得及喊出两个字，一颗头颅从光门中滚了出来，有血也喷洒了出来。

　　“进石门，拿一件东西，然后离开这大殿！”

　　冥尊带着陆宇在大殿之中穿行，最后到了一排排的石门之前。

　　这一圈的穿行七扭八拐，连陆宇都记不住自己到底离光门有多远了。

　　冥尊停了下来提醒着。

　　陆宇张开嘴，想要说什么。

　　“有话等出去再说。”冥尊沉声道：“在这里多待一秒都有危险。”

　　“好。”陆宇点头，直接走到一个石门之前花费力气推开。

　　这是九级的石门，现在陆宇推开的很快。

　　在里边是一件破碎的半星器武器。

　　陆宇也不管好坏了，直接拿起了武器。

　　他立刻被白光包裹，传送了出去。

　　而同时冥尊也出现在他身边。

　　“走！”

　　冥尊冲着陆宇点头示意。

　　两个人化成两道残影，迅速消失在大殿之前。

　　陆宇不知道冥尊要带他去哪里。而他只是出于信任，一直跟着冥尊。

　　路上，陆宇甚至看到了一座蓝星矿山，他都没有停下来。

　　冥尊带着他在山林间穿梭，远行不知道多少里，才停了下来。

　　冥尊见陆宇也落地，才是神色凝重道：“陆宇，那人以后你要是遇上，必须退走。这个世界，没有人是他们的对手。”

　　“前辈，他到底是什么人？”陆宇见冥尊这么谨慎，心脏狂跳，小心翼翼的问着。

　　“在神灵星，他们被称为将军。这些人在每一座城中最多只有五人。而哪里的每一座城都是超过五千万人口的大城。城中每一个人都是神仆，而将军则就是掌管神仆大军的更强者！”

　　“一座城就是五千万神仆？”陆宇听着，一瞬间后背就被冷汗打湿了。

　　“掌管五千万神仆的将军。”陆宇低声重复着，感觉自己要是听错了最好。

　　冥尊道：“他们同样需要魂力。而是要将这些魂力提纯。因为所有星魂的诞生和传承都源自十大魂主的魂力。而他们就是要提纯其中十大魂主最本源的魂力。”

　　陆宇没有说话，只是现在听到的消息就足够震惊了。

　　“我们走，这里不是我们可以呆的地方。既然将军都下来，看起来这一次的魂力提炼，他们十分看重。”冥尊说着。

　　陆宇问道：“前辈，我们去哪里？您带我来这里，不是要告诉我关于杀戮星魂的所有秘密吗？”

　　冥尊道：“我们继续前行，通过这里有通道直达九级统魔领域。”

　　“您的意思是说，九个统魔领域是可以互相连通的？”陆宇再次吃惊。没想到统魔领域之间竟然是连通的。

　　“别忘了十大魂主本来就是统治大地的最强者。他们出生在同一时代，也就有办法将所有的统魔领域连通。”

　　“下一领域是混沌星魂的大殿。不过哪里我们也不能去。有将军在，这些人吸收魂力的速度快要数百倍。我们不能耽误，直接去九级统魔领域！”

　　冥尊说着示意陆宇跟上他。

　　两个人再一次化成两道残影在半空中飞行。

　　“前辈，为什么直接去九级统魔领域？”陆宇不解的问着。

　　“一至九级的九大统魔领域，也是按照九大变异星魂的强弱化分的。而九大变异星魂之首，也是最强的星魂就是杀戮星魂。你是九大变异星魂之首，哪里才是你最本源的地方。在哪里，你拥有绝对优势。”

　　“变异星魂之首？”陆宇再次吃惊。

　　今天所得到的每一个消息都十分惊人啊。

　　冥尊道：“杀戮好战，为战而生。很多人以为耀月防御第一，其实耀月的防御是有极限的。而杀戮确没有，只要因战而起，完全杀戮觉醒之下，防御就是无敌，可以永生不死。地魄攻击最强，可是他再强，在杀戮之刃下也是不能敌。只要你的杀戮之刃足够强大，连星器都能一刀两断。”

　　“杀戮最强，是因为他因战而生，只要与战有关的一切，它都拥有。最强攻击，最强防御，最强意志，最强杀气这一切都是杀戮最强。所以在九大变异星魂中，杀戮为首。”

　　陆宇道：“一直以来我都有一个疑问，杀戮、耀月，烈火，寄生，地魄、泣血、预知、混沌，虚空这是我所知的九大变异星魂的九个。但是，魂主一共十位，到底第十名魂主的星魂与我们有什么不同？那个变异星魂到底是什么？”

　　冥尊听到陆宇这样问话，双目中爆射出阴冷的杀机，沉声道：“第十位魂主的星魂为天煞，有天之处他就是无敌！那是十大魂主中最强的一人，是超越你的强大星魂。要是你和他一战，同等实力之下，你也必败。杀戮好战，确不是杀戮无敌。不过现在他永远不会传承了。而要是他没有成为神仆，应该是十大变异星魂才对。而最强的应该是天煞，而不是杀戮！”

　　“为什么？”陆宇问着，突然间想到不好的预感道：“他已经成为神仆了！”

　　“他不止是神仆，还是神之代言人！”

　　“什么，他就是现在地球的三大代言人之一？”

　　“无数代之前，天煞就已经成了神之代言人。要是到了神灵星，你要小心。以你现在的实力连将军都不如，碰到神之代言人，你必死！”

　　陆宇的心中都在涌起滔天巨浪。

　　今天他所得到的知识，真的吓人啊！

　　陆宇和冥尊在领域之中传行，很快就到了一片山脉之间。

　　冥尊带着陆宇踏进山脉的一处瀑布之后。

　　在瀑布之后是一个洞穴。

　　洞穴尽头就是亮光，那像是通向另一片峡谷的地方。

　　洞口只容一人通过，而且还像是有所限制，有光纹形成一层屏障在上边闪动着。

　　陆宇穿过洞口时，立刻感觉到了这里不同的气息。

　　他看到这里是另一片天地。

　　这里的天和一级统魔领域的天相似，不过却给陆宇一种压迫感。

　　他们穿过了洞穴，在洞穴的这一边就是一处山腹。

　　这里是一片茂密的森林，四周还是一片石林。

　　一级和九级领域连通的地方建在这种隐秘的地方，确实很难发现。

　　而且在密林四周，竟然有王的气息浮现。

　　最少有十股王级的气息在这里。

　　而且每一股气息竟然都不弱于王级最巅峰之力。

　　冥尊小声道：“不要惊动它们。你不要以为这里只有十头王级野兽。这里是九级统魔领域的入口之一，四周可不止被当年魂主布下了这点守卫。一旦你惊扰了这些野兽，等于惊扰了十个兽巢，除非是金甲人亲自到这里，不然谁也走不过去。”

　　陆宇点了点头，跟着冥尊飞天而起，快速的从山林间穿越过去。

　　陆宇问道：“接下来，我们去哪里？”

　　“先去一处地方，然后再去统魔大殿！”

第913章 魂主战地


　　九级统魔领域和一级统魔领域相差很大。

　　这里更广阔，也更凶险，这里也拥有更为庞大宝藏。

　　陆宇一路之上就碰到了数百座千丈高的星灵矿山，还有十余座达到百米高的蓝星矿山。

　　他还碰到了十几座可生产进化液的神山。

　　要是平时，他肯定会停留下来，然后将这些东西都带走才算完。

　　而这次，他咬牙跟在冥尊身后，一步没有停留。

　　因为他知道，冥尊要带他去的地方肯定更重要。

　　一路之上，陆宇和冥尊被一群狼王给阻挡了。

　　这里第一头狼王都比普通的王强大。

　　几十头狼王挡在了陆宇和冥尊前方，两人实力都不是这样的王可以阻挡的。

　　几十头狼王的尸体最终进了陆宇的储物空间。

　　然后在另一片区域，他们在一片火海之中碰到了成片的火蛇。

　　这些火蛇没有实体，完全是火焰凝聚的。

　　陆宇和冥尊在遭遇的瞬间就限入了苦战。

　　这一片火海达千里之广，数亿条火蛇有着接近王的实力，其中有千条火蛇拥有王级实力。

　　这么多的王攻击，就算是陆宇也吃不消。

　　幸好有冥尊帮他分担一部分伤害。

　　陆宇动用了毒、星器对抗都无效果。

　　以火焰的对攻，也只是以攻对攻，双方谁也耐何不了谁。

　　最后陆宇动用的魔焰才杀掉了一条条火蛇。

　　这时他们才知道这些火焰虽然没有实力，可是拥有灵魂。

　　两人从火海上空杀了过去，陆宇身上又多了数百道的伤痕，伤口都在喷吐着寒光。

　　通过了火海，陆宇和冥尊在一路之上不断的被大量的王级生命袭击。

　　九级统魔领域，这里拥有着的王的数量庞大的无以计数。

　　有时候陆宇随着冥尊穿行过一片区域，能感觉到数百股王的气息。

　　要不是两人走的快，就被这些气息也捕捉到了。

　　陆宇感觉在远处像是有什么东西在与他体内的力量产生共鸣。

　　“是杀戮星魂的魂力！”

　　陆宇吃惊的看着冥尊，发觉冥尊带他来的地方很不一般。

　　“前辈，您怎么会知道这么多关于魂主还有九大变异星魂的秘密。就连这统魔领域，您好像也很清楚。”

　　陆宇一路走下去，越来越怀疑冥尊的真实身份了。

　　他忍不住终于问出口了。

　　冥尊道：“我曾经和你说过，上一代的冥尊是杀戮传承者的守护人。你可知道，所谓的守护人也是一个传承。他们是从第一代魂主就开始的存在的。而且每一代的守护者都会传承所有关于魂主和十大变异星魂的秘密。”

　　“您不会是我的守护人吧？”陆宇问着。

　　其实他也一直在怀疑这个问题。

　　他与冥尊第一次见面，冥尊在得知他的星魂之后，就对他十分照顾，也让陆宇收获了不少。

　　陆宇一直很感激冥尊。

　　可是冥尊一直隐藏着自己的来历。

　　冥尊最初说他只是一名至尊，可是他的实力却是一位王。

　　陆宇也看到了罗魔的强大。

　　这不是一个普通的王。

　　要是罗魔都要被冥尊镇压。

　　那两个人是在同一时代，就是说一代双王！

　　这是很少出现的情况。

　　这也是冥尊从来没有提到和说过了。

　　而且冥尊让他复活的上代冥尊给他的名字，那名字根本就不存在战争模式之中。

　　这些冥尊一直在隐瞒，也很神秘。

　　冥尊看向远方道：“陆宇，相信我，我不会害你。等到你该知道的时候，我会全部都告诉你！”

　　陆宇不再问了，他跟着冥尊。

　　一场场的大战——

　　两人在这似无边无际的领域之中穿行。

　　陆宇越是前进，越能感觉到前方的那股能量波动与他相近。

　　他可以确定，冥尊带他来的地方一定和杀戮星魂有关。

　　当陆宇和冥尊杀出一片山脉之后，前方是一望无际的沙漠。

　　陆宇扑鼻而来，闻到的竟然是一股浓烈的血腥气。

　　沙漠是血红色的，有红色气息自沙漠之中蒸腾而起，将沙漠掩没在一片血雾之间。

　　而血腥气就是这血雾释放出来的。

　　陆宇站在这里，体内的血液沸腾，杀戮星魂不由自主的激活了。

　　轰！

　　他的体内这么多年积累，在无数场锻炼出来的杀戮气息全部释放出来了。

　　这简直就是一片汪洋，又像是无尽的剑海。

　　“这——”

　　陆宇自己都从来没有想过自己可以动用全部杀戮气息来镇压敌人，现在这些气息出现，简直像是狂龙在搅动天地虚空。

　　因为这样庞大的杀戮气息自他的体内引导出来，是连他自己都无法完全调动的。

　　数千丈天地都扭曲了，远处的血雾起伏不定，近处的虚空早就裂开了。

　　四周虚空被斩开了，血雾都被劈开了。

　　冥尊站在陆宇身边第一次感受到这么强大地杀戮气息。

　　冥尊相信这样的气息要是对上普通的王，都可以镇压了。

　　冥尊看着陆宇，然后指向血色沙漠道：“进去吧，这里曾经是魂主的战场，在这里你应该可以学会如何使用杀戮星魂的一切！”

　　陆宇犹豫了一下，一步跃下了山脉，踏在了沙漠之上。

　　轰！

　　陆宇耳边轰鸣，像是在千军万马在奔腾，也像是有万千战士的怨魂被激活了，在虚无中咆哮。

　　陆宇感受到在沙漠中央，某种力量在召唤他。

　　陆宇一步步的走向沙漠深处，每走一步，他就像是在迈向一片战场。

　　他耳边厮杀声震天，虚空中像是有兵器的碰撞之声，也像是有人的惨叫和哀嚎。

　　轰隆隆……

　　陆宇的后方，数万股气息在奔跑着。

　　这些气息充满杀意，也夹带着无边怒火，像要毁掉一切。

　　陆宇体内警兆大起，他猛然回头，十亿杀戮之刃都在四周浮现出来了。

　　在他的身回血雾之中，数万道人影在向着他冲过来，每一道气息都没有王级的能量，可是他们强大无比。

　　“这里还有活人！”

　　陆宇不敢相信，不敢怠慢。

　　可是那些人影在血雾中眼看就要接近他的时候，突然间消散了，化成了血雾。

　　“不是真人，他们早就死了。”陆宇心脏狂跳，感觉那更是人死后的怨气不散凝聚而成。

　　这片沙漠到底有多大，要死多少人才能将沙漠染成血红色？

　　陆宇再一次向前进。

　　这一次他前行不到千米——

　　轰！

　　四周虚空突然间沸腾了，几千道人影围杀一道人影。

　　嗡！

　　陆宇体内杀戮星魂震动，像是与那道人影产生的共鸣。

　　轰隆隆——

　　那道人影明明是虚无的，此刻也释放出了杀戮气息与陆宇的魂力共鸣。

　　那道人影霸道无比，在这几千人影之中杀进杀出，每一击必杀数人。

　　几千人在那道人影之前，连十分钟都没有挺过去就全部战死。

　　那道活着的人影仰天长啸。

　　紧接着，人影崩溃了。

　　“那就是魂主吗？”陆宇感觉那死去的几千人影，每一人都有着不弱于阿莱尔那样神仆的战力啊。

　　要是那道人影真的就是杀戮魂主，那他一个人杀几千神仆都如割草。

　　这样的实力早就超越王太多了。

　　陆宇努力平复激动的心情，再一次前进。

　　在他前行百余米之后，在这里他再一次看到了幻象。

　　十余万道人影在围攻一人。

　　这是一场大战。

　　这一次陆宇没有只是看，他是试着闭上眼睛去感受那一人身上气息的变化。

　　杀戮气息的每一点变化，每一击的凌厉。

　　杀戮气息的运用，都开始在陆宇的脑海之中成型，也在被陆宇的身体一点点记住。

　　“冥尊是让我在这里感受魂主当年的战斗，以此来学习真正运用杀戮星魂的方法？”

　　陆宇等到四周人影消失，他过了许久才睁开眼睛。

　　陆宇从那气息之上学到了很多，尤其是对杀戮气息的控制。

　　以往他体内积累的杀戮气息，他也仅能调动三分之一，而现在他自信可以调动一半以上了。

　　“还差一些。”

　　陆宇自言自语的说着，然后向前走去。

　　……

　　千军万马在奔腾，百万大军组成的骑兵在冲击这片大地。

　　那人血战斩杀百万铁骑。

　　陆宇仿佛看到血染大地，伏尸千里的景象。

　　……

　　“这不是几次战斗，这是一场连战！”

　　陆宇睁开眼睛，连他也被这四周的杀戮之气挑动的战意沸腾。

　　因为他感觉那人影要是杀戮魂主，他就是在向着沙漠的腹地前行，这一路上他杀敌无数，就是在击杀阻挡他的人。

　　在这里陆宇看到在自己前方数十米的地方，一道人影迈着坚定的步子在前行。

　　这道人影的杀意如天，他每一步都像是在毁灭生命，那股强大的气息与天连接，又破天裂地。

　　陆宇感受着前方人影的气息，不由自主的杀戮星魂在与那人影的气息变得一样。

　　“吼！”

　　前方有兽吼，有龙啸。

　　血雾之中，铺天盖地而来的各种气息淹没了沙漠。

　　嗡！

　　陆宇睁开了眼睛，他的眼中血意贯穿虚空，化成百丈长的血芒将前方数以万计的兽影拦腰斩断。

　　轰！

　　人影一步跃天而起。

　　轰！

　　陆宇一步跃天而起。

　　一人，一人影同时出拳轰击血雾之中。

　　陆宇的精神与这片沙漠连接在了一起，与那人影化成了同一人。

　　大战起，血雾化成了血流淌向大地！

　　血雾之中，陆宇所走过的地方，几道人影冲天而起，融入到了陆宇体内！

第914章 领悟


　　血色沙漠黄沙漫天——

　　陆宇就是那道人影，而那道人影就像是陆宇。

　　人影动，陆宇也在动。

　　仿佛人影与陆宇之间建立起了精神连接，正在将一人一影的所有一切进行同步！

　　这就像是陆宇在进行这场战斗。

　　无尽的兽群，大队的铁骑。

　　陆宇四周的天地都被人影和兽形淹没了。

　　陆宇感觉到了那人影之中传递过来的杀意和战意。

　　他在试着接触人影。

　　这可能就是魂主留在这片大地上的最后意志。

　　他没有控制自己的身体，让他的身体随着人影的意志而动。

　　也许是因为杀戮星魂的原因，这中间并没有什么阻碍！

　　轰！

　　他一拳轰出，杀戮之意在他的体内透出，顺着手臂自拳上击出。

　　“九级星魂！竟然只是九级星魂！”陆宇真的被吓到了。

　　这怎么可能，或者说是难以置信。

　　至尊的气息和九级星魂气息完全不同。

　　陆宇可以清晰的感受到，这人影的实力竟然真的只有九级。

　　这就是魂主吗？

　　九级星魂的实力在秒杀王级实力的战士。

　　“这是魂主！他们将自己的星魂已经完全融合，他们是星魂的本源。原来力量可以这样使用！”

　　陆宇自言自语的说着。

　　一道长达千丈的锋利剑刃从他的拳上轰出，一拳就将前方千丈之内直线上的敌人全部刺穿了。

　　“吼！”

　　天空中，数以万计的兽啸响起，铺天盖地的兽影从天而降，要将陆宇给压到沙漠之中。

　　这里的每一头野兽都有着特殊的力量，像是神仆又像是另一种力量。

　　没有一个是王，可是他们的强大超越了王。

　　这只是残留在这片沙漠中死去亡灵的最后意志。

　　仅是意志就这么强大！

　　要是本体还在呢？

　　陆宇心脏狂跳。

　　但是他没有控制自己身体去追随人影的意志去行动！

　　陆宇仰天长啸，他的体内杀戮气息全面喷涌。

　　气息化成无形剑刃切割虚空，将数万头野兽在剑刃风暴之中切的粉碎。

　　陆宇心跳加速，十分吃惊。

　　他能感觉到体内杀戮气息的变化。

　　但是那一瞬间，气息从凝聚到压缩，再到喷涌释放的过程爆发的威力太可怕了。

　　这简直就像是一场席卷城市而过的飓风。

　　这虽然是力量的再现，也并非是真实的。

　　陆宇却清楚，这些实实在在的出现过。

　　也许这就是曾经的魂主，他在这里战斗过的一切都记录了下来。

　　自己现在只不过是在感受曾经发生过的这一切。

　　陆宇没能将刚才那瞬间杀戮气息化成无形剑刃的过程完全记住。

　　但是有这样的体会，只要有这个过程就足够了。

　　剩下的只要是慢慢理解，总会有一天会完全掌握的。

　　不过陆宇现在是真的被吓到了。

　　杀戮星魂的作用让他真正吓到了。

　　以前，他都从来没有想过，真正的杀戮星魂会强大到如此。

　　前方上万铁骑的冲击。

　　陆宇体内的杀戮之刃全部冲了出来，在陆宇前方凝聚成一堵高过千丈高，数千丈宽的光墙。

　　铁骑的冲击威势惊人。

　　但是当他们全部撞击在光墙上。

　　轰，轰，轰……

　　那如同真正的撞击之声在沙漠上空回荡着。

　　一支支铁骑从内部龟裂，成片的寒芒从他们的体内喷涌了出来。

　　云层之中，一名极强大的气息降落下来，他浑身金光闪耀，仿佛要踏破人影的天灵，又像是星辰陨落那般压力无边。

　　明明只是虚影，可是那压力已经强大到让他生出无力感了。

　　这可能是一个神灵星将军级的强大人物。

　　陆宇这样想着。

　　虚影下坠之势还是夹带着自身的力量，强大而且极快。

　　陆宇抬头，体内的人影感知到了天空中的虚影一样，突然间双臂向上架起，双臂之上杀戮之刃化成的寒芒汇聚，在半空中化成了一道道圆盾般的屏障。

　　砰！

　　虚影踏破一支支圆盾，在踏碎第十层的圆盾般屏障之后，他的下坠之势被挡住了。

　　而在半空中还有最少百层圆盾屏障没有破碎。

　　而在这时一层层圆盾屏障由盾化剑，从四面八方刺向虚影。

　　虚影也确实强大，双拳化成虚影震碎了所有剑影。

　　但是人影更可怕，在虚影击碎所有寒芒之时已经冲到了虚影近前。

　　虚影释放技能。

　　可是当这些技能化成漫天光芒之时，直接就被人影斩开了。

　　同时人影像野兽一样将虚影从天灵劈开了。

　　“杀戮气息竟然还能这样用！”

　　陆宇再次吃惊。

　　他从来只是用杀戮气息化成利刃攻击。

　　但是现在——

　　人影在给陆宇展现另一种不同于以往的战斗方式！

　　陆宇体会到的是一种种不同于以往的攻击方式。

　　这些方式特殊却完全是杀戮星魂的力量应用。

　　“没有任何技能，只是杀戮星魂的魂力应用竟然也如此强大。”

　　陆宇自言自语的说着，也在用心在体会着。

　　这是一种无法言语的碰触。

　　陆宇无法理解这么多种变化。不过他已经接触到了，而且是与自己星魂相似的一种应用。

　　这样就足够了。

　　以后的时间，只要可以真正体会和融合，就足够了。

　　战似无休无止。

　　陆宇和人影之间的融合也是越来越深。

　　他能感觉得到人影拥有过的愤怒，悲伤和杀意。

　　“到底这里发生过的战斗为了什么，竟然有人要挑战魂主？”

　　“那个时候，就已经有神仆了吗？那虚影的气息像是一名将军，这又是怎么回事？”

　　……

　　战似有停止的意思。

　　一天一夜，然后再是白天和黑夜。

　　人影在无尽的杀戮之中进化，变得更强。

　　但是在人影体内像是某种封印一样，在不断的压制着人影实力的突破。

　　但是人影体内的杀戮之意不断暴涨，像决堤的洪流，暴涨到了极限。

　　轰！

　　他体内的某种限制被击穿了，人影力量不断飙升。

　　“无冕之王！”

　　陆宇再次震惊，完全体会到了这种突破之后的某种更为熟悉了力量。

　　“这就是无冕之王的来历，来自杀戮星魂的突破！”

　　陆宇发现自己又得到了一个惊天的秘密。

　　无冕之王的起源也许就是来自这里！

　　嗡！

　　天破开了一道口子，自天上数不尽的铁骑，无数人影下落。

　　一亿，十亿还是百亿。

　　四周全是人，全是血色影子。

　　人影的力量像是积累了无数万年的愤怒和战意在一瞬间突破了。

　　实力不停暴涨。

　　九级星魂直接成为了至尊，在一个刹那一尊之力化成了百万尊，然后在眨眼间成了十亿尊。

　　五十亿，一百亿……

　　这是陆宇都是目瞪口呆的某种提升。

　　陆宇以为自己的提升就够快了。

　　但是眼前的人影简直就是在飞跃一样，力量扶摇直上永远休止。

　　直到人影的力量达到千亿尊之后终于停止了。

　　这时的人影更可怕了。

　　他随意的一击就可以扫平大片。

　　他的面前无一合之敌，他所过之处只有粉碎的敌人。

　　陆宇眼前有血在闪耀着，仿佛看到了这片大地的变化。

　　战不止——

　　人影之前的所有人都躺下了。

　　陆宇仿佛看到血在染红沙漠，四周尸骨如山的场景。

　　陆宇心中掀起滔天巨浪。

　　他心中震撼太大了。

　　大战持续了五天五夜，当这片沙漠中不再有人战斗时，只剩下人影一个人站在这里。

　　突然——

　　人影的一条胳膊爆裂了，然后人向后栽倒，像喷出了一口鲜血。

　　所有画面到这里就都消失了。

　　“他受伤了！”

　　陆宇看到画面全部消失，吓了一跳。

　　“明明他就没有受过伤，而且战斗已经结束了，这里还发生了什么！”

　　陆宇在沙漠中继续中前行，再也没有什么异样出现了。

　　陆宇在沙漠之中坐了下来。

　　虽然四周的异状消失了，不过这里曾经是战场，让他还拥有那种身临其境的感觉。

　　也许统魔大殿之中的魂力与他可能是同源的。

　　但是那只是力量，可以自己获得。

　　可他现在获得的经验是无价的，要是可以找到魂主能以九级星魂斩杀王级战士的原因，他的实力提升将比现在还明显。

　　他需要时间来重新整理所获得的所有一切。

　　人影从始至终都在利用杀戮星魂战斗。

　　陆宇没想过杀戮星魂的能力可以在战斗中拥有如此多种多样的变化。

　　可攻可守，化甲，成剑，一切都在意念的一动之间。

　　威力可比成王技能，可变化之多是无穷无尽的。

　　陆宇站沙漠之中坐了两天两夜才重新站了起来，然后向着沙漠边缘走去。

　　冥尊站在沙漠边缘的一座山峰上看着陆宇从血雾之中走了出来，微笑道：“得到了吗？”

　　“谢谢您！”

　　陆宇看着冥尊，很郑重的一躬到地。

　　这是他发自内心的尊重。

　　不论冥尊在隐藏着他什么，可冥尊都是在帮他！

　　“行了，我们走吧。”冥尊道“按速度，我想那些神仆应该也到了第七领域了。在他们还没有到第九领域之前，我们在领域里布下陷井，应该可以重伤那名将军！”

　　“您是想将他们全部留下来！”陆宇大吃一惊。

　　那名将军太强大了。

　　他的气息就足够将普通的王都杀死了。

　　冥尊想要伏击他？

第915章 阻击（1）


　　陆宇被冥尊吓了一跳。

　　不是他害怕。

　　而是那名将军太强！

　　要是真的打起来，陆宇不惧战斗。

　　冥尊说重伤那名将军，明显是早就有了计划，连声音中都透着浓浓的杀意。

　　冥尊看着远处，身上迸射出狂暴的杀机，冷声道：“他够狂，就看他有没有本事在死前也一直狂下去。要是不给他一点教训，他真以为老夫是让他欺负的！”

　　陆宇看到的一直是冥尊慈详的一面。

　　而现在冥尊发怒，竟然让陆宇生出那种血流成河，尸骨成山的错觉。

　　面前的老人在以前绝对也是一个狠人！

　　在另一座山峰上，一片裂开的虚空中，半黑半白的一道人影走了出来。

　　“罗魔！”

　　冥尊身上的狂怒之怒爆起，是哪种恨不得将罗魔撕碎怒火点燃了。

　　“嘿嘿。”罗魔并不生气，而是站在那处山峰上笑道：“冥尊，你也太客气了。这么一见面，就叫我的名字，让我有些不好意思啊。”

　　“这里正好没有人打扰，你亲自送上门来，这一次我肯定要把你的命留下来！”冥尊喝斥，他的头顶上一颗直达千丈的巨大星辰要落下来。

　　罗魔冷笑道：“冥尊，别太自信了！你杀过我多少次了，认为能杀得了我？现在我实力还强过你，你要杀我更难了。这一次我来这里不是和你打。我倒是觉得你的提议不错。不止你想干掉金甲人，我也想干掉。在这方面，我们的目标相同，不如合作？”

　　“我没有兴趣！”冥尊冷声道：“我可不想在打到一半，突然被你从后边捅一刀！”

　　“那你是想和我斗？”罗魔狞笑道：“我不介意在你们中间再插一脚，到时候我必杀你！”

　　陆宇在边上轻声道：“前辈，问问他想怎么合作？毕竟那名将军很强大，要是合作的话，胜算更大一些。”

　　罗魔在另一边笑道：“说的对，说的对！合作嘛，胜算更大一些。毕竟——”

　　罗魔双眼中也闪现出极大的恨意道：“以势压人，这是老子的本事，他不过就是神的一条走狗，也敢这样对我，要是不拿下他这条命，我怎么会甘心！冥尊，你可以放心，这一次我肯定会先干掉他。”

　　冥尊看陆宇没有反对，犹豫了一下，冷道：“既然要合作，你能拿得出什么？别告诉我，你就打算只凭借你的实力去偷袭。就算让你接近了，你能伤到对方而不死？”

　　“要是连接近他的本事都没有，我有脸站在这里？”罗魔笑道：“冥尊，我们两个打了这么多年，你会不了解我吗？也不怕现在就告诉你，我有办法将他的铠甲暂时解除，不过解除之后，我就已经动用了全力。到时候我就没有办法再出手了。这样够不够？”

　　“这样就够了。”冥尊道：“我有办法在半秒之内限制他的动作。”

　　罗魔看向陆宇笑道：“也就是说，剩下的攻击就要由你来完成了。别人说你的是鹰王翼，我看你的是融合了鹰王翼和毒龙之毒的毒才对。要是那名金甲人中了，也不可能有办法解除！”

　　“半秒时间，也许够了。”陆宇思索了半天回答。

　　在血沙漠之中，他得到了很多，也许有一部分能用得上。

　　“那就行了。”

　　罗魔笑道：“金甲人死之前，我不会对两位出手的。”

　　“哼！金甲人一死，也就是你的死期。”

　　罗魔哈哈大笑，道：“那到时候我们看看谁杀谁！”

　　三人走在了一起。

　　陆宇很快就看到九级统魔领域的宫殿。

　　这是一座比一级统魔领域大至少五倍以上的宫殿。

　　石门高十丈，两扇石门紧闭。

　　站在石门前也给陆宇一种很强的压迫感。

　　不过站在这里，他体内的星魂异动的更厉害了。

　　在这里他能感觉得到在石门之后，有东西在召唤他。

　　陆宇皱眉道：“既然一共有十位魂主，应该还有一处统魔领域才对。”

　　冥尊道：“原本确实有十处统魔领域。十级统魔领域就是天煞星魂的诞生地。不过在天煞成为神之代言人之后，统魔领域也就消失了。”

　　罗魔笑道：“我们三个一起推石门最好，不然谁也不想自己的魔气消耗，而别人看热闹对么？”

　　“罗魔，你看起来脑袋已经坏了。你别忘了这里本来就是杀戮星魂的领地，在这里还用得着推石门吗？”冥尊讽刺着罗魔，再看向陆宇道：“陆宇，你上前只需要轻推，就可以打开石门，什么也不会消耗！”

　　陆宇点头走到石门前，手按上去轻轻使劲，石门就已经缓缓推开一条缝隙。

　　“我都忘了，他可是杀戮星魂啊。”罗魔嘿嘿笑着。

　　陆宇推开了一个容一人通过的缝隙，先一步走了进去。

　　罗魔看着冥尊道：“我先进，你最后，没有意见吧？”

　　“是担心我进去之后，联手陆宇收拾你？”

　　“我不防备着一点，中你的招我还有胜算。中了陆宇的毒，我现在心中可没底。”

　　冥尊道：“那你就先进去吧。”

　　“我不客气了。”

　　罗魔自己闪身从石门穿过去了。

　　冥尊最后进入石门。

　　陆宇将石门重新关上，就像没有人进来过一样。

　　在这里，陆宇能感受到的更清晰了。

　　他的脚下有强烈的杀戮气息波动。

　　冥尊道：“感受到了没有。在这里是你的天下，你一旦动用杀戮星魂，连我都不是你的对手！”

　　罗魔笑而不语。

　　三人在一排排的石门前穿过，走到了大殿的尽头。

　　有陆宇在这里，也不需要光门。

　　陆宇的手按在了墙壁之上，直接就打开了一条通向地下的通道。

　　三人下到地下。

　　这里和一级统魔领域没有什么太大的差别。

　　唯一的不同就是——大！

　　这里大的吓人，像广袤无边的平原，竟然没有一根支柱。

　　宫殿顶部是黑色岩石，而地面是水晶铺成，平滑如镜。

　　三人飞行了半天，才到达宫殿中央。

　　地下宫殿的中央，一团直径只有百米不到的闪光着金属光芒的液体球在一具石棺上方悬浮着。

　　陆宇接近过来的时候，石棺上方的液体球不规则了动了起来，竟然伸出一缕细丝向着陆宇接近。

　　陆宇体内的星魂也不由自主的闪动起来。

　　冥尊正色道：“压制星魂，一会我们要隐藏起来的话，你的星魂就不能暴露。”

　　陆宇立刻点头，极力压制自己的星魂，不让它产生异动。

　　液体球上伸出的细丝也回缩了。

　　罗魔围着石棺走了一圈，然后开始拿出各种材料融入虚空中，最后他道：“我会自行解体化成十万黑蛇也与虚空融合。在金甲人没有踏进石棺半径二十米之内时，我不会现身。而且一旦他的金甲解除，大概你们有五秒时间来攻击。五秒一过，我就没有力量再出手了。”

　　罗魔说完，也不管陆宇和冥尊听没听懂，自身爆裂，化成十万黑蛇。一条条黑蛇在虚空中渐渐淡化，然后消失了。

　　四周连波纹，或者气息都没有，仿佛罗魔从来没有出现过一样。

　　冥尊看着陆宇道：“我会动用我的成王技能的第三种能力，它的效果就是沉重，按你们这个时代的说法就是重力，可以无限叠加的重力，半径为千丈！在这个半径之内的所有人，只要我不去刻意控制，就会全部笼罩在重力之下无法动弹。像金甲人这样的实力，我动用最强的力量，大概可以在半秒间他的动作迟钝。”

　　“连四周的所有神仆都控制住了吗？”陆宇问着。

　　“不，那样会减少重力的效果。只要这些人踏进这个范围之内，都会受到压制。不过这样一来重力分散，效果太弱。我会集中所有重力对付金甲人，这样一来杀他一个措手不及，应该够了。只要罗魔一解除他的铠甲，我就会释放重力，剩下的问题就由你来解决。要是你不成功，我们就只能逃了。”

　　陆宇顿时感觉肩膀上的任务有些重啊！

　　要是失败了，他们还有能力逃走吗？

　　冥尊也布下了不少材料，不过这些材料不是屏障或者领域，而是将两人身形隐藏起来了。

　　在一个不到几平米的范围之内，这里隔绝了所有气息，也扭曲了所有感知。

　　这保证神仆进来，不会查觉到有人进来。

　　陆宇努力控制着体内的杀戮气息。

　　他并不是在一味的镇压，而是在尝试着压缩，不断的压缩。

　　他要做的是最强的一击。

　　所以这一击必须最强，无人能挡。

　　四周寂静无比。

　　不论是陆宇还是冥尊，都在暗中积蓄最强的力量。

　　这里看似平静，可是其中的风险是没有人能感知得到的。

　　陆宇现在知道四周的布置。

　　可是他依然感觉这附近像潜伏着一头凶兽，像随时要将踏进这里的猎物撕碎一样。

　　时间一点点流逝。

　　极远的地方有数千道人影出现了，为首的正是那名金甲人。

　　“停步！”

　　金甲人在走到离石棺百米远的地方，示意所有人停下了脚步！

　　在他的身后，所有神仆都停了下来，每个人都是神态恭敬！

　　“你上去！”金甲人拎着一名神仆向着石棺的位置指去。

　　“大人！”神仆脸色微变，很不自然。

　　“想死？”金甲人眼睛一瞪。

　　神仆慌忙低头，咬着牙向石棺接近。

　　他接近到石棺半径二十米之内，罗魔没有动。

　　陆宇双手捏成拳。

　　他的体内一天一夜的气息调动，他感觉自己就快要变成一颗炸弹了。

第916章 阻击（2）


　　神仆很谨慎，他小心翼翼的接近石棺，并没有发现什么问题。

　　金甲人点头道：“很好，看来那几个人没有来这里。”

　　说着，金甲人指向液体球道：“你们可以去取魂力了。”

　　金甲人这样说着，却并没有想要接近的意思。

　　陆宇不急。

　　因为这只是刚刚开始，金甲人要小心是正常的。

　　而在金甲人身边的一众神仆却已经笑了起来。

　　有人向金甲人施礼，一脸献媚似的笑道：“大人，您真的太给那些人类面子了。区区人类，怎么可能和您相比。”

　　立刻有人附和着笑道：“是啊。您这样的人物可是第一次到这些垃圾的星球上来。这简直就是在给他们很大面子了。他们看到您在一级统魔领域展现出来的实力，谁还敢来这里和您做对？”

　　“是啊，您只要一只手就能秒杀他们全部。刚才在一级领域已经吓破了他的胆，他们怎么还敢来啊！”

　　“什么叫还敢来，是他们肯定都是被吓破胆了。有大人您在这里，挥挥手就可以扫灭这颗星球上所有人类，黑暗降临算什么！”

　　一众神仆纷纷开口，献媚似的在拍着马屁。

　　金甲人站在原地，很舒服似的享受着这些人的恭维道：“别人我不怕。但是在这里是杀戮魂主的领域，你们不是说神指名的那人就是杀戮传承者吗？所以，我小心一些是正常的。我不能杀他，也不想给他接近我的机会。”

　　“对，对，大人这样做太对了。”

　　“那人就算是杀戮传承者还敢随便来么，这里是他的地盘，他还敢来么？”

　　“大人您太给那人面子了。区区一个人类，还能怎么接近您！”

　　一群人嘻嘻哈哈的笑着，不停的献着殷勤。

　　金甲人背负双手站在原地，头盔下的眼睛仿佛眯了起来。

　　一名神仆拿着一枚猫眼大小的透明水晶接近了液体球。

　　同时他的身上金光闪动，这些金光流转到他的手中，盘旋在水晶石四周形成了一个漩涡。

　　强大的吸力仿佛龙卷风暴一样连四周虚空都吸扯的扭曲起来。

　　神仆双眼圆瞪，用尽的全力。

　　金光形成的漩涡吸力越来越强。

　　半空中的液体球开始不规则的抖动起来，在其中有一缕发丝细，一尺长的魂力被扯动着出来了。

　　这一缕发丝细的魂力一脱离液体球，突然间爆炸了。

　　“轰！”

　　发丝细的魂力化成了千丈长一条洪流。

　　这股洪流在半空中就已经释放出了强大的杀气来。

　　陆宇就在石棺不远处，感觉体内的魂力快要爆发了，快要脱离自己的控制冲出体外了。

　　“嘶啦啦”

　　神仆身上出现了一条条深可见骨的伤口，有些伤口连骨头都劈斩出了一道口子。

　　这是杀戮星魂的威力。

　　千丈长的洪流释放出的气息化成了无形的刀刃，这是连王级战士的身躯都斩开了口子。

　　而同时他身上的金光化成了漩涡在将天空中的洪流吸进水晶珠子里。

　　等到千丈长的洪流被吸干了之后，神仆身上的伤口也在快速愈合。

　　而神仆喘息着，又拿出一枚珠子重复着刚才的动作。

　　连续用了五枚珠子之后，这名神仆已经上气不接下气，浑身金光暗淡，向后倒退了。

　　立刻又有人上前接替这名神仆，也取出了一枚珠子吸收魂力。

　　一枚枚猫眼大的水晶珠子填满了魂力。

　　金甲人站在后方一动不动，只是在指挥着身边的神仆出手。

　　陆宇看着那液体球在不断缩小，竟然开始焦急。

　　因为他感觉这样就像是在抽走他自己的力量一样，让他有一种不安感觉。

　　冥尊伸手按在陆宇的肩膀上，摇头示意继续等。

　　陆宇深吸一口气，默默点着头，拼命压制和压缩自己的魂力。

　　这是魂主运用魂力最基本的方式，也是魂力运转的基础。

　　陆宇在不停的压缩之中，对于这种方式渐渐开始理解，也开始变得熟悉了。

　　液体球不断的缩小，最终化成了眼球大小的一团。

　　陆宇却感觉到这才是魂力的核心。

　　这一团魂力悬浮在石棺之上，不断的旋转着，上边像缠绕着一柄柄细小的剑刃一样。

　　“该是收割的时候了。”金甲人狞笑着踏出一步，向着这最后一团魂力接近。

　　陆宇心头一抽，体内的魂力差一点不受控制的释放出来了。

　　他等了许久，终于等到了金甲人出手。

　　只要罗魔动手，他就会拼尽全力一击。

　　金甲人速度不快，可是十分小心，浑身金光流动，金甲上光芒耀眼。

　　他踏进了石棺二十米的半径之内。

　　陆宇的十指表面已经开始流动着森冷的寒光了。

　　他的心脏狂跳，压抑不住般要爆炸了。

　　但是出乎陆宇意料的是，罗魔没动。

　　金甲人已经接近到了那一团魂力，手也缓缓伸了出来。

　　陆宇的心提到了嗓子眼，眼睛紧紧盯着金甲人，也在注意四周，不明白为什么罗魔不动。

　　冥尊摇头，告诉陆宇还是不到时间。

　　金甲人手中握着一枚珠子，已经开始运转魂力，准备吸收了。

　　“看起来那些人类真的没来。”

　　金甲人自言自语的说着，在这时放弃了所有防御，让铠甲上的金光向着手臂方向的流转。

　　金甲的上光芒暗淡了，所有金光都在向着珠子凝聚过去。

　　陆宇发现金甲人现在已经放弃了所有警戒，所有的注意力都放在了珠子之上了。

　　这才是最好的时间啊，为什么还不动手。

　　金甲人手臂上的金光化成漩涡开始包裹着珠子。

　　但陆宇发现了异状。

　　没有神仆那样出现气息混乱，也没有龙卷风暴般的气在流动。

　　金甲人竟然在分散，然后化成漫天金光消失了。

　　陆宇怔愣，突然间明白了——面前的金甲人是幻象！

　　金甲人已经清楚陆宇的身份，也知道这杀戮领域就是陆宇的主战场。

　　所以他并不是完全不怕，而是十分谨慎。

　　刚才金甲人和那些神仆的对话，都是在故意说给他们听的。

　　就是为了让他们相信，金甲人一直都是十分谨慎的，只有在确认四周没有异状之时，才会放松警惕。

　　要是他们动手了，那么所有的布置都白费了。

　　陆宇想到这里，都不由的浑身冷汗直冒。

　　他刚才差一点失去冷静了。

　　而在这时，在神仆之间，有一道人影走了出来。

　　众多神仆立刻让出通道，恭敬的看着这人走了出来。

　　此人浑身金甲此刻才绽放出光芒。

　　有神仆立刻道：“大人，您太高估那些蝼蚁一样的人类了。他们连给您提鞋都不配，怎么还敢来这里找死呢！”

　　“大人，您就放心吧。石棺之前您都测试了，完全没有陷井。至于从外边再进来的人，一个都别想通过，也别想活着出去。只要他们进来，就已经是死人了。”

　　金甲人边走边道：“等我收了这一团魂力，亲自将陆宇抓回去。一个人类罢了，直接让他死在神灵星上就结束了。”

　　金甲人已经放松戒心，摆着四方步，背负着双手走向石棺。

　　陆宇知道这一次是真的了。

　　金甲人站在石棺之前，拿出了一枚珠子，身上的金光也像刚才的幻像一样向着手臂移动。

　　金甲上光芒暗淡，连光泽都失去了大半。

　　一群人围在石棺四周，都在认真看着金甲人的动作。

　　轰隆隆……

　　虚空中的金光化成漩涡，比神仆动手不知道强大多少倍的吸力向着那团魂力而去。

　　眼珠大小的一团魂力球颤抖着，却重如泰山一样又静止了。

　　“我说过了，这次是收割你，你还想和我的抗衡吗！”金甲人大喝，在这一瞬间突然浑身力量暴涨，漩涡吸力更强了。

　　魂力球颤抖着，不受控制一样向着珠子移动了过去。

　　就在这时，金甲人所有力量已经全部凝聚在了手上。

　　此刻——

　　四周虚空塌陷了！

　　十万黑蛇不再隐藏，从虚无之中冲了出来。

　　罗魔动手了。

　　而且像是积蓄的数十年的气息一样在瞬间喷涌。

　　这些黑蛇在半空中炸成了黑色的血泥，这些血泥覆盖到了金甲人的铠甲之上时，金甲光芒彻底消失了。

　　而且在消失的瞬间，金甲竟然自行从金甲人身上脱落，向着地面坠落。

　　在金甲后边，露出了一个高有一米八，确瘦的像麻杆一样的人。

　　一切来的太突然。

　　罗魔的隐忍之力连陆宇都害怕。

　　被冥尊封印了无数年，他的忍耐力恐怖到吓人。

　　而现在他一动，就是雷霆之势，震惊了所有神仆。

　　没有想得到真有人敢在这里偷袭一位将军。

　　当金甲脱落的刹那——

　　轰！

　　笼罩在陆宇和冥尊四周的屏障破碎了。

　　两个人的身形在瞬间显露在了所有人面前。

　　金甲人也已经反应了过来，看到陆宇的瞬间头发竖了起来，双眼都立起来了。

　　“十万星辰——镇！”冥尊大喝。

　　轰隆隆……

　　金甲人有那么一瞬间的停顿。

　　在冥尊说出“镇”字之时，陆宇也出手了。

　　他压制了数天的魂力喷发了。

　　这就像是积蓄无数万年的火山喷发了。

　　陆宇双手合什，十指间的寒芒在压缩到极致之后，化成了一柄长三尺的利剑。

　　他的杀戮星魂彻底放开了，不再控制，也不再隐藏了。

　　轰！

　　石棺上方的魂力球动了，他没有飞向金甲人，而是向着陆宇飞了过来，没入了陆宇体内。

　　陆宇体内的魂力瞬间暴增，他的浑身毛细孔都在喷出着一缕缕闪着寒光的魂力来。

　　此刻他双手合什所化的三尺利剑没有变长，可是寒芒已经劈开了虚空，点的金甲人的身上出现了一个白点。

　　砰，砰，砰……

　　四周所有神仆身上那些吸收了魂力的水晶球突然间全部爆裂了。

　　杀戮星魂的牵引，将这座大殿中所有杀戮星魂的魂力都牵引起来了。

　　“这——”

第917章 阻击（3）


　　……

　　这才是九百一十四章，九百一十五章是我有兴趣。现在编辑不在，我无法移动和修改，暂时先发出来，等编辑来了再补。还有一章，九点发。

　　……

　　神仆们吸走的魂力都脱离了水晶球，在空中凝聚了。

　　一瞬间整个大殿都在震动着。

　　所有魂力在凝聚到一起刹那，就像一头狂龙向陆宇冲去。

　　陆宇也想不到会是这样的景象。

　　一线魂力都成了千丈长的洪流，而现在直径百米的一团魂力全部化成了魂力没入了他的体内，这就像是汪洋大海向着一个渺小的人类淹没下来。

　　不过魂力没有淹没陆宇，而是在接近陆宇之时就化成亿万股细小的魂线没入到他的体内！

　　陆宇骇然，暗道：这就是冥尊所说的，我的优势？

　　陆宇感觉自己的身体快要爆炸了，无穷的力量涌动，让他体内青筋和血管凸出肌肤，像一条条大蛇缠绕在他的身上。

　　他的呼吸喷吐着无穷的魂力，他的毛细孔中也在吐出着魂力。

　　陆宇震惊。

　　这些魂力别说是现在的他，就算再强大百倍，千倍，体内也容纳不下这么多的魂力。

　　当年的魂主到底有多强大！

　　金甲人眼神恐惧，是真正的恐惧。

　　这里真的是杀戮星魂的主场了，在这里有谁能和他一战！

　　金甲人动不了，他害怕了。

　　来时他被反复告诫要小心。

　　因为在统魔领域之中，一旦陷入九大变异星魂的领地之中，就是最麻烦的。

　　他已经十分小心了。

　　但是这些人太能忍了，在他放松警惕的瞬间动手。

　　轰！

　　四周的虚空崩溃了。

　　陆宇连细想都来不及。

　　现在也容不得他细想。

　　他只有半秒，从所有魂力注入他体内，时间已经过去了一半。

　　陆宇化成了一道寒芒，如同成了一柄利剑。

　　金甲人动不了。

　　半秒时间，在普通人眼里不够长。

　　但是在他们的眼中，可以决定一场战争。

　　陆宇手中的剑没有刺到金甲人身上，光是剑刺破虚空的光芒在金甲人身上切出了一道两指宽的伤口。

　　然后剑到了，剑尖刺进了金甲人的伤口中。

　　嗡！

　　陆宇手上黑气化成毒蛇，正沿着手臂，然后游到了剑刃之上，向着金甲人移动了过去。

　　轰！

　　冥尊的控制时间到了。

　　金甲人可以动了。

　　陆宇的剑有一半已经刺进了金甲人的体内。

　　“啊！”

　　金甲人狂啸，震怒无比，气息成汪洋震荡向四方。

　　冥尊吐着血被震飞了，浑身无数出骨头开裂，半边身体都震成了血泥，像一具尸体般横飞出去数千米，跌落到地上。

　　嗡。

　　这股气息扫在了陆宇的身上。

　　但是陆宇身形连晃都没有晃一下，魂力像利刃一样从他的身上喷出，将金甲人释放出来的气息绞碎了！

　　陆宇的剑有三分之二都刺进了金甲人体内，有剑刃已经透背而出了。

　　而在剑上缠绕着的毒蛇也钻进了金甲人的体内。

　　“给我去死！”

　　金甲人大叫，一掌拍在陆宇身上。

　　他动了真怒，也是下了杀手。

　　这一掌就将陆宇拍的飞了起来。

　　但是同时金甲人的手掌也被无数股虚空利刃绞成了血泥。

　　金甲人将陆宇击飞之后，快速回掌斩向自己的身体。

　　他将自己半边身体都切了下来，可是血已渗入到了他的血中。

　　他的血液是金色的，现在金色之中多了一丝暗淡的黑色杂质。

　　地面上，无数的黑色血泥化成十万黑蛇向四方逃窜。

　　然后在极远的地方重新组成了罗魔的样子。

　　“哈哈。”罗魔大笑着，阴笑道：“将军是么，你就是一个垃圾。你狂，我看你还能狂到什么时候！”

　　金甲人身形恢复速度很快，斩掉的血肉在瞬间就重生了。

　　一秒钟之间，金甲人铠甲脱落，然后冥尊镇压再到陆宇得手，四周的神仆还一个没有反应过来。

　　他们眩晕了，或者说被惊呆了。

　　三个人。

　　只有三个人竟然将他们的将军击伤了。

　　“你们这些白痴，在愣什么。”金甲人大怒道：“抓住陆宇，我要他的血！”

　　所有神仆都知道将军中毒了，这是要陆宇的血解毒。

　　一瞬间，所有人都动了。

　　五千神仆一起扑向了陆宇。

　　金甲人也不没有站在一边看着，他也大踏步就向着陆宇冲了过去。

　　在他的前方，几十名挡住他的神仆被撞飞了。

　　“滚开，别挡路！”金甲人将前方的神仆都给扫飞了，第一个到了陆宇的身边。

　　轰！

　　滚动的金光化成了海啸般的力量向着陆宇扑过。

　　唰！

　　陆宇手中的长剑劈天，一剑将金光斩开了。

　　他现在身上魂力无穷无尽，这些魂力在剑上凝聚，让陆宇手中的剑无坚不摧。

　　金甲人到了，金光像战锤般轰击在陆宇的身上。

　　砰。

　　陆宇飞了起来，远跌出去数十丈才止是退步。

　　而众多神仆也到了。

　　他们像是野兽一样下压，要将陆宇压倒。

　　“破！”

　　陆宇大喝，仰天长啸！

　　杀戮气息连同魂力一起在压缩，然后爆发，再释放。

　　无穷的寒芒化成利刃从他的身上指向四面八方。

　　“啊！”

　　四周都是惨叫声。

　　利刃刺穿所有神仆的身体，像是绞肉机般将所有人都绞成了血泥。

　　镜面的大地被血染红了。

　　血泥“噼哩啪啦”的掉落地面，发出着沉闷的声响。

　　很多血泥蠕动着，在快速聚集重新化成人形。

　　复活的人，每一个都是脸色苍白。

　　金甲人自下而隆，向着陆宇猛踩下来。

　　陆宇抬起双臂向着天空架去，他的臂上一层层的寒芒组成了屏障。

　　十五层的屏障挡在了金甲人踩下的来脚下。

　　“给我破！”

　　金甲人大喝，脚下尽力释放到了极限。

　　砰。

　　一层层屏障碎了。

　　十五层屏障阻挡不住金甲人。

　　金甲人的脚蹋在了陆宇手臂上，不过他踩碎了十五层的屏障，力量已经用尽了。

　　再与陆宇的手臂碰在一起时，力量耗尽。

　　砰！

　　陆宇双臂用力，将金甲人震的飞了起来。

　　而在此时，五千神仆的攻击再一次来了。

　　陆宇体内的十亿杀戮之刃冲了出来，在他的前方化成一堵百丈高，数百丈长的光墙。

　　技能和金光落在了光墙之上，就像是洪流与河堤的碰撞，大量技能撞碎了。

　　但是光墙也碎了。

　　还是有一部分落在了陆宇的身上。

　　陆宇大步倒退，足足后退了数十步才稳住身形。

　　陆宇在学习血色沙漠中魂主的战斗方式。

　　虽然理解了，可是在使用方面却不一定是熟悉的。

　　阻挡金甲人踩下来的屏障，他只能形成十五层，而且凝聚而成的坚固程度也不如魂主的。

　　而且他以杀戮之刃组成的光墙也不能像魂主组成的那样可以反击，而且是坚固无比。

　　他是在学习。

　　冥尊站的很远，并没有参加战斗。

　　罗魔则是舔着嘴唇，在看到某个落单的神仆之时，会毫不犹豫的扑上去吞噬。

　　金甲人肌肤上，有的地方出现了黑点。

　　他很强大。

　　要是换成别的神仆，十秒时间就足够毒死了。

　　不过他身上连明显被腐蚀的地方都没有。

　　嗡！

　　地上的金甲飞起，全部贴到了陆宇身上。

　　“陆宇，把血给我。”金甲人身披金甲，气息再涨一倍，完全是毫无顾忌的向着陆宇扑去。

　　他现在也拼了。

　　要是解不了毒，他死定了。

　　“你觉得我会给你？”陆宇毫不畏惧，大喝一声，身形涨到两米高，漆黑的身体上有蓝色火焰燃烧。

　　轰！

　　星辰重甲穿在了他的身上。

　　陆宇动用了星器，而且一瞬间就是完全激活。

　　两只拳头在半空中碰撞。

　　金甲人大步后退，陆宇同样也在倒退。

　　这一拳势均力敌了。

　　“杀了你！”金甲人怒吼，在稳住身形之时已经重新扑了上去。

　　陆宇也不客气。

　　杀戮好战——

　　要是战的话，他不怕谁！

　　两道人影在半空中快速闪动，全部动用了全力。

　　地面上的神仆都傻眼了。

　　尤其是那些地球上的神仆，现在脸色都变了。

　　这才是强。

　　金甲人够可怕了，连地下城主都能秒杀的强者。

　　现在陆宇竟然能和他势均力敌，这就是杀戮星魂成长起来的力量吗？

　　有一部分神仆突然间后悔了。

　　他们觉得要是人类站在陆宇的一方也许真能通过末日潮。

　　轰。

　　金甲人的攻击把陆宇给轰飞了。

　　金甲人身上亿万道金光化成利剑向着陆宇刺去。

　　陆宇背后的鹰王翼出现了。

　　千丈长的星光一现，陆宇就消失了。

　　金甲人双目中金光闪耀，捕捉到了陆宇的影子。

　　轰！

　　两道影子在天空中碰撞，金光和星光交织，快的连神仆们都捕捉不到影子了。

　　阿莱尔等在神灵星上下来的神仆浑身发冷，感到害怕了。

　　“这就是杀戮星魂的强大。”

　　“这，这里真的是杀戮星魂的主场啊。陆宇吸收了积累的魂力，竟然强到这等地步了！”

　　他们眩晕，后背发冷，寒气从头顶直透脚底。

　　这太要命了。

　　轰！

　　一道人影在天空中倒飞，落地之后在大地上划行了数十米才稳住身形。

　　阿莱尔等人懵了。

　　那是他们的将军。

　　现在将军的金甲有一块都被斩开了，有黑血在渗出来。

　　“你们在看什么，给我攻击！”金甲人从地上站起来，愤怒地下令。

　　五千神仆不敢怠慢，动手了。

　　“轰！”

　　陆宇身上十亿杀戮剑刃出现，剑龙摆动着龙尾从大地上扫过，也是在人群之中扫过。

　　这是一场屠杀了。

　　五千神仆被扫中，无人能挡。

　　兵器粉碎，防御击破，所有人都成了血泥。

　　金甲人站起来，手不自然的抖了一下。

　　陆宇就已经到了他的上方，像刚才金甲人踏向他的天灵一样，一脚向着金甲人的头顶踩了下来。

第918章 我有兴趣


　　双方都已经动了杀意，都想压制对方。

　　金甲人以实力镇压陆宇，陆宇也在用强大的实力反过来镇压他。

　　星辰重甲配合着陆宇现在暴涨的实力，下坠的一脚可以将星辰都踏碎一般。

　　轰！

　　陆宇踏在了金甲人举起的手臂上。

　　砰。

　　陆宇被震向了天空中。

　　金甲人手臂震动，身形不停的摇晃。

　　“一定要杀了你，一定要杀了你。”金甲人咬牙，像疯子一样向陆宇扑杀了过去。

　　他的手臂发出“噼哩啪啦”的脆响，骨头被陆宇这一脚震碎了。

　　嗡。

　　陆宇身在半空中，背后鹰王翼一震，消失在了原地。

　　金甲人的速度也不慢。

　　金光包裹他的身形向着一处虚空撞去。

　　轰！

　　像是两颗星辰的碰撞，冲击波在地下宫殿的虚空中扫出去，像利刃般从数千名神仆的身上扫过。

　　所有的神仆都被拦腰斩断了。

　　众多神仆修复着身体，每个人的脸色都变得十分难看。

　　这样的一场战斗根本不是他们可以左右的，连接近战场都要付出惨重的代价。

　　金甲人让他们上去，根本就是送死！

　　有的神仆已经在悄悄后退。

　　“各位，你们想去哪里？”罗魔挡在了通向光门的方向狞笑道：“我花了那么大的消耗，可就是在等着你们的将军战死之时。现在，你们还想逃吗？”

　　战场中央，金甲人也看清了那些神仆想要逃走，突然间舍弃了陆宇，一步就冲到了这些想要逃走的数十名神仆之前，道：“不听我的命令，全部都要死！”

　　金甲人现在干不掉陆宇，可是要杀这些神仆却快的多。

　　数十名神仆在金甲人手中连开口的机会都没有，就被拍成了血泥。

　　地面上血肉蠕动，金甲人手中燃烧着金色火焰向着血肉劈去。

　　地上的血泥中了金色火焰之后，立刻不再蠕动，真正的死去了。

　　远处的数千神仆一个个脸色苍白，连阿莱尔等人都是浑身发冷。

　　“你们在看什么，打不过也给我上。”金甲人怒喝道：“我的命令你们都不听，不想活了！”

　　五千神仆看着金甲人，再看向陆宇，突然间横下心来咬牙直冲向陆宇。

　　金甲人冷声道：“现在你们不是他的对手，杀他根本不行。你们只要挡住他，将他的速度限制下来就行。”

　　神仆们当然也知道现在他们和陆宇相比，差的太多了。

　　要杀陆宇，拼了老命也不行。

　　但要限制一下陆宇的行动，他们还是有些办法的。

　　当金甲人与陆宇在半空中的再一次交锋之后，陆宇的身形在半空中倒退，顿时就落入了成片的技能之中。

　　几十名神仆身上的金光化成了一条条金色绳子缠住了陆宇的双腿。

　　“抓住了，抓住了。”

　　几十名神仆兴奋的叫了起来。

　　“就凭这些，也想控制我。”陆宇身上寒芒闪耀，无数条的绳子被切断了。

　　轰！

　　金甲人也到了陆宇的面前，一掌就向着陆宇的天灵拍了下来道：“只要控制你半秒就够了。”

　　砰！

　　陆宇再抬手，臂上有一层层盾形的屏障挡在了金甲人面前。

　　还是十五层的屏障，并没有增多。

　　“给我开！”

　　金甲人拼尽全力，拳劲轰开了一层层的屏障。

　　但是当金甲人轰碎第十五道屏障之后，力量用尽了。

　　“轰！”

　　陆宇由守转攻，一拳轰在了金甲人的胸膛上。

　　陆宇笑道：“在外边，我还真不是你的对手。但是在这里，你不行了！”

　　金甲人倒飞。

　　金甲的缝隙有黑血渗出来了。

　　“陆宇！”金甲人也知道自己的状态越来越差，突然间身上的金光爆涨。

　　“神力献祭！”

　　他一声大喝，身上的气息和力量都在瞬间数倍。

　　金甲人在头盔下的双目中，寒芒如电，有些赤红，身上的气息与野兽完全一样。

　　阿莱尔等人大吃一惊，惊骇的看着金甲人。

　　金甲人身上的金光像是点燃了，有一部分在空气上消散了。

　　“陆宇！”

　　金甲人怒喝，身形动起来的刹那，消失了。

　　轰！

　　陆宇的胸膛被击中了一拳，身上的星辰重甲炸起无数星光，数道细小的裂痕出现在了铠甲之上。

　　在这时陆宇才看到金甲人身形已经到了近前。

　　他中了一拳，眼前再次失去了金甲人的影子。

　　陆宇想动，后背再中一拳。

　　“陆宇，你逼着我燃烧神力，那你就给我等死吧！”金甲人的声音在陆宇身周不断出现，每一次出现都只是一拳。

　　但就是这一拳就将陆宇身上的星辰重甲轰的裂痕连连。

　　陆宇连反击的能力都没有，已经被四周无数道金影包围了。

　　金甲人身上的金焰越来越盛，像是要将他自身焚尽一般。

　　陆宇心痛星辰重甲，迅速收回了重甲。

　　但是——

　　轰！

　　金甲人的一拳直落在陆宇的眉心，将他的眉心打的出现了一道裂痕。

　　然后一只大手扣住了陆宇的头颅，要往大地上压去。

　　轰隆隆……

　　陆宇身上蓝色火焰，黑色气息交织升起，它们顺着金甲人的手臂在向着金甲的缝隙而去。

　　“给我散开。”

　　金甲人大喝，身上的金焰燃烧的更旺了。

　　蓝色火焰和黑色气息都被燃烧起来，化成了虚无。

　　陆宇吃了一惊。

　　因为这是头一次碰到有能力可以毁掉他的毒和蓝色火焰。

　　“陆宇，把你的血交出来，不然我捏死你！”金甲人的大手在用力，要将陆宇的脑袋捏爆。

　　“你可以试试，看你能不能捏死我。”

　　陆宇被制住，不但不怕，反倒是眼中迸射出更加强大的杀机来。

　　“什么杀戮传承者，就算在你的地盘，我也一样杀你。”金甲人大手在用力下压，压的陆宇的身躯在变弯，压的他的双膝微微弯屈起来。

　　“给我血！”金甲人再次大喝，手臂用力，要将陆宇的头压到地上。

　　陆宇咬牙，浑身骨头发出“咔嚓咔嚓”的声响，仿佛就快要断了一眼。

　　陆宇的眼中血色在转化为森冷的寒芒，他的体内无穷魂力陡然间收缩。

　　他肌肤表面所有凸起的青筋都消失了，那种快要爆炸一般的魂力波动在瞬间消失无踪。

　　然后在下一秒——

　　金甲人松手了，他在疾速倒退。

　　轰！

　　整座地下宫殿震颤了起来。

　　然后，陆宇体内压缩的魂力在膨胀。

　　这种膨胀不是像刚才充满陆宇体内的魂力那样的膨胀，而是爆炸般的膨胀。

　　魂力风暴席卷了整个地下宫殿。

　　陆宇就像站在了爆炸的中央，他的体内所有魂力都在一瞬间从毛细孔中喷涌出来，化成了冲击波。

　　首当其冲的就是金甲人。

　　咔嚓！

　　金甲人身上的金甲被魂力扫中，化成无数碎片。

　　在金甲之下那麻杆一样的人体有数十处血肉都腐蚀出了黑洞，在黑洞中白森森骨头也已经布满了黑点。

　　然后冲击波从金甲人的身上扫过，像有数不尽的无形利刃从金甲人的身上斩过。

　　金甲人身上出现一道道的伤痕，这些伤痕密布身躯之上，有些切在骨头上发出“咯吱咯吱”的声响，有些将骨头直接切开了。

　　一块块血肉被切的离开了他的身躯，然后在半空中还是在承受着数不尽剑刃切割粉碎了。

　　当冲击波完全从金甲人身上扫过之时，金甲人已经不存在了。

　　漫天金光，漫天的金色血肉散落四方。

　　但是冲击还没有结束，像是核爆一样的冲击在向着四方扩散。

　　五千神仆被笼罩了。

　　他们离的远一些，以为受到攻击的威力可以减弱。

　　可是当他们接触到了冲击波化成的风暴时才知道错了。

　　五千神仆无人生还，全部化成了血泥，洒落大地。

　　在最远的地方就是冥尊和罗魔，也没有幸免，在这风暴之中被扫成了血泥。

　　一下子，地下宫殿只剩下陆宇一个人。

　　陆宇大口喘息着，额头汗珠不断的滴落。

　　一片片的血泥中，有人在复活，也有人彻底死亡。

　　上千名神仆恢复了。

　　他们看到地面上那一片金色血肉上燃烧着的金色火焰在渐渐熄灭。

　　他们看向陆宇，就像在看一头魔鬼。

　　神灵星的一位将军就这样死了！

　　杀戮星魂，这就是杀戮星魂的实力吗！

　　上千名神仆惊恐，在一点点倒退。

　　“现在，该是到了收割的时候了。”罗魔的笑容在一片血肉中响起。

　　嗡。

　　十万黑蛇向着神仆游了过去。

　　冥尊也恢复了，身周星辰环绕，也扑向了神仆。

　　陆宇已经将他们杀破了胆。

　　像阿莱尔这样的神仆，实力强大，正面一战要战胜罗魔和冥尊联手都行。

　　可是他已经毫无战意，只想着怎么逃跑了。

　　他在逃，其他的人也在逃。

　　在这里根本没有人可以和陆宇为敌啊。

　　连他们的将军都被杀了，还有谁是他的对手。

　　一群没有战意的人，实力最少减弱三成。

　　罗魔和冥尊要阻挡上千神仆逃跑是不可能的。

　　不过两人将阿莱尔等所有从神灵星上下来的神仆，全部截了下来。

　　剩下的神仆已经冲到了光门之前，只看到一条千长宽的星带在他们头顶略过，然后挡在了光门前。

　　“陆，陆宇！”

　　现在这些人比见到恶魔还要恐惧，每个人都在哆嗦着，感觉这地下宫殿就是他们的地狱啊！

　　“陆，陆先生，我们错了。”

　　有的神仆哆嗦着，双膝跪地，不住的磕头。

　　“陆先生，求求您放过我们，我错了，我真的错了。只要您放过我，我愿意当您的手下，不，我愿意当您的一条狗。”

　　“对，对，我也愿意。我愿意帮您守护防港。您不是需要忠诚的战士吗，我就是，我发誓，我一辈子都不背叛您。”

　　所有人都跪了下来，他们成为神仆也是不想死。

　　他们以为找到了一个大靠山，以为可以离开地球，不用担心末日潮。

　　不过现在看来，完全不是这么一回事。

　　陆宇站在光门之前，冷眼扫过这些人，冷声道：“用你们守护防港，我看我的城市不用攻击，就已经让你废掉了。杀你们，我也没有兴趣。”

　　“你没有兴趣，我有！”在虚空中有森冷无情，毫无感情的声音响起来了。

第919章 和神谈价


　　虚空中的声音森冷，像是机械一样，就像是音调音节在组成语言。

　　阿莱尔等人突然间狂喜，对于落在他们身上的攻击完全不顾，全部都是双膝跪地，以头触地。

　　任由各种攻击落在身上，打的他们皮开肉绽，他们依然动也不动。

　　“神！您来了，您怎么来了！”

　　“恭迎神的降临！”

　　阿莱尔等人哆嗦着嘴唇，简直不敢相信自己耳朵听到的声音。

　　神竟然来到了统魔领域。

　　虚空裂开了，一个被金光笼罩，完全看不清身形的影子从虚空中走了出来。

　　他的脚步踏在大地上，大地上泛起层层金光，像织成一块金色地毯铺在地面上。

　　冥尊和罗魔此刻也停手了。

　　“神！”

　　两人惊骇的看着金色影子，感觉心脏快要跳出来了。

　　传说一切毁灭的源头，掌管生死的神灵竟然出现在他们的面前。

　　曾经，两个人远远看到过一次。

　　那一次之后，两个人知道了什么才是强大，什么叫做害怕！

　　两个人拥有强大实力，在他们的时代呼风唤雨。

　　他们一直在将神当成目标来超越。一生的争斗，也是一种磨砺。

　　但是却从来没有见过一次神的样子。

　　这就是神？

　　两人身上的所有战意在这影子之前都磨灭了。

　　曾经的豪言，曾经想要战胜神的雄心被重重的打击了。

　　不可能战胜，这根本是不可能战胜的存在。

　　曾经，这是他们想要超越，想要战胜的存在。

　　但现在他们一切的雄心、斗志都消失了。

　　因为金色影子仅是站在他们的面前，就已经是在展现出万物之主的那种气势，让他们由灵魂深处透出畏惧感。

　　“不，我绝不认输！”罗魔咬牙盯着神，心中暗自发誓。

　　怎么可能现在就认输，他的路还很长，早晚有一天会超越神。

　　冥尊双眼在瞬间迷茫之后也变得无比坚定，重新燃起了斗志！

　　若要输，也要以死亡结束。

　　这么长时间，这么多年来的修炼，一切都为超越神。若是连一战都没有就认输了，那他这么多年的磨砺不是白付出了吗！

　　陆宇看到金色虚影，笑道：“又见面了。”

　　“又！”

　　阿莱尔等人浑身无力，眩晕到快崩溃了。

　　这可是神啊，他们想见都难。

　　而陆宇竟然说又见面了，而且是这么不客气。

　　紧接着，包括阿莱尔还有冥尊等人心中都是大惊。

　　以前只是传闻，现在这相当于证实了。

　　陆宇和神真的接触过。

　　罗魔咬牙道：“神真的找过陆宇去当神之代言人。”

　　连神的邀请都拒绝，又有几个人可以办到。

　　罗魔突然间有些嫉妒陆宇了。

　　“这些人你不想杀，不如给我。”金色影子森冷的光芒从跪在陆宇身边的众神仆身上扫过，道：“膜拜于与我的人，竟然向人类求饶，你们还记得我的存在吗？”

　　影子的声音依然是毫无感情，音调单一。

　　不过在众人耳中却有着无限威严，如同宣判了所有人死刑。

　　跪在地上的神仆目光呆滞，没有想到事情发展到了这个地步。

　　神竟然都出现了。

　　“我为什么要给你？”陆宇质问道：“既然你在问我，应该是不能直接插手对么？那不能直接插手，你认为我会给你这些人？”

　　阿莱尔等神仆直接就傻掉了。

　　在陆宇面前的可是神啊，他敢这样说话？

　　影子四周的金光微微波动了一下，道：“你不杀他们，还要养着他们不成？”

　　“既然是你杀的，我就一定不杀。养着这群废物也行，只要他们不给我惹麻烦，将他们扔在防港的角落，也是可以的。”

　　“他们为了活命，连我都敢背叛，你留着他们是在给自己找麻烦。”

　　“你这是一定要杀他们？”

　　“信奉我的人类，已经获得了我的神力，竟然向人类求饶，要是我不杀他们，我的神威何在？”

　　“那好吧，这有一千人，你用什么买他们的命？”

　　“咣当！”

　　数十名从神灵星上下来的神仆有一半都晕了过去。

　　这陆宇胆子大到没边了，这是在神谈价钱！

　　“你不想活了，和我谈价格！我要捏死你，很容易。”

　　“不要用威胁来压我，从我拒绝你成为神的代言人之时，你早就想杀我了。何况我带走了你的藏品，你还想将我变成藏品。在你眼中，我恐怕早就是一个死人了。你觉得我还会怕你的威胁。这一千人，要么你直接杀了他们，要么就和我谈谈价格。”

　　陆宇很不客气的指向地上千名神仆问着。

　　陆宇这是明摆着告诉神明，他现在就是死猪不怕开水烫。

　　反正该得罪的都得罪了，还怕什么威胁？

　　只要他不死，那就来谈吧！

　　“好，很好！”影子身周金光波动更厉害，只是依然毫无感情流露出来，道：“一千名神仆，交换十件星器！”

　　“我还有上千件的星器材料没用，我会自己铸，这个条件不行。”

　　“你防港去神灵星的十个名额，我减去一个。你们只派九人去就行。”

　　“第十个人，我随便带一位王上去，就凑够了。这个条件也不行，还不如第一个。”

　　影子沉默片刻道：“那么，你想要什么条件？”

　　陆宇一指地下跪着的神仆道：“一条人命换一个复活名额！”

　　地下跪着的一千神仆见陆宇拿他们的命在做交易，一个个知道必死，竟然有的人要站起来。

　　“轰！”

　　这一次是真正的神威爆发了。

　　影子的身上涌现出如同万物之主的气息直镇压在这些人身上。

　　想要站起来的人，全部跪倒了。

　　“在我面前，你们这些背叛者有资格站着吗？”影子说着。

　　一名神仆咬牙道：“妈的，反正也要死。老子怎么可能成全你们两个。想杀老子，那我就自杀给你们看。”

　　这名神仆抬起了手，要往自己的天灵拍下来。

　　但是他的手抬起之时，却像是木头一样僵在了原地。

　　“在我面前，还想自杀！”影子道：“你们敢背叛我，就必须由我亲自杀掉。想要活命，你们有这个资格吗？”

　　跪在地上的上千神仆如同木雕，连动的能力都没有。

　　他们脸色越来越白，现在他们只不过是货物，没有资格说话。

　　影子在这时看向陆宇道：“一千个复活名额，什么意思？”

　　陆宇道：“你要这一千条命，就要付出同等的价值来交换。以命换命，这就是最好的价值。我要一种可以让人在死后复活的东西，不受任何限制，也不受任何能力左右。包括被你这样的神击杀，一样可以再复活一次。”

　　“我要杀你，你就算是复活一千次，一万次，你也逃不掉。”影子道：“这个条件可以。不过我有一个限制，那就是这件东西任何人都只能使用一次，并不是可以无限使用。”

　　“当然可以。”陆宇点头，觉得这是一个不错的条件。

　　影子沉默了一下道：“那我现在是不是可以杀了他们？”

　　“除非你言而无信，不然你可以杀掉他们！”

　　“你们这些人类，还不值得我骗。”影子一弹指，在他的弹尖，一千颗金色圆球向着陆宇飞射过去。

　　陆宇还不等去接住，这些圆球直接没入虚空消失了。

　　影子道：“在你的储物空间，你可以看一下了。”

　　陆宇打开储物空间，看到一千颗金色圆球静静躺在一个角落。

　　陆宇拿出一颗放在掌心，可以感受到神力波动。

　　……

　　神晶——

　　等级：无。

　　能力：拥有神晶的人在死亡瞬间，神晶会自动展开，吸收掉此次伤害。并且在吸收掉此次伤害之后，恢复拥有者巅峰实力。

　　特殊能力：集齐一千颗神晶，一次性捏碎使用，将获得神之守护，将不再受到末日潮的伤害，获得直接通过末日潮的资格！

　　……

　　“你——”

　　陆宇抬头看向影子，感觉得到影子的恶意。

　　“我已经按照你的要求给你了，而且你认为神之守护是随便送人的吗？我多给你一项选择，你不满意？”

　　“不错，不错的条件。”陆宇呵呵笑道：“我有些意外，真的要多谢您啊。”

　　“这些人我要带走。这样杀掉他们，对他们太仁慈了。返回神灵星，我会让他们后悔背叛我的下场。”

　　影子一抬手，划破虚空。

　　跪在陆宇面前的上千名神仆立刻就被吸了进去。

　　影子也走了进去。

　　阿莱尔等人面面相觑，以为神会带着他们离开。

　　可是自始自终，神连看他们一眼都没有。

　　罗魔舔着嘴唇笑道：“看到了么，你们这些所谓的神仆只不过是神的一只狗。你们膜拜的神，只不过当你们只是垃圾一样可以随意丢弃。现在，你们的命归我了。杀了你们，我的实力可以再进一步。”

　　阿莱尔等人面如死灰，在被神抛弃之后，彻底绝望了。

　　这代表着他们失败了。

　　几十名神仆知道必死，反而是战意大增。

　　不过在这里，在陆宇面前，神仆连还手之力都没有。

　　所有神仆都死了，地下宫殿之中也只剩下了三个人。

　　罗魔化成十万黑蛇，迅速的吞噬着地上所有神仆的血肉。

　　而陆宇则是挡在了光门之前，看着罗魔化成的黑蛇在吞噬掉所有血肉之后，道：“现在，我们该算算帐了。”

　　“嘿嘿。”罗魔哈哈大笑道：“陆宇，你真的以为我一点准备都没有吗？在这里的只是我的一半身躯，想杀我还太早了。”

　　“陆宇，他归我。”冥尊挡住了陆宇道：“这是我和他的战争，你不要插手。”

第920章 搜寻


　　空旷的地下空殿只剩下三个人。

　　罗魔和冥尊对峙，双方之间的争斗已经不知道多少年，只是还缺一个了断的时间。

　　“冥尊，一对一，你现在不是我的对手！”罗魔狞声道：“不过你要杀我，不如我来杀你。”

　　“我以为可以杀你无数次，这次一样可以。”冥尊冷酷的回答。

　　“好。那就是在杀神之前，你是我最先要踢开的一块石头。”

　　“同样。”

　　冥尊体内力量开始凝聚了。

　　在真正的见到神之时，两人都看到了与神的差距。

　　那种不可逾越的实力压制让他们心情沉重。

　　但是从他们知道神的存在之后，就已经立志要超越或者战死。

　　今天见到神明没有磨灭他们的雄心，反而让他们斗志高涨，准备再一次超越自己进行突破。

　　冥尊看向陆宇道：“陆宇，这是我和罗魔的恩怨，你不要插手。”

　　“好的。”陆宇点头回答。

　　冥尊拍了拍陆宇的肩膀道：“在这里你已经得到了你应该得到的东西，你还需要那些魂力吗？”

　　冥尊笑着看向陆宇在刚才最后一击时而喷涌出来的魂力。

　　那些魂力在脱离陆宇体内之后，重新凝聚在了石棺上方，化成了百米直径的液体球。

　　陆宇看向那些魂力，摇头笑道：“不需要了。我已经找到了我的路，我想我自己可以走的更远。而且这些魂力虽然源自杀戮星魂，不过其中还掺杂着一些其它星魂的气息，要吸收还是有些麻烦的。”

　　“哈哈，说的不错，这才是杀戮传承者。”冥尊十分欣慰，赞赏的看着陆宇。

　　罗魔冷声道：“你们完事了没有？到底还打不打？”

　　陆宇道：“打，当然打。不过在此之前，这里的战利品还是要收一下的。”

　　陆宇看向地上。

　　满地都是储物珠。

　　“可惜了，储物空间中的东西随着拥有者死亡，是别人拿不出来的。”冥尊有些叹息。恐怕在这里他们看到的战利品不及全部的三分之一。

　　像阿莱尔和那名将军，应该都拥有储物空间。

　　幸好神在带走那千名神仆之时，这些神仆已经死过了一回，虽然身体重生，可是身上放着的储物珠都掉落了。

　　这样地上也有上万储物珠，还有不少盛放魂力的水晶球。

　　罗魔冷笑道：“看来这平分也没有我的份儿了，这就是你们这个时代所说的黑吃黑么？合作完了，就想将我一脚踢开？”

　　冥尊冷声道：“这就是我和你的区别。这一战是我们三人完成的，所以战利品分成三份。不过我和你不久后还要有一战。败的人就是死亡，而且战利品也要交出来，这样如何？”

　　罗魔笑道：“好主意。不过要是你死了，我怎么保证我可以安全离开？”

　　冥尊道：“我会让陆宇先出去，不会有人打扰我们两个。我想陆宇已经保证不会插手，就不会动手。”

　　陆宇道：“我相信冥尊前辈不会败，这一战和我没有关系。”

　　“人类之中，你还算是有信誉的。”罗魔道：“我相信你。现在先收集战利品，平分之后再说。”

　　其实收集战利品很快。

　　罗魔化成十万条黑蛇，只用了十几分钟就将地上所有的东西都带了回来。

　　储物珠一万三千枚，盛装魂力的珠子共有一千多颗。

　　这恐怕只不过是九座统魔大殿中所有魂力的九牛一毛。

　　罗魔道：“妈的，早知道就留那该死的将军一条命，我猜所有的魂力都在他的储物空间里。陆宇，刚才你就应该和神讲条件，让那名将军连储物空间中的东西都给你。”

　　冥尊道：“事情已经过去了，现在就算想也来不及了。”

　　陆宇从储物空间拿出一枚神晶扔给罗魔道：“这枚也是你应得的，我不会独吞。你觉得有这种东西，我们还有讲条件的余地。何况魂力对九大变异星魂十分重要，他会为了一千无关紧要的神仆而给我那么大的财富。”

　　罗魔看了眼神晶，倒吸冷气眯眼看着陆宇道：“好东西啊，我突然间觉得有机会一定要杀你。”

　　“拿来吧，现在不应该给你。”陆宇伸出手问罗魔讨要神晶。

　　罗魔怔愣道：“我的东西，你还想要？”

　　不过罗魔随即明白过来，笑道：“持有这珠子一战，不过就是浪费时间。我胜了，再去防港找你。要是我败了，这珠子也就不归我的。”

　　罗魔很大方，将珠子直接扔给了陆宇。

　　神晶只能用一次，虽然抵得上一条命。不过他有，冥尊一样可以有。

　　所以拿着神晶，双方只不过是死后重生再战一场。

　　这样太麻烦了。

　　一对一，胜者赢，败者亡。

　　罗魔相信陆宇还不至于贪那枚神晶，不然刚才就不会给他看了。

　　东西分的平均。

　　多数死去的神仆还是地球上的人类，在他们身上的多是星灵石和各种材料。

　　一千多块蓝星之魂，平均的话就多出来两块，两块就给了陆宇。

　　而像星灵石在一万多枚储物珠中放满了，也没有多少。

　　这个罗魔很大方的全给了陆宇。

　　一千枚装满魂力的水晶珠。

　　陆宇分到了三百六十枚，罗魔和冥尊各分到三百四十枚。

　　毕竟最后击杀金甲人的是陆宇，算是出力最多。

　　而剩下的部分，则是在阿莱尔等人身上掉落的半指长，圆柱型的金色水晶。

　　三人拿起来研究了半天，只能确定这里边装着神力，至于用处不明。

　　罗魔皱眉道：“记不记得在最初进入统魔大殿时，他们曾经说过，输的一方要输百万神力点。也许这就是盛放神力的物体。”

　　“未知物品，这个看来要抓一个神仆来问问了。”陆宇点头，暂时同意罗魔的这种说法。

　　两人的对话看起来说的轻松。

　　要是要外人在身边，肯定会被吓死。

　　现在外界几乎就是神仆的天下，像阿莱尔这样的人，一个人就可以镇压一座城了。

　　而三人在讨论神仆的问题之时，竟然像是抓只鸡一样，说抓就抓。

　　“我也这样觉得，等出去的可以问一下。”罗魔点头。

　　这种水晶柱真不多，只有十二根。

　　三人每人分了四根。

　　“陆宇，等着我去取属于我的东西吧。”罗魔起身，笑着走向了大殿中央。

　　冥尊道：“陆宇，你先退出去吧。我和罗魔的恩怨，不想被打扰。”

　　“我相信前辈一定会胜。”陆宇十分郑重向冥尊深深一礼，退出了光门。

　　这里是九级统魔领域，应该算是他的地盘了。

　　退出光门，进入统魔大殿。

　　这里依然是一座座石门密布。

　　在一级统魔领域，他没有时间仔细去观察。

　　他现在没有了敌人，所以准备在这里找一找，看能不能找到合用的东西。

　　这座大殿里，除了九级星魂可以推开的大门之外，还有至尊的。

　　不过陆宇试了很多，看里边并没有自己合用的东西。

　　而且最重要的是，一个个打开，这就是在碰。

　　他永远不知道石门后的东西有什么。

　　陆宇站在一座石门，在推开石门的瞬间犹豫了一下道：“这里是杀戮魂主的大殿，所有的东西上带有的都是杀戮的气息才被传送到了这里。那我为什么不试试，凭借杀戮气息能不能感应到这里有什么特殊的东西？”

　　陆宇放弃推开石门，站在了通道中央闭上了眼睛。

　　杀戮星魂动了起来，一缕缕魂力向外扩散。

　　同时陆宇将全部精力都集中在感知上。

　　他的眼前有一团寒芒微微跳动着，像火苗一样出现在他眼前的黑暗之中。

　　这是很弱的一点寒芒，只有星点大小。

　　“能感知的得到！”陆宇大喜。

　　然后，更多的火苗在他的眼前跳动起来。

　　这些散发着森冷寒光的火苗最初是一点点的出现，渐渐变得越来越多。

　　成片的火苗在陆宇眼前出现，连成了片。

　　成千——

　　不，足有上万点火苗。

　　而随着陆宇释放魂力，还有感知范围的扩大，他眼前的火苗数量更多。

　　而且这些火苗排烈整齐，一个火苗就代表着一扇石门后的物品。

　　有的石门后有两件物品。

　　而且火苗大小不一，有的只有星光大，有的如猫眼，也有的接近拳头大。

　　陆宇感觉到的最大如一团火焰，近一层楼高。

　　火苗越大，他感知到的杀戮气息也就越大。

　　这大殿像是无尽在延伸，陆宇的魂力已经扩散出去了数十里，延伸到了极限。

　　可这样还是感知不到尽头。

　　而在统魔领域之中应该是有时间限制的。

　　陆宇试着闭目大殿中穿中，试图寻找到更为强大的杀戮气息。

　　不过他失败了。

　　这里太大了，他根本找不到尽头。

　　“不行，时间不够了。”陆宇睁开眼睛，看着四方道：“感知可以找到强大的东西，不过却找不到全部。杀戮是为战而生，要不试一试释放杀戮气息化成战意，能不能将这里的所有物品都激活。”

　　陆宇再一次闭目站在原地。

　　他的体内杀戮气息调动起来。

　　刚刚经历过一战，他体内的战意还没有完全平复。

　　现在他快速凝聚，在脑海中回忆刚才的一战，体内杀戮气息高涨，迅速被凝聚到了巅峰。

　　然后——

　　陆宇魂力震动，原本外放的所有魂力收缩，瞬间将杀戮气息压缩。

　　轰！

　　陆宇将杀戮气息完全释放。

　　这里是他的领域，就是他的天下。

　　当他的杀戮气息从压缩到释放之时，如同一条百万丈长的巨龙对天发出了咆哮。

　　强大的杀戮气息化成惊天战意震动着整座大殿都在轰隆隆摇晃着。

　　轰！

　　在这座大殿之中，无数股杀戮气息在一道道石门之后透出来了。

　　这里的空气都乱了，到处都是扭曲的虚空，到处都是充斥着杀意。

　　“找到了！”

　　陆宇陡然间睁开了眼睛，他感受到了三股最为强大的杀戮气息你是汪洋一般淹没了大片宫殿。

　　陆宇背后鹰王翼震动，带着他化成一道光芒在大殿中穿行，向着其中最强气息接近。

第921章 谁堵谁


　　那是一股比他的杀戮气息还要强大无数倍的气息。

　　当这股气息被杀意牵引出来之时，就像是在海洋中形成的海啸。

　　这股海啸从爆发开始就在吞没着四周一些杀戮气息，然后席卷所有一切在大殿之中冲击着。

　　要是说陆宇引起了这大殿的晃动。

　　那么这股气息就像是引起了地震，整座宫殿都晃动的更猛烈，仿佛是要碎裂一样。

　　大殿太大了。

　　陆宇明明捕捉到了他想要的气息，可是在迷宫中寻找通道也花费了近半个小时才站到了一座石门之前。

　　这里早就超越了至尊，超越了王尊，是属于王级的区域。

　　陆宇面前的石门就是属于王级。

　　而且这座石门所在的位置就在大殿的边缘，仅挨着大殿的墙壁。

　　在刚才爆发出来的那股强大气息，也没有完全散去。

　　而当陆宇站在石门前之时，石门已经碎了。

　　石门之后，一道道寒芒如剑般射出来。

　　陆宇站在石门前，都感觉得到肌肤像刀割般的痛。

　　而在石室之中的墙壁上布满了剑痕，应该是摆放着东西的石台早就毁了。

　　在一堆碎石之中，有一只血色的眼睛散落在碎石之中。

　　所有的寒芒正是来自这只眼睛。

　　这只眼睛不分瞳孔和眼白，就像是一颗血色珠子。

　　不过陆宇一眼看去，就知道这是属于杀戮传承者的眼睛。

　　陆宇伸出手去想要接触眼球，眼球立刻释放出更猛烈的寒芒，四周的石壁上剑痕更多更密。

　　而且这些寒芒切在了陆宇的身上，像是真正的刀剑砍在金属上，迸射着火花来。

　　陆宇手越是接近，受到的反抗就越强。

　　当陆宇的手接近到眼球不到一尺之时，眼球上突然间出现了一个黑点，就像是人眼的瞳孔睁开了一样。

　　嗡！

　　在里边射出一道手臂粗的寒芒正中陆宇手臂。

　　轰！

　　陆宇直接被撞的倒飞，后背撞在了通道另一侧的石门上。

　　这一击的威力是王级的。

　　陆宇感觉手臂微麻，也感觉到了刺痛。

　　要不是他的身体拥有星器一样强大的防御力，这一击能把他击穿。

　　“在排斥其他人吗？”陆宇深吸一口气，站了起来调动起星魂的力量。

　　一刹那间，眼球感应到了杀戮气息，意外地平和下来。

　　陆宇再次接近眼球之时，眼球没有释放出一点寒芒，静静的躺在碎石之中不动。

　　“你可以滚了。”在陆宇背后一个突然出现的声音十分不客气的说着。

　　陆宇本想低头去捡眼球，听到这声音起身回头。

　　在他的后方，一名穿着战甲的人类冰冷的看着地上的眼球道：“看在你帮我找到这么强大的道具份上。我不杀你，你滚吧！”

　　陆宇起身，看着来人冷笑道：“我记得以前这样和我说话的人都死了。”

　　“九大变异星魂之一的杀戮星魂传承者对么，我知道你叫陆宇。”来人眸子里闪动着血色道：“想活命，现在就给我滚。不然你连一根骨头都别想留下来。”

　　“血眼王么，就凭你也配这样和我说话？”陆宇一看对方的眼睛，就猜到了对方的来历。

　　“钱升，这就是陆宇么？”在穿着战甲之人的后方，数名战士接近了。

　　他们是跟着金甲人身后从一级统魔领域来到了九级领域的。

　　不过他们没敢进光门。

　　因为在一路上，他们看到了金甲人曾经以一人之力将九级统魔领域的一个拥有两百头兽王的狼群给扫平了。

　　金甲人完成这一切，没有一头狼王能接近他身前十丈之内。

　　那是一种无可匹敌的力量，让他们不敢接近。

　　所以他们不敢进光门。

　　不过他们深知这统魔领域之中拥有的各种宝物的价值。

　　所以他们进入了大殿中也在寻找宝物。

　　陆宇以杀戮气息寻找到眼球之时，其他人也感应到了，而且找到了过来。

　　几个人眼中都有血色闪动，不停的打量着陆宇。

　　钱升道：“你要是不想走，那就别走了。刚才我看你动用星魂的力量，没有引起眼球的异动。你去帮我把眼球捡出来，我让你死的痛快一点！”

　　陆宇笑道：“你们几个打开这附近的石门，帮我带出一件，我可以不杀你！”

　　“陆宇，你真够狂的啊。在我们几个面前，你有资格吗？”一名血眼大声质问。

　　在他的身上立刻也有王的气息出现了。

　　“全是血眼王？”陆宇冷笑道：“交出身上所有的东西，再帮我带出一件去，我不杀你！”

　　“你找死！”钱升等人同时大怒，释放出强大的杀气来。

　　钱升道：“我听说你去过地下世界，还和一位城主斗过。能逃出来，算你命大。不过在这里，你绝对没有大的命。”

　　钱升五指张开，他的牙齿在缓缓变异！

　　其它几名血眼王笑道：“这个位置不错啊。正好将你堵在角落了，你这次还能像在地下城一样逃走吗？”

　　陆宇冲着几名血眼王勾了勾手指，道：“不需要逃走，送上门的钱，我怎么可能放走。血眼族最多的就是星灵石和蓝星之魂，我倒要看看你们身上有多少。”

　　说着，陆宇眼睛来回在几个人的身上扫过，笑道：“身为王，应该不少吧！”

　　这是赤祼祼的挑衅。

　　陆宇一个人，就算是王，有什么资格和他们斗？

　　钱升血目中冷光闪动，大手张开就往陆宇的天灵抓了下来。

　　轰！

　　陆宇也不客气，直接发动魔王怒火。

　　王威释放，毫不客气的挥臂向着钱升抓下来的手掌扫了过去。

　　轰！

　　双方各退一步，谁也不让谁。

　　“什么，竟然是王！”钱升和几名血眼大吃一惊。

　　他们可不知道陆宇还隐藏着这样的实力。

　　“现在知道了，也晚了。”陆宇身上气息一动，星辰重甲穿上之时，他像一头猛兽向着钱升扑了过去。

　　钱升也不慢，抬手就是一拳轰向陆宇。

　　陆宇只是避过了胸部的位置，任由钱升的一击打在他的铠甲上。

　　砰！

　　炸响之中还伴随着星光四射。

　　这一次钱升被震的退了一步，陆宇身形只是晃了一下。

　　陆宇身上的铠甲光重量就相当于一位王的力量，再加上陆宇动用魔王怒火，拥有的王级力量。

　　在一瞬间，相当于陆宇的力量比钱升强大两倍，瞬间占据优势。

　　钱升一拳击空，手已经来不及回手，被陆宇一把扣住了。

　　钱升反应不慢，直接挥起另一只手，将被陆宇扣住的手臂给斩断了。

　　因为他知道陆宇拥有剧毒，很多中者都无救。

　　别看他看似狂傲，也一直在防备着陆宇。

　　钱升断臂够果断，也够狠。

　　不过陆宇比他更快，另一只手已经抓住了钱升的脖子往高处猛的抬了过去。

　　“放手。”

　　钱升身边的几位王这时也出手了。

　　陆宇的手一翻，星光剑落在手中。

　　刹那间的光华闪动，星光剑激活了。

　　十亿道光雨组成了剑网向着几位王冲了过去。

　　“啊！”

　　几位王惨叫，在光雨中连冲出来的机会都没有，全部被斩成了血泥！

　　钱升虽然被举了起来，也是看的清楚。

　　他一瞬间心跌倒了低谷。

　　这，这和他们了解的传闻根本不一样！

　　什么陆宇在地下城被一位王就追杀的到处逃，什么最后他躲进了血海之中，趁着血天海啸才藏起来。

　　假的，全他妈的是假的。

　　几名被星光剑斩成血泥的王在地上蠕动着，快速的凝聚成身体。

　　不过几人脸色苍白。

　　突然一人转身就逃。

　　他很聪明，算出来自己不是陆宇的对手了。

　　这时候要是不逃，要是陆宇干掉钱升再逃就没有机会了。

　　他连一步都没有迈出去，就看到陆宇已经变幻位置，站在他们的后方。

　　陆宇笑道：“现在，你们说是你们在堵我，还是我在堵你们？”

　　钱升等人脸色苍白，知道坏了。

　　陆宇将钱升往地上一扔，道：“我不杀你们，将出身上所有的东西，然后给我在这些石门带出一件东西，我绕你们不死。出去之后，你们滚远一点，别让我看到！”

　　刚才钱升等人狂妄，陆宇反击，他们只是冷笑。

　　现在形势逆转，不过他们是连个屁都不敢放了！

　　钱升断臂已经重生，在被陆宇扔到地上时，立刻站了起来道：“陆宇，你知道我是谁吗，这样对我，你信不信我——”

　　轰！

　　陆宇踏步一拳，直接将钱升打的贴到了后边的墙臂上。

　　“我管你是谁。得罪我，我不要你们的命，就是给你们面子。再敢说半句废话，我就直接收走你们的命。”

　　钱升吐出一颗牙，眼中直射凶光。

　　可是他不敢再说半个字。

　　但是他的眼睛一下子盯在了地上的眼球，像着那颗眼球扑了过去。

　　钱升刚才看到了陆宇拿眼珠时发生的异象，所以是动用全部力量，身上的战甲也闪耀起光芒，只为了挡住眼球的攻击。

　　就像陆宇最初接近眼球一样，寒芒从眼球上射了出来。

　　不过钱升接近的太快，当眼球上寒芒刚闪之时，就从瞳孔中射出一道手臂粗细的寒芒。

　　砰！

　　钱升身上的战甲被打穿了，而且寒芒射穿了他的胸膛，将他震的倒飞。

　　“连，连王都挡不住，这是什么眼睛！”

　　钱升不敢相信。

　　这还只是一颗眼睛，就有这么大的威力。

　　“现在知道了，你们是逃不掉的。”陆宇笑了起来。

　　“你这是抢劫，我们绝不会给。”钱升咬牙，大声拒绝。

　　“不给，那看你一会还有没有胆子这样叫。”

　　陆宇眉头轻挑，一只手泛起黑色火焰，然后在星光剑的剑刃握去。

第922章 再遇虚空星魂


　　轰！

　　黑色气息缠绕在了星光剑之上。

　　陆宇不客气的一剑斩了出去。

　　钱升眼睛一瞪，怪叫一声就要往身边闪去。

　　剑芒闪耀，在半空中一个折转全部落在了钱升的身上。

　　“不要，不要。”钱升怪叫，肌肤一接触到剑光知道怕了。

　　每一道剑光都是黑色的，刺中肌肤，毒气直透入他的血肉之间。

　　钱升浑身发黑，拼尽全力冲了出来。

　　可是他已经浑身千疮百孔，身躯破烂了。

　　要是换成别的王，早就死了。

　　不过钱升活了下来，只是活的很艰难。

　　“我，我给，我给。”钱升求饶。

　　钱升已经确定这毒他扛不住，只不过是喊出这一句话的时候，他一条腿已经成了黑水。

　　剩下的几位王全是在倒吸冷气。

　　这毒太霸道，一剑就将钱升斩成了这样。

　　陆宇一挥手，钱升体内大量的毒血离体而出，向着陆宇凝聚过来。

　　毒血的毒气分离重归于陆宇的体内。

　　钱升大口喘着粗气，没有了毒的腐蚀，他的血肉开始缓慢恢复。

　　刚刚仅是中招之后，他的生命力已经降到了不到千尊。

　　那只是一瞬间啊。

　　尝到这毒的霸道，钱升忌惮的看着陆宇，什么话也不敢说了。

　　“你很幸运，中了我的毒，你算是唯一一个活下来的。”陆宇冷哼，道：“你们几个，身上的东西都交出来吧。”

　　钱升颤抖着打开了自己的储物空间，而其余几人同样心痛。

　　不过他们也不敢多说半个字，乖乖的打个储物空间。

　　他们空间中的所有东西源源不断的涌出来，被陆宇的储物空间吸收。

　　几个人心痛啊。

　　他们积累的财富，就这么送人了。

　　陆宇计算了一下，蓝星之魂大概有三万枚，这在地下城的王之中，算是不少的了。

　　让陆宇吃惊的是，这面前一共有五位王，这五人竟然拥有五百万亿的星灵石，这个数量恐怖连那些地下城主都不见得拥有。

　　这样的数量可以直接复活一位真正的王了。

　　等到这些人储物空间空了之后，陆宇道：“滚起来吧。我带着东西离开，你五个将这五个石门后的东西给我带出去。”

　　陆宇说着一指眼球最近的五个石门说着。

　　五人点头，只有点头的份儿了。

　　陆宇重新走到眼球之前，运用杀戮星魂的气息将眼球收了起来。

　　当他的手碰到眼球之时，立刻就被传送到了大殿之外。

　　陆宇没有动。

　　他站在大殿之外，不担心这些人敢不出来。

　　统魔领域里停留是有时间限制的。

　　就算他们一直呆在大殿里，想等到统魔领域时间结束再出来。

　　他们也会同时出现在小岛上，这几人的实力太弱，要再杀也很容易。

　　不出五分钟，钱升五人都出来了。

　　每个人手中都拿着一件东西。

　　陆宇在五人手中的东西上扫过一眼，猛的一剑斩出将钱升身边一人给劈成了两半。

　　那人血肉迅速重组，活过来的瞬间颤声道：“我，我按照你的意思做了，你为什么还要杀我。”

　　“你以为我不知道这里的东西都是什么吗？”陆宇冷道：“你竟然用身上带着的废物来骗我。给你机会把东西拿出来，不然我再给你一剑，绝不会再救你。”

　　这人脸色顿时苍白，真的不知道陆宇是怎么发现的。

　　要知道在这座大殿中的一切都是拥有杀戮气息的物品。

　　而这人手中还拿着一件完全没有杀戮气息的东西。

　　陆宇自然能察觉到。

　　这人不甘心的从储物空间中取出了一个盒子。

　　陆宇将五人手中的东西都收了过来。

　　三枚血色珠子，盒子中放着的是一小截水晶石，最后一件是一块令牌。

　　“行了，你们可以滚了。”陆宇摆摆手下令。

　　钱升五人咬牙看了陆宇一眼，然后迅速离开。

　　陆宇拿起水晶石看了下，这是一块雕琢的不完整的水晶石，水晶内部是金光流淌，外边则是以杀戮气息包裹住水晶石，形成了封印一样。

　　……

　　神力风暴——

　　描述：这是将大量神力压缩，然后以杀戮气息封印的一件消耗品。唯有杀戮传承者可以使用。

　　一旦解除了水晶石之外的杀戮气息，内部的神力就会完全释放，形成神力风暴。

　　注意：神力风暴将造成的是无差别攻击，所有攻击范围之内的生灵，只要抵挡不住就会被风暴冲击。破坏范围两千丈半径以内所有生命。

　　……

　　“这不就是一颗炸弹？”陆宇大吃一惊。

　　而且这个破坏范围，有些吓人啊。

　　有谁这么凶残，连神力都封印了！

　　而且在那个级别的石室中，恐怕最弱的话，也将是王级的一击。

　　陆宇小心的收了起来。

　　然后是那块令牌，更像是一块缩小的十字盾，上边是银月的标志，还透着两股不同的魂力波动。

　　……

　　耀月盾：

　　描述：九大变异星魂之一的耀月星魂的武器。它是由耀月魂主以魂力铸造，唯有耀月星魂可以使用。

　　……

　　“耀月盾。”

　　陆宇突然间想到了立在防港城中的血塔。

　　要是说血塔是属于他的，那这耀月盾是属于耀月星魂的。

　　九大变异星魂各拥有一件武器，这就是耀月的武器吗？

　　可是这上边的杀戮气息不假。

　　陆宇试探上边的杀戮气息，很强大的气息，绝对是某个时期达到王级的杀戮传承者留在上边的气息。

　　杀戮气息已经和耀月盾融合，相当于耀月盾的一部分。

　　“应该是被杀戮传承者以杀戮气息增强过了。”

　　陆宇可以感受到这里的杀戮气息一旦释放，绝对可以秒杀一位王了。

　　正是这杀戮气息将这块盾牌吸引到了九级统魔领域中。

　　“九件兵器，我的血塔加上耀月盾，还有七件不知道是什么！要是天煞星魂也在，那他的兵器又是什么？”

　　陆宇喃喃自语，收起了耀月盾。

　　血塔他以前试着用能力看穿属性，结果没有看透。

　　现在手中的耀月盾和血塔应该是属于一个级别的，恐怕都是魂主创造的。

　　他能看穿耀月盾为什么看不穿血塔。

　　陆宇想了一下，突然间明白了。

　　应该是魔眼的效果强过以前的能力，所以魔眼效果更强大。

　　“回去之后，有必要看看血塔是什么描述。而且耀月盾是这样使用的，那血塔应该也差不多吧。”

　　陆宇边说着，边拿出剩下的三枚血色珠子。

　　这三枚血色珠子竟然都是杀戮传承者死后留下来的东西。

　　这三件东西的属性完全一样。

　　……

　　杀戮之意碎片：

　　等级：无。

　　描述：杀戮传承者啊，当你得到杀戮之力时，代表着你的前一代传承者已经失去了生命。这是由他们生前所修炼的所有杀戮之力凝聚而成的。每一位死去的杀戮传承者，都会形成一枚杀戮之意的碎片，碎片之中带着的是杀戮传承者生前杀意的凝聚。

　　能力：杀戮之力是杀戮星魂可以推动的力量。它并非杀戮气息，也不能给你带来实力的提升。但是请记住，杀戮之意可以辅助你推动杀戮星魂的武器——血塔。

　　……

　　陆宇认真看着血色珠子中的属性，兴奋道：“还有这样的东西吗？”

　　血塔推动还可以使用辅助，而且在碎片的能力之中也说是血塔是杀戮星魂的武器，也就是说自己一定有办法可以使用。

　　陆宇抬头看向大殿。

　　他相信在这里肯定还有。

　　只要自己再进去寻找，肯定还可以找到。

　　陆宇将手贴在门上，以杀戮星魂摧动魂力想再一次打开这大殿。

　　不过这一次他用尽全力都失败了。

　　陆宇咬牙，然后化身魔王以王级力量推门，依然不动。

　　“难不成每次进入一个统魔领域，大殿也只能进入一次。不对啊，那我也进过一级统魔领域，现在不也是可以进入这里？或者说，每个人推门的机会只有一次？”

　　陆宇想了想道：“那我该找几位王，帮我推门了。嗯，这次血眼进来不少，就抓他们吧。”

　　陆宇转身，鹰王翼震动，直接在虚空中划过。

　　九级统魔领域巨大无比，这里关闭了很久，到底有多少兽王谁也不清楚。

　　不过陆宇没有想找这些野兽的麻烦。

　　这些野兽都是成群结队的。

　　一个兽巢光兽王就超过了百只，还不算一旦打起来惊动的其它兽巢的可能性。

　　野兽也不可能听你的命令。

　　陆宇觉得还是找人比较好。

　　鹰王翼的速度快，陆宇身在空中，可以看到的范围也很大。

　　他在一片片的山脉间穿行，最先看到了就是钱升五人。

　　这五人正在与数十只兽王搏杀，不过明显在被追杀。

　　陆宇不理五人，在穿越了片片山脉，围着统魔大殿四周搜寻之时在一片山脉之间看到了一个正在快速奔跑的人影。

　　那是一位王，不过已经浑身染血，跑的速度极快。

　　有时候他的身形在半空中一闪，立刻消失在虚空之中，然后再出现之时已经远在数十里开外。

　　要不是陆宇飞的高，也许就丢掉了这人的影子。

　　“有意思，在这里竟然能遇到虚空星魂。”陆宇哈哈笑了起来，鹰王翼震动，带着他化成一片流光向着地面那人冲了过去。

　　大地上奔跑的人影突然间感受到空中有人接近，抬头一看，一人快的向闪电，已经到了他的近前。

　　“啊！”

　　人影怪叫一声，猛的双手一划虚空，将陆宇四周的虚空斩开。

　　砰！

　　陆宇速度太快，一头撞了进去。

　　轰！

　　虚空眼看着就要合拢之时，陆宇从虚空中冲了出来，身上一道道白痕，而且脸上还多了一道伤痕。

　　“妈的。”人影一见没能困住陆宇，一步跨出，就准备再次踏进虚空逃跑。

　　不过人影抬起脚之时，突然间停了下来，回身狞笑道：“不对啊，我可是王。小爷一对一，你就算是王我也照斩。何况，你还不是王。”

　　人影回身，还有些稚嫩的脸上带着一分冷酷。

　　“咦，你不是他！”陆宇看到这张脸，立刻发现这并不是陆宇以前认识的那名青年。

　　虽然同是虚空星魂，可是已经不是同一个人了。

　　“虚空星魂的原传承者死了吗？”陆宇喃喃自语，略带几分感叹。

　　轰隆隆——

　　陆宇面前的这张稚嫩的脸出手可是毫不留情，一瞬间就将四周虚空全部震塌了，一只拳头向着陆宇的鼻子揍了过来！

第923章 像狗一样跑


　　陆宇面前的是一名少年，而且年纪最多不过十六岁。

　　可是下手之时是十分果断。

　　陆宇想退。

　　但他的四周虚空都已经塌陷了，他这一步就迈进了一道裂痕之中。

　　咔嚓——

　　虚空合拢，想要将陆宇给吞掉。

　　陆宇也不客气，化身魔王，轰穿了虚空退了出来。

　　少年看起来也是身经百战，仿佛算计好了一切，早早就已经单手虚空一握。

　　轰隆隆！

　　陆宇四周的虚空不断向中央挤压，化成了牢笼要将陆宇困在里边。

　　“好！”

　　陆宇眼神变了。

　　可以感觉得到这少年在战斗方面的天赋很强。

　　陆宇虽然以前没有和虚空星魂战斗过。

　　不过今天见这少年出手，完全是将虚空星魂的运用完全熟练了。

　　以虚空为牢笼，再以虚空为武器。

　　不论是攻是守，转换极快，中间没有丝毫停顿。

　　陆宇体内杀戮气息暴涨，在他的掌间化成一柄利剑。

　　剑光在虚空中斩过，将四周扭曲的虚空劈开了。

　　陆宇从缝隙之间冲了出来。

　　少年也够果断的。

　　两击不中，直接反身后退，然后掉头就跑。

　　“这家伙。”陆宇哭笑不得。

　　明明是少年占据优势。

　　不过这少年果断放弃逃跑，完全不按常理出牌。

　　陆宇速度更快，一下子就挡在了少年的面前。

　　“啊！”少年怪叫，像是收不势一样慌乱的撞向了陆宇。

　　陆宇刚想要伸出去扶住少年，这完全是下意识的动作。

　　不过的手碰到少年的肩膀，面门就中了少年一拳。

　　“虚空连爆！”少年大喝，拳上有虚空形成的波纹一闪，然后化成了冲击波。

　　紧接着冲击波一层连着一层，刹那间冲击波达到了数百层。

　　所有的冲击波连续不断的击在陆宇的面门上，将陆宇向炮弹一样轰的飞向撞进了远处一座山峰上。

　　这并不能阻挡陆宇后退的冲击力。

　　陆宇撞穿了一座座高山，将十余座山给撞塌了。

　　他刚刚停了下来，就看到天空裂开了一条口子，整片天地化成了出现了一道巨大的口子。

　　这不是裂开的，而是像虚空形成的一柄天刀从远处劈了下来。

　　陆宇双臂抬起，一层层盾形屏障挡在了虚空形成的利刃之上。

　　连续数层屏障被斩碎，不过利刃最终没能劈碎所有屏障。

　　陆宇冲向天，这时再看少年的方位，早就没了影子。

　　“我就不信你还真能逃得掉。”

　　刚才是他没有任何表示就挡住了少年，所以对这少年连下杀手没有什么恨意。

　　倒是这少年连续压制他，激起了他的好胜心。

　　现在连神仆想这样连续压制他都难。

　　可是他竟然连续中了这少年的招，还真有一些不太服气。

　　“虚空星魂，你比上一代的传承者有意识多了。”陆宇闭目，魂力外放，陡然间睁开了眼睛，消失在了原地。

　　……

　　在陆宇东北方的位置，少年还在逃。

　　砰！

　　本来是一片平原的前方，少年像是撞在了一块钢铁之上，倒撞的飞了起来。

　　“唔！”少年捂着鼻子看向陆宇，露出吃惊的神情道：“你，你没死？不可能啊，连我两记大招，你还能活下来？”

　　“一见面就要杀我，我好像没得罪你吧。”陆宇笑道：“想逃，你还差了点。”

　　少年咬牙，脚在地上轻轻一踏，脚下浮现出一片光芒，如同传送阵一样将少年给带进了一片光芒中消失了。

　　陆宇背后鹰王翼震动，带着他也消失在原地。

　　少年刚刚从一片虚空中走出来，就看到陆宇出现在了头顶上。

　　“我，我投降！”少年直接举起双手道：“我认输了，不要杀我！”

　　陆宇刚刚被少年激起好胜心，发现这少年认输的这么痛快，让他一阵失望。

　　少年一屁股坐到地上，大口喘着气道：“以后再也不来这里了，一点都不好玩儿。”

　　“好玩儿？”陆宇笑道：“你进这里就是为了好玩儿？”

　　“要是能找到好东西，当然好玩儿了。找不到好东西，还被人追杀，这才是不好玩儿。让你抓住了，算我全都。等我吃饱了，你想怎么杀随你便。”

　　少年从背包里摸出一瓶子，仰头就往嘴里灌，然后还拿出一块肉，大口大口的吃起来，像是饿急眼了一样。

　　陆宇道：“我刚才在天上看你浑身是血，发觉你是虚空星魂，这才下来想问一下。告诉我，谁追杀你？”

　　“谁追杀我你也搞不定。咦，你怎么知道我是虚空星魂？”少年咽掉一口肉，吃惊的看着陆宇。

　　“你该不会不知道自己是九大变异星魂之一吧？”

　　“这个我倒是知道。”少年点头道：“但这和我有关系吗？”

　　“我见过你的上一代的传承者，所以将你误认为是他的，所以才落地想要接近你。”

　　“那你是？”少年想了想道：“你不会是末世最初就活下来的老古董吧？”

　　“呃。”陆宇怔愣，点了点头。

　　“那你不会杀我吧？”少年小心翼翼的问着。

　　陆宇回答道：“只要你不是和我为敌，我不会杀你。”

　　少年一咧嘴，道：“鬼才愿意多一个敌人。”

　　“那现在你可以告诉我，为什么他们要追杀你了吗？”

　　“因为——我为什么要告诉你？”少年把水喝掉，肉吃光了道：“你要是不杀我，我现在可以走了吧？”

　　陆宇道：“告诉我，也许我可以帮你。”

　　“算了吧，你才一个人，他们几十个人。奶奶的，地下的血眼和神仆联手追杀我，你敢得罪吗？”

　　“哦。”陆宇来了兴趣道：“那是有点麻烦。不过这还难不倒我。”

　　“算啦，我先走了。哪里去不了，我去别的地方转转，反正这里大的很，我不信找不到一件好东西。”

　　少年很气愤的踢掉脚边的一颗石头，转身就要离开。

　　陆宇看着少年背影道：“不想说的话，就算了。不过你要是要是再有麻烦，可以去防港找我，我可以帮你。”

　　少年一怔，突然间转身，看着陆宇兴奋道：“防港，你说你是防港的人。那，哇——”

　　少年怪叫一声，使劲揉了揉眼睛，兴奋道：“眼瞎了啊，眼瞎了呀。陆宇，陆宇，你是陆宇，我的偶像啊！”

　　少年不走了，反向着陆宇跑了过来，还摸出纸和笔道：“签名，快给我签名。嘿嘿，这回等我回去羡慕死他们一群，哈哈，我见到偶像了。”

　　他越说越激动，越说越兴奋，竟然兴奋的最后满地打滚。

　　陆宇一脑门黑线。

　　要不是这少年刚才出手果断，冷酷，他真不敢相信面前这个满地打滚的少年是刚才从他手中逃跑的少年。

　　少年滚够了，爬了起来连身上的草和碎石也不管了，仰头看着陆宇，一脸的崇拜相。

　　“陆先生，我真不知道是您。以前就听说过，可是第一次见您。开始觉得脸熟，可是认不出来，因为我没有您的照片，也没见过您，完全是听别人描述过的，您别怪我。”

　　陆宇拍了拍少年的头道：“怪你什么？是我刚才太冒失了，认错了人。”

　　少年受宠若惊，像只小狗一样眯起眼睛，一脸的高兴。

　　被自己的偶像这样对待，他现在快要晕过去了。

　　“在这里！”

　　远处的山上，还有天空中有十余人还有几名满身金光闪耀的战士化成流光向陆宇和少年冲了过来。

　　其中一人狞声道：“小子，我看你这次往哪里跑！”

　　“还找了帮手，那就两个人一起带走。”

　　十几人速度很快，眨眼之间就围到了陆宇和少年的四周。

　　十三人眼中血红，五人一身金光。

　　他们眼睛一扫少年，然后落到了陆宇身上。

　　“陆，陆宇！”一名血眼在看清少年身边的男子之时，顿时浑身猛的一个冷战，腿肚子转筋。

　　“什么，这就是陆宇？”

　　“哈哈，来的太好了。我还正想找陆宇呢，没想到他竟然就在这里。”

　　“地面上人类将他传的快要神话了，在这里见到，就让我看看他有没有那个本事。”

　　“听说陆宇现在拥有王级实力了，正好王对王，击败他才有意思。”

　　其他的血眼一脸兴奋，身上王威释放。

　　连五名神仆都是盯着陆宇，像在盯着猎物一样。

　　唯有认出陆宇的那人脸色苍白。

　　身边的同伴没有见过陆宇的可怕，不代表着他没见过。

　　因为在血海中阻击陆宇的就有他一个。

　　当时上千位王都没有杀掉陆宇，反让陆宇杀了一位城主。

　　那是他一辈子都不能忘掉的一战。

　　陆宇对于他来说，比魔鬼还可怕！

　　他宁可这辈子都见不到陆宇，甚至宁愿没和陆宇生在一个时代。

　　当时十位城主联手封锁消息，除了当事人再没有外人知道那一战的原因。

　　对外只是说陆宇逃走了，完全不提那一战。

　　所以在他身边的同伴都不知道陆宇有多强，而且他还不能说。

　　无知者无畏啊，这样上去，他们这些人就是送死。

　　虽然有五名神仆，可是也就是王级实力，也不是神灵星下来的强者，他们这些人算个屁啊。

　　“陆先生，我不知道您在这里。”最先说话的血眼抱拳施礼道：“我们有追杀的是这名少年，对您没有任何恶意。要是您想保这名少年，我们马上离开。”

　　这名血眼身边的人闻听，一齐看向他。

　　一名血眼鄙视道：“洪大宝，你真给我们丢脸。他陆宇算个屁，在地下城还不是让一位王追的像狗一样跑。就这样一个人，你都怕，你不行就一边站着，看我们抓住他。”

　　洪大宝快要哭了，心道：你们懂个屁啊。在地下城，他追的数十位王像狗一样跑还差不多。

第924章 废墟


　　一众血眼王还有五名神仆神情狰狞，根本没将陆宇看在眼中。

　　“就算他陆宇是王有什么用！一个人，和我们近二十人怎么斗！”

　　十几名强者围着陆宇和少年，众人哈哈笑着。

　　他们眼中的两人就如同到嘴的美味儿，每一个人眼中都尽是贪婪。

　　洪大宝已经知道劝不过这些人了，他向后退道：“陆先生，这件事我不插手了，这和我无关。”

　　洪大宝知道，这是要开战的意思。

　　一旦打起来，就是六亲不认了。

　　以陆宇的能力，这些人能支撑多长时间还不知道。

　　不快点撤退，就可能要命啊！

　　有人厌恶的看着洪大宝，不屑的唾了一口，道：“你这个废物。”

　　“洪大宝，站远一点看清楚了。陆宇就是一个人类，他以为自己是地下城主么，有什么可狂的。等我干掉他，分你一块肉。”

　　“真给血眼丢脸，你还是一位王，算个屁。”

　　一众血眼鄙视洪大宝。

　　洪大宝只当没有听见，苦笑道：“各位，听我一声劝，你们这是去送命。我已经提醒各位了，不想死的就别插手这件事了。”

　　一名血眼冷声道：“送命，我就让你看看，谁才是送命的那个！”

　　这名血眼说完，双目一立，向着陆宇就是一拳轰了出去。

　　一位王，动用了全力。

　　为了能显得霸道和强势，他直接出手动用成王技能。

　　刹那之间声势惊人，技能轰击出来的光芒瞬间就将陆宇吞没了。

　　这人双眉竖起，厉声喝道：“洪大宝，看清楚了，这样的人你还要怕，你的胆子去哪里了。”

　　其他的血眼和神仆则是微微笑着，看着陆宇怎么死。

　　杀戮星魂的防御力惊人，就算这一击不死，也能将陆宇击倒。

　　一个人类，值得洪大宝这么怕吗？

　　轰！

　　成王技能被劈开了，一道剑光将成王技能斩开了。然后成片的剑光如同暴雨将对方给淹没了。

　　四周众多血眼的王眼睛发直，一众神仆眉头直跳。

　　成王技能已经是王最强的技能了。

　　竟然给劈开了，这是什么人？

　　众人脸上的笑容凝固了。

　　“救命啊。”暴雨般的光芒之中，那名血眼王惨叫着。

　　所有人都看到他在拼命想要从光雨中扑出来。

　　不过他全身已经被光雨打的千疮百孔，无数处都是窟窿。

　　等到光雨消失之后，刚才还是狂妄甚至是活蹦乱跳的一位王，现在已经是在大口吐血，四肢全断，胸腹处伤口无数，大半身躯都化成了血泥。

　　他的恢复速度也不慢，眨眼之间就已经有大半身躯重新修复了。

　　轰！

　　陆宇一步就到了这人身边，大手往此人的脑袋上握去，蓝色火焰如同鬼火一样燃烧起来。

　　一条条蓝色蛇影从这人五窍中钻了进去，痛的无数人浑身发抖。

　　“啊！”

　　这名血眼的惨叫声刺耳凄厉，像野兽死前的哀嚎，惊的四周众人冷气从脚底直透天灵。

　　一时间，他们竟然忘了出手，眼睁睁的看着同伴在陆宇手中挣扎着。

　　一位王在陆宇的手掌中不停的颤抖着，不到十秒就已经翻着白眼，失去了气息。

　　这一过程，没有一个人动。

　　他们都被惊呆了。

　　刚才陆宇一剑是将王都秒杀了啊！

　　“我的天，我，我没看错吗？”一名神仆揉着眼睛，双眼直勾勾的发愣。

　　“这，这是真的？”一众血眼战士后背发冷，生出了无力感。

　　陆宇扔掉手中的尸体道：“现在换成你们了。别浪费大家的时间，你们一起上吧。”

　　陆宇说着，冲众人勾了勾手指。

　　一名神仆干笑道：“陆先生，这是一个误会！”

　　“对，对，这是误会。陆先生，我们并没有出手。”

　　一群都在点头，已经想要撤退了。

　　陆宇刚才展现出来的战斗力，完全是可以与地下城主一战的实力啊。

　　一位王在陆宇手中被秒杀了，连还手的机会都不给。

　　这样的人，他们得罪得起么？

　　陆宇笑道：“误会？我可不觉得是误会。各位刚才的杀气可是真的，众位血眼是想连我的血肉都吞了是么？现在给你们一个机会，看你们有没有本事成功了。”

　　陆宇手持星光剑，笑着往前踏出一步。

　　一众血眼还有神仆脸色苍白，颤抖着后退数步。

　　光是气势，他们就输了。

　　何况刚才陆宇秒杀一位王，吓的他们连战意都没有了，现在只想着怎么逃走了。

　　远方的洪大宝颤声道：“陆先生，这和我真的无关。我，我可以走了么？”

　　陆宇挥手道：“你走吧。”

　　洪大宝这时也不管同伴，掉头就跑。

　　他一掉头，其余的人都掉头。

　　十几人分向四面八方，准备分散逃命。

　　他们踏步瞬间，四周在扭曲着，然后在重叠和拉伸起来。

　　十几人全部撞墙一样弹了回来。

　　少年站在地上，十指在虚空中不停的弹动着，嘿嘿笑道：“追我这么爽，现在让你们爽个够。打不过你们，我还困不死你们？你们忘了我是虚空星魂么，九大变异星魂中，最难缠的就是我。”

　　虚空封锁了。

　　十几人面色苍白。

　　有人双手撕开面前虚空，准备跳进去。

　　可是他刚刚将虚空撕开一道口子，一只脚踏了进去，裂口就粉碎了。

　　咔嚓。

　　这人的一只脚给夹断了。

　　痛的他惨叫一声。

　　少年笑道：“你们搞错了吧。在我的面前，你竟然敢使用任何和虚空有关的能力。我可是虚空星魂，和虚空有关的任何能力，可都是我的武器。想跑，来杀我啊。”

　　少年很气人，简直就是故意的。

　　几名神仆对望一眼，向着少年就扑了过去。

　　几名神仆刚一起步，就被陆宇挡住了。

　　“我说了，让你们一起上，你们还有精力去对付别人，看不起我吗？”陆宇笑着，手中的星光剑已经斩了出去。

　　少年两眼放光，站在远处，看着陆宇出手。

　　这场战斗根本不是一个级别的。

　　一众血眼王还有神仆后悔了。他们刚才听洪大宝的话，也许就不会这样了。

　　有人求饶，被陆宇一剑劈倒。

　　几人联手轰杀，结果技能落在陆宇身上，连陆宇皮毛都伤不到。

　　原本他们说陆宇被追的像狗一样逃，现在像狗一样逃的是他们啊。

　　“为什么这样？”有人在死前，怔怔盯着天空发呆道：“这和地下城中流传的消息完全不一样啊。”

　　“假的，一定是假的。全他妈的是假的。”有人明白当日陆宇去地下城，肯定不是被追的像狗一样逃，只不过是有人不想出丑，故意在美化自己的形象。

　　陆宇抓去一位濒死的血眼，笑道：“你要死了。我也不怕告诉你们。当日我去地下城，杀了一位城主，掀起血天海啸的是我，在血海中杀的一千位王不得不求和。他们让我不将那日的事情说出去。至于他们怎么说，我就不管了。”

　　“啊。老子不甘心啊。”这名血眼仰天喷出一口鲜血，咽下了最后一口气。

　　陆宇也不想浪费时间。

　　所以从剑龙到魔巢全部动用，加上星辰重甲和星光剑，根本就是碾压。

　　十几位血眼王，加上五名神仆全部倒在血泊之中，无一人生还。

　　“偶像，我太崇拜你了。”少年收起自己的能力，欢呼的跳了起来。

　　他跑到一名死去的神仆面前，翻了半天，结果发现并没有什么好东西。

　　“穷鬼。”

　　少年很不客气的踢了一脚尸体，然后继续去翻下一个。

　　可惜，这些人身上都没有太值钱的东西。

　　陆宇道：“这些人到底为什么追杀你？”

　　陆宇有些好奇。

　　虚空星魂是以难缠出名，而且想逃的话，恐怕连神灵星上的将军都要头痛。

　　可他不明白，这些人名知道少年难追，为什么还要一路追下来。

　　少年摸了摸头，笑道：“我在统魔大殿附近发现了一片废墟，刚进去不久就看到他们不少人在一片区域搜寻什么。其中一人捡到了一件东西去招呼同伴，我只是看到他们去那件东西去试着好像打开一处大殿，结果就被追杀了。”

　　陆宇笑着问道：“你不会去试着也想进大殿，被他们赶出来了吧？”

　　少年慌忙摆手道：“我哪敢啊。他们上百人，光是地下城主就有七名，还有两名神灵星上的神仆，我一个人怎么敢找他们的麻烦。我看着他们将裂天王还有星魂王都给打退了。两队的人类队伍都让他们灭了。光是王就死了三十位了，我一个人还敢上去么？”

　　陆宇对这些并不陌生。

　　现在这个时代，就是强者为尊。一言不和，动手就杀人，这种事情并不少见。

　　“等等，你说是废墟？”陆宇突然间想到冥尊和他说过的话。

　　统魔领域之中曾经是魂主的大殿所在，而当年的数十个类人族负责守护这里。

　　随着魂主死亡，他们开始独霸领域，甚至是关闭的统魔领域，将大殿改造成了吸引各种道具的地方。

　　那么废墟应该就是九级统魔领域中类人族的一处文明所在地。

　　一个在哪里守护了无数年，又积累了不知道多少年财富的类人族，会没有一点东西留下来吗？

　　也许——

　　陆宇倒吸一口冷气。

　　也许当年的类人族将统魔大殿中的大量东西都搬空了。

　　不然在猎魔平原的类人族怎么可能使用的武器还是那么差。

　　陆宇问道：“要是你不介意，你带我过去看看行不行？或者你指出位置，我自己过去。”

　　少年听说陆宇要去，道：“我带您过去。有陆先生在身边，我才不怕他们呢。”

　　少年胸膛挺起来了。

第925章 地下武器库


　　少年名叫冯小宝，是一个孤儿。

　　当然这并不是末世前的孤儿，而在是末世之后才成为了的孤儿。

　　在这个世界很多人的父母也许都活不长久。

　　很多人在刚出生之后，父母也许就在某一场战斗中死去了。

　　在每一个城市，这样的孩子都有很多。

　　因为他们是孤儿，因为他们没有能力，必须依靠自己。

　　所以他们需要的就是人数。

　　这些孩子十分团结，也是为了生存。大孩子在尽力的收养着任何一名孤儿。

　　然后等到小孩子长大就会再收藏更多的孩子。

　　这样一来，他们的人数就会更多。

　　人越多，活下来的几率就更大。

　　冯小宝的名字是一群孩子的头头给他取的。因为那个孩子叫冯大宝。

　　冯大宝的名字是原来孩子的头头取的，那人叫冯宝。

　　冯宝死了，冯大宝就成了头头。

　　一群孩子在废墟中捡到了冯小宝，那时的冯小宝还不到一岁。

　　不过在这个时候的人生命力都很强大，冯小宝够坚强，凭借着为数不多的食物长到了十岁，然后星魂觉醒了。

　　那时的冯小宝古灵精怪，心眼很多。

　　加上养大他的孩子在一场战斗中也死去。

　　一百多的孤儿中，冯小宝成了孩子王。

　　冯小宝知道实力不强，在末世之中根本不生存不下来。

　　当他得知自己是九大星魂之一的虚空星魂之后就找到了所有的孩子。

　　他说服的所有同伴，希望所有人的财富和好东西全部用给他。

　　因为末日潮降临，他们必须有一人可以守护其他人。而分散的东西并不能造就一名强者，也不能让他们在末世中得到保护。

　　孩子们同意了。

　　五年时间，从一级成长到王，这几乎是一个不可能完成的任务。

　　但是一百多个孩子拼尽了全力。

　　或偷或抢，或是出卖肉体，一切都是为了生存。

　　在末世潮降临时，城市化成了血海，尸骨堆积如山。

　　一百多个孩子还是在拼命收集，一定要在城破之时让冯小宝成为王。

　　只有那样他们才有机会。

　　黑暗降临的第一个月，一百六十七名孩子剩下了七十六名。

　　冯小宝成王了。

　　是用同伴的命换来的代价。

　　他兑现了自己的承诺。

　　从那一天开始，换成他守护自己的同伴，让这些同伴可以活下来。

　　同样，他知道这些同伴付出了什么。

　　有人付出的是生命，有人付出的是身体。

　　一切都是为了让他成王，让他变强。

　　当年欺负他们的人全部死了。当年玷污同伴身体的人，全部成了废物，比死还要难过。

　　冯小宝为了回报同伴，一直在寻找各种宝物。

　　不论是死人身上的，还是从别人身上得到的。

　　他要任何以得到的东西，要任何可以让同伴变强的东西。

　　其实他不怕死，他本来就是从死人堆里被救出来了，活到十五岁有什么可怕的？

　　不过他不能死。

　　他要是死了，没法向同伴交待。

　　他来统魔领域，不知道杀了多少人。

　　但是他也不后悔。

　　少年带着陆宇前往废墟，不止是因为陆宇是他的偶像，他的另一目标就是这里的财富。

　　只要帮陆宇杀掉所有敌人，他就可以分到很多战利品。

　　他就可以让同伴变的更强。

　　这是少年的过去，他不想让任何人知道，也包括陆宇。

　　两个人在山脉间穿行，很快就到了一片废墟之前。

　　这片废墟很大。

　　陆宇飞的够高了，看出去足有上千里，依然看不到废墟的尽头。

　　废墟已经荒废不知道多年，很多建筑完全损坏了。

　　不过这样一片巨大废墟建在这里，光看规模就可以想像这座废墟繁荣时的庞大。

　　陆宇和冯小宝落到废墟边缘。

　　陆宇看到了一片碎石中有一片碎石中有一条蛇纹的标志雕刻在石头之上。

　　“这里曾经居住的是蛇人族？”陆宇拿起那块碎石仔细看了一下就放到了地上。

　　冯小宝道：“陆先生，那些人应该进去很长时间了。我们要是想进去，就要快了。”

　　“你带路吧，我们加快速度。”陆宇点头。

　　冯小宝立刻加快速度向着废墟中央前去。

　　两个人的速度都很快，在向疾行之时四周景物飞掠而过。

　　这样前行了足有千里之远，陆宇才看到在远处地平线的尽头有一座巨大的雕像。

　　那是一座半损毁的雕像。

　　一头近万丈高的蛇像几乎顶到了天一样。

　　不过让陆宇吃惊的是，这蛇像竟然是有九个头。

　　石雕的蛇像的九个头有五个已经断裂。

　　剩下的四个也被岁月侵蚀的不成样子。

　　但是这四个蛇首各不一样，有的低首俯视大地，有的抬头看向天空。

　　蛇首的眉心处都标志有不同的纹饰，一个是圆环、一个是菱形水晶、一个是火焰还有一个是银月的样子。

　　“九头蛇！”

　　陆宇顿时想到了自己成长过程中那个最大的敌人。

　　要不是有引星术，他已经被九头蛇杀掉不知道多少回了。

　　蛇人族的废墟中竟然有九头蛇。

　　难道九头蛇是蛇人族的王，或者这标志代表着他们供奉着九头蛇是蛇人族中神一般的存在？

　　越是接近蛇雕，眼前的一切就越是清楚。

　　蛇雕身上到处都是裂痕。

　　而在蛇身下的位置，是一座废墟。

　　在废墟之中，一块巨大的石板掀开，露出了向下的一个黑色洞口，股股阴风从洞口中吹了出来。

　　“就是这里了。”冯小宝指着洞口道：“刚才我就是看到他们进去这里，才被他们追杀。”

　　陆宇看着冯小宝，并没有走下去。

　　冯小宝不解的看着自己的身体，惊讶道：“陆先生，我身上有什么不对劲的吗？”

　　“到了这里，该说了吧。”陆宇正色道：“要是因为你看到他们进去，不可能派那么多人追杀你。你还发现了什么，或者你抢走了他们什么东西？”

　　冯小宝一怔，紧接着慌忙摆手，举手对天发誓，道：“我真的什么都没有。我可以发誓，我就是看到他们打了洞口，然后他就追杀我。”

　　陆宇望着冯小宝，这少年一脸的真诚，十分认真。

　　他完全看不出任何问题。

　　陆宇转身向着黑洞走下去，同时道：“同是九大变异星魂之一，我不想你成为敌人。”

　　冯小宝看着陆宇背影，默默的低头跟了下去。

　　陆宇走进黑洞之中发现里边并没有想像中的黑，因为洞壁上镶嵌着很多星灵石。

　　星光映射，让这条向下的通道可以看到一些光芒。

　　陆宇一下到这里，就闻到了血腥气味！

　　有两具人的尸体，还有数十头蛇的尸体。

　　“都是刚死的。”冯小宝看了眼道：“我看到洞口打的时候，也没有谁带蛇啊。”

　　陆宇拿起一条蛇看了眼道：“这些蛇不是普通的蛇，是属于一位王的。我的老朋友了，没想到在这里又遇到了。”

　　“一位王，您是说万蛇王？”冯小宝眼睛眨动。

　　他虽然没见过万蛇王。不过听说过万蛇王曾经袭击过防港，与陆宇大战。

　　最后要不是自己的领地被袭击，那一战万蛇王有所顾忌，不知道结局会怎么样。

　　而且万蛇王后来也失去的踪影。

　　这也算是陆宇的一位大敌了。

　　陆宇扔掉蛇尸道：“你看到裂天王和星魂王进来了吗？”

　　冯小宝点头道：“是的，我亲眼看到他们在数十名王的簇拥下进去了。而且是和几名地下城主还有神灵星的神仆一起下去的。”

　　陆宇呵呵笑道：“现在算来，万蛇王，裂天王，还有星魂王，看来这一次遇到不少老朋友。运气好的话，也许能一起解决掉。”

　　陆宇和冯小宝向下走，看到更多的蛇尸和尸体。

　　这一路上冯小宝不断的停下来将尸体上的东西都拿出来，然后装进了自己的包里。

　　不过他们没有见到一个活人。

　　通道向下足有三千米，然后在陆宇和冯小宝面前的是一个巨大的石厅。

　　石厅有千平之大，四周共有九个出口。

　　而在四壁雕刻着各种壁画。

　　这些壁画无一例外的都是九头蛇身前，最开始是无数条蛇低俯着身体，然后蛇人演化，开始生出人头，然后是生出双上肢，上半身变成了人类的身躯。

　　九头蛇就像是蛇人族的神明，一直在接受着蛇人族的膜拜。

　　有些画面也是蛇人在给九头蛇送上供奉的食物。

　　陆宇扫了眼四周的壁画，才看向大厅中央，这里有数十具人的尸体，还有数千蛇尸。

　　在其中一人还没有断气，不过身体被拦腰斩断了。

　　这人看到陆宇和冯小宝，艰难的爬行着，道：“求求你们，救救我。”

　　陆宇看到这人身上流出来的血是黑蛇的，明显是中毒很深。

　　只是这毒并没有他的毒强，一时半会还杀不掉这人。

　　可是这毒将这人的恢复力破坏掉了，新生的肉芽想修复身体，却是被阻止了。

　　冯小宝蹲下来嘿嘿笑道：“想我救你也行，你有多少好东西给我？”

　　“我用这里的消息和你们交换。”这人一眼认出了陆宇，喜道：“陆先生，你帮我解毒，我告诉你这里的信息。”

　　陆宇道：“你一时半会儿死不掉，先告诉我，我再救你。万蛇王是不是也进来了？”

　　“是的，万蛇王、裂天王还有星魂王都来了。”

　　“伤你的是万蛇王？”陆宇问着。

　　“不，伤我的是这地下的守护者。”

　　“你的意识是说，这地下还有生命活着？”陆宇吃了一惊。

　　“是的，是一群蛇人。他们太强大了，而且绝不和你正面打，只是利用这里的地形偷袭我们。死去的人，都是中了蛇人的毒。”这人说完这些就咳出了一口血，脸色更白了。

　　陆宇继续问道：“他们很强？”

　　这人想到了什么，颤声道：“不止强。他们简直像是一群怪物，每个人身上的技能多的吓人，而且不论身上穿的铠甲还是手中的武器，全是星器。一名神灵星的神仆都被这些蛇人用武器一轮给轰杀了。”

　　陆宇心中震动，他猜这里是蛇人族的武器库。

　　蛇人族当年并没有全部被驱赶出去。

　　部分蛇人藏在这下边，在等待蛇人族归来。

　　恐怕自己在统魔大殿中看到的好东西都不及这里的一切。

　　因为这些蛇人生活在统魔领域，他们有很多机会进入大殿中取走东西。

　　在这片地下的某处，也许有一个庞大的武器库！

第926章 骸骨通道


　　中毒人在大口咳血，流出的已经完全是黑血。

　　而且在他的五窍内也在流出黑血。

　　“陆先生，我该说的都说了，求求你救救我。”

　　这人的双眼已经发黑，完全失明了。

　　他伸出手想要抓陆宇。

　　不过眼前一片模糊，已经没有办法抓到了。

　　陆宇抬手虚空一抓，这人身上的所有血中的黑色液体都纷纷飘了起来，在半空中凝聚成团黑球。

　　中毒人体内没有的毒，不过中毒过深，生命力也已经降到极限了。

　　他的血肉艰难的恢复着。还好他生命力强悍，双眼开始恢复。

　　陆宇看向四壁的九个入口道：“告诉我，他们进的是哪个入口？”

　　中毒人抬手指向左首第一个入口。

　　陆宇随手将半空中的黑球甩到了一边道：“要是你还想进去，不要找我的麻烦，不然你中我的毒，就没有机会再解了。”

　　“不，绝不进去了。”中毒人拼命摇头，颤声道：“现在给我钱，我都不进去了。这里的蛇人太恐怖了。”

　　中毒人眼中充满了恐怖。

　　那是只有和蛇人碰到一起才了解到的恐惧。

　　冯小宝看着陆宇道：“陆先生，我们也走那个入口？”

　　“对，跟进去看看。”陆宇点了点头道：“前边他们已经探路了，应该把麻烦都扫清了。我们再进去，速度应该快一些。”

　　陆宇说着就向中毒人指向的入口走了过去。

　　冯小宝跑了两步，也追了上去。

　　这是一条宽十米，半圆型拱门状的通道。

　　一路上不断的蛇尸和人类的尸体。

　　通道还在不断向下，一直在向着地下延伸。

　　陆宇和冯小宝的速度不断加快。

　　但是很快，两个人发现前方是死路了。

　　在前方是坚硬的岩石，还有满地的鲜血。

　　而在墙角的位置堆满了大量的蛇尸，还有几具人的尸体。

　　一具尸体的血格外醒目。

　　因为他流的血是金色的。

　　陆宇与这样的人打过。当一名神仆的血都化成金色之时，代表他已经动用了全部神力，也是最巅峰的力量。

　　要是此人是神灵星上下来的神仆，实力恐怕已经达到他战过的金发人的实力了。

　　这样都死了，这里的蛇人到底强悍到什么地步了。

　　冯小宝上前将几个死人身上的东西搜光了，全部放了起来才去砸着石壁，然后侧耳倾听着。

　　“是实心的。”冯小宝气道：“我们上当了，那个半死不活的家伙一定是在骗我们。”

　　“不，应该不是实心的。只不过是够厚了。”陆宇将手按在石壁上，猛然发力。

　　轰隆隆——

　　整个通道都在动，都在摇晃。

　　石壁无损就像是和通道连接在一起，成了一条死路。

　　哧！

　　在两个人身边的石壁中突然中裂开了，从里边有一条条人影冲了过来。

　　这些人都是迸射出王的气息来，攻击中还带着一股灰色的死气。

　　陆宇回身，身形一转，魔王怒火发动了。

　　轰。

　　他与对方对拼一击。

　　蓝色火焰落到对方的身上，人影丝毫不动，竟然突然间变招，再次轰出一拳。

　　嗡。

　　魔气凝聚，成王技能在这窄小的通道内被压缩，威力提升数倍向着陆宇的头颅轰了过来。

　　陆宇手一抖，星光剑出现在手中，然后直接激活了。

　　星光剑就是十亿剑刃组成，本身就十分沉重。

　　剑在空中划出一片星光，沉重的剑身劈穿了技能，成片的剑光向着对方笼罩过去。

　　剑光劈在对方身上，直接就穿透了。

　　而人影不顾一切，在半边身体都被剑光斩穿之后，扑了出来。

　　在这时陆宇才看清对方的样子。

　　这是一双半腐烂的面孔，身上穿着他没有见过的古老服饰，一双眼睛灰暗无光，身上有黑气缠绕着。

　　这绝不是活人，而是死人了！

　　通道才不过十米，这样的窄小距离之内，两个人的距离太短了。

　　加上王的速度和实力。

　　这样的距离快的就算陆宇想再反应都来不及了。

　　死人的一击轰击在了陆宇身上。

　　砰！

　　陆宇被一拳打的飞向后方，撞在墙臂之上。

　　而这时冯小宝也好不到哪里去，被攻向他的人影打的飞起来。

　　咔嚓！

　　在石壁之上再次裂开，几条腐烂的手臂一起抓住了陆宇的双臂或者腰部。

　　而且最重要的是这些手臂上滴下的黑血绝对是毒，落在地上发出嗞嗞声响，冒起了黑烟。

　　陆宇眉头一皱，身上黑色毒气笼罩全身，也落到了这些腐烂的手臂上。

　　半腐烂的手臂完全经不住陆宇剧毒腐蚀，瞬间就断裂了。

　　而最先攻击陆宇的那名死者也到了他的面前，半毁的身体完全撞在陆宇的身上，然后自爆了。

　　轰隆隆！

　　通道摇晃，冲击波化成海啸一样震动起来。

　　在这通道之内的所有从石壁中冲出来的人影全被冲击波扫中，然后如同连锁反应一样炸开。

　　冲击波一波紧随一波，强大的冲击力在石壁之上来回激荡，不断强化然后更加猛裂。

　　陆宇闷响一声，身上顿时多了一道裂痕。

　　另一边——

　　冯小宝身上撑起一层层扭曲的光罩，将扫向他的冲击波全部震偏了。

　　冲击波在通道内化成风暴，将地面的尸体都绞成了血泥，然后在通道内施虐足足数分钟才停了下来。

　　冯小宝光罩在一层层破碎，最后全部粉碎了，震的他大口咳血。

　　“不行，不行，我不能死，我还有一群伙伴要养呢。”冯小宝咬牙，快要发疯一样拼命凝聚体内的力量，再次撑起光罩。

　　当风暴终于停下来之后，两个人才喘了口气。

　　冯小宝擦着额头汗水，道：“不玩儿了，再来一次，我一定不玩儿了。我可不想死在这里。”

　　陆宇盯着石壁尽头的位置道：“那里堆满了尸体，恐怕是一个陷井。哪里应该有路，不过已经被设置了陷井。刚才要是换成再普通一些的王，恐怕就被风暴彻底扫平了。”

　　“那我们还走这条路吗？”冯小宝看着死路，有些犹豫了。

　　“死路到不一定。”陆宇盯着跳出死人的位置道：“这些人不可以是早就安排在这里的，肯定有通道连接。”

　　两侧墙壁已经出现了数个洞口，洞口黝黑一片。

　　陆宇将一枚九级星灵石往洞口扔了过去。

　　九级星灵石上的星光比较明亮，一扔进石洞中，立刻照亮了一片石洞。

　　陆宇倒吸一口冷气，冯小宝差点一屁股坐在了到地。

　　这石洞完全不是自然形成的。

　　那里全是人的骸骨堆积而成，有的尸体还在腐烂，有的白骨因为岁月久远，连骨头都快要化成灰了。

　　这些尸骨被随意的塞进了这里，任由他们腐烂。

　　冯小宝发毛了，颤声道：“我，我不敢了。我不敢过去了。万一要是走到一半，再一次被这些死人给缠住，我就完蛋了。”

　　陆宇也有这样的顾忌。他完全理解这样的地方对一个孩子的威慑程度。

　　陆宇道：“要是你现在想退出去，我不反对。不过我会走下去，我是想看看到底这里有什么。”

　　冯小宝转身想走。

　　不过立刻又犹豫了起来，几次转身，几次转了过来，最后哭丧着脸咬牙道：“拼了。长这么大，从来没有遇到过这样的危险。在这统魔领域里，肯定有宝物，不然不可能有这样的防护。”

　　冯小宝浑身都在发抖，十分害怕。

　　可是他还是害怕着，还在向着陆宇身边移动。

　　陆宇笑了笑，看冯小宝这样子，觉得这家伙胆子挺大的。

　　在经历了刚才的风暴之后，还能有这样的胆子走下去，就值得他佩服了。

　　要是他还在冯小宝这个年纪，还不一定能做到这一步。

　　阴森的洞穴，还有里边让人作呕的气息。

　　陆宇自己也是头皮发麻。

　　不过他还是踏出了一步。

　　当他踏进洞口之时，脚踏在地上，发出“咔嚓咔嚓”的响声。

　　地面也是骨头和泥土混合在一起，踩上去并不厚实。

　　嗡！

　　洞口两侧堆积的尸骨中一颗头颅诡异的扭曲起来，在眼眶中有鬼火在闪动。

　　还没有腐烂的尸体中的眼睛还在，眼睛在闪着红光。

　　咔嚓！

　　地面有大量的骨手伸了出来。

　　然后，洞壁的所有骷髅都动了起来，他们挣扎着爬起来。

　　有些骷髅只剩下半截了，在此刻也在地面爬动着，向着陆宇和冯小宝走了过来。

　　“一点也不好玩儿。”冯小宝快哭了，腿肚子在转筋。

　　可他就是咬着牙不逃，而且还拼命的轰出一拳。

　　这是王级力量的一拳，击中了洞穴中的骸骨。

　　强劲的力量席卷洞穴，一拳就将百丈之内的骨骼都震碎了，而且大量的骨骼年代久远，在一拳之下全部粉碎了。

　　冯小宝这一拳击出之后，立刻有了信心。

　　散乱的骸骨重新凝聚，洞壁之上还有大量骸骨在凝聚，然后缓慢的向着通道走来。

　　“别等了，这样不知道要杀到什么时候。跟在我身体，进去。”陆宇一把抓住冯小宝，冲进了洞穴。

　　铿……

　　陆宇体内所有杀戮气息化成十亿剑刃在他的周围布下了剑网。

　　剑网如同一个大磨盘不停的转动，两人身周十余丈之内的所有骸骨全部绞的粉碎。

　　两人踏进了洞穴，向着深处行去。

　　轰！

　　地下有手骨伸出抓住了陆宇的脚。

　　陆宇脚用力猛踏。

　　轰！

　　地面下沉近一尺，数十丈范围内的骨骼全部粉碎。

　　嗡。

　　在远处的骸骨堆之中，有几具骷髅身上笼罩着光芒夹带着王威冲向剑网。

　　剑网组成的磨盘将几具骷髅给吞掉了，发出“咯吱咯吱”的斩击声。

　　轰！

　　一具骷髅被绞碎了。但是他的死形成了风暴，将剑网撕开了一道口子。

　　剩下的三具骸骨冲了进来，而且一进来就发动攻击。

　　陆宇和冯小宝一起出手。

　　三对二，力量的对碰在刹那结束。

　　三具骷髅年代久远，不堪重负的破碎了。

　　然后在破碎之时，形成了如同自爆的力量横扫而出。

　　“又是自爆！”陆宇心颤。

　　这里的所有骷髅都设计成了自爆模式不成，利用自身一切也要阻挡别人进入！

第927章 抢不抢都要被追


　　王的自爆，再弱的王，他的自爆威力也会提升数倍。

　　强大的冲击波将剑网震碎了。

　　也将陆宇和冯小宝震的撞进了一片骸骨之中。

　　咔嚓！

　　所有的骸骨都伸出了手臂，或者往两个人身上爬过来，要将两人淹没进骸骨之中。

　　两个人的身上力量震动，将四周的骸骨震的粉碎。

　　但是在这时，在他们头顶上的洞壁之上，也有着数不尽的骸骨在跳了下来。

　　这些骸骨手持着破烂的兵器往两个人身上砍来。

　　陆宇身上坚硬无比，所有兵器砍在身上都震碎了。

　　冯小宝撑起扭曲的光罩，所以接近的骸骨直接被弹飞了。

　　两个人从尸骨堆之中震了起来，都不由的头皮发麻。

　　因为这里像是一座骨山。

　　四面八方所有骸骨都不由都爬了出来。

　　足足有数百万具，将两个人目光所及的地方都淹没了。

　　这片空间成了尸骨的天下，连通道都消失了。

　　无数尸骨像下饺子一样往两个人身上扑来。

　　轰！

　　陆宇撑开了剑网，剑龙真正化成了绞肉机在粉碎着所有骸骨。

　　冯小宝拳拳破开虚空，一道道裂痕将四周的尸骨全部吞进了虚空之中。

　　数百万具骸骨在顷刻之间就毁掉了大半。

　　其中有王级的骸骨。

　　他们只要一死就会自爆，强大的冲击波不分敌我，也在扫平四周的骸骨。

　　陆宇和冯小宝在骨山之中艰难前行，不知道过了多长时间，终于看到了前方的石壁。

　　那里没有骸骨，是真正的石壁了。

　　而在石壁的下方，是一个闪着亮光的洞口。

　　冯小宝欢呼雀跃，身上更是来劲了。

　　两个人拼尽全力，快速的杀进了洞口。

　　在身后的骨山骤然间停了下来，一具具骸骨重新堆积，化成了通道。

　　两个人面前大放光明，头顶是一处洞天，光芒从洞天之上照射下来。

　　两个所站的位置是山腹中一块凸起的岩石。

　　而同在山腹之中，两人对面和四周有数十处洞口，每一个洞口都透着阴森气息。

　　在山腹下方，同样是尸骨堆积如山。

　　只不过在这里不止有人的尸体，还有野兽的尸体。

　　陆宇在其中还看到了几具还在滴血的尸体。

　　就在这时，山腹上方的洞口，又有十几具尸体被随意的扔了下来，其中一具在淌着金色血液。

　　“到地头了。”陆宇看向洞口上方，感觉上边可能就是要找的地方了。

　　陆宇一手抓住冯小宝的肩膀，背后鹰王翼一动，就带着两个人飞天而起。

　　两个人冲出山腹之时，对这片大地已经无言了。

　　这里比地下的尸骨还多。

　　不止有人类的，有野兽的。

　　在其中陆宇甚至发现了类人族的尸体。

　　陆宇飞起了足有千丈高，四面八方的骨山无数，每一座骨山都最少有百万具骸骨堆积。

　　一望无际的平原，全部是骸骨。

　　人类的尸骨上有的铠甲还没有腐蚀干净，上边纹饰古老。

　　有些尸骨身上的衣服同样古老。

　　冯小宝哆嗦的更厉害了。

　　“这还让不让人活了。”刚才在地下，成片的尸骨已经将两个人困的举步艰难了。

　　要是这里的尸骨全复活了，那两个人就真就完蛋了。

　　“不对。要是裂天王等人进来了，怎么这里一点战斗的痕迹都没有？”陆宇看向四周，四周并没有打斗的痕迹。

　　冯小宝道：“可是刚才扔下去的尸体，确实是进来的那些人的。”

　　陆宇飞的更高，在极远的地方再一次看到了九头蛇的雕像。

　　这具雕像完好，而且在这个范围之内已经可以隐约看到在哪里有战斗了。

　　陆宇想飞的更高一些，头砰的一下撞在了一层屏障之上。

　　这里还属于统魔领域，不过被屏障包裹住了。

　　陆宇看向地面的尸骨，这简直像是一座尸骨堆积成的一个国度。

　　“冥尊说过，人类为了驱逐类人族，曾经在统魔领域和类人类无数次大战。难道这些都是死去各族战士的骸骨？”

　　陆宇落到了地上，指着九头蛇雕像的位置道：“在那个方位，你有没有办法让我们两个悄悄过去？”

　　冯小宝见陆宇十分慎重，也知道这次事关重大。

　　他嘿嘿笑道：“陆先生，您忘了我可是虚空星魂了。杀人不行，不过要逃，要潜行，估计这个世界没有谁比我强了。”

　　冯小宝抬手切开一角虚空，然后像裁衣服一样剪下一片虚空，递给陆宇道：“这叫虚空斗篷，只要披在身上就可以隐藏气息。不过这样一来，就不能动用任何力量，有一缕力量外泄，这东西就无效了。”

　　“这个容易。”陆宇点头。接过这一角虚空，发现入手没有丝毫重量，像是在抚摸水流一般柔和。

　　他和冥尊在地下宫殿伏击金甲人的时候，就压制过力量，十分熟练的压制气息，然后消失在了原地。

　　冯小宝也剪下一片虚空披在身上道：“除了我之外，现在没有人可以看到陆先生，现在我们两个要去哪里？”

　　陆宇指向九头蛇的位置道：“往哪边去。”

　　冯小宝点头，跟在了陆宇的身后。

　　两个人就算不动用力量，光是肉体的速度也是很快了。

　　两人在骨山之间穿行，向着雕像的位置过去。

　　一路之上两个人在骨山之中感受到的王级骸骨的气息超过万具，而这只是他们经过的一部分。

　　而这片大地庞大无比，谁知道还有多少王级骸骨。

　　要是真的动了起来，恐怕除了神之外，没人能活着离开了。

　　前方雕像已经可以看到了。

　　陆宇也感受到了打斗的气息。

　　裂天王、万蛇王还有星魂王都在。

　　除此外四名神仆以及六名血眼城主，两百多名王级战士。

　　这样的阵容足以秒杀任何强者了。

　　就算是陆宇都不禁头皮发麻。

　　要是他陷进这么多高手围杀中，要逃也难。

　　现在这么多位强者竟然被围住了。

　　上千名蛇人战士手持兵器，身穿铠甲将这些人全部困住了。

　　每一名蛇人都是王级的。

　　而且在其中有数十名战士达到了王级巅峰实力。

　　而在九头蛇的雕像下方，还有上万头蛇人站立不动，他们手持兵器守护着雕像。

　　冯小宝拉了下陆宇指向雕像下方。

　　陆宇看了过去，目露骇色，紧接着大喜。

　　在九头蛇的雕像下方，一个个巨大的箱子摆了数百排。有些箱子装满了而盖不上盖子。

　　陆宇透过箱子的缝隙看到里边的一件兵器是星器，而且是完整的星器。

　　他知道自己猜对了。

　　当年类人族在与人类大战之时，就准备好了这里，还有屏障笼罩封印的所有气息。

　　一旦类人族败走，他们还可以在这里留下部分精锐。

　　等到统魔领域封闭，这里还是他们的天下。

　　大殿是他们改造的，他们一定有办法将其中最有价值的东西都拿出来。

　　而且只要时间合适，他们就可以反将人类的世界攻陷。

　　这里的上万蛇人就是上万位王，一旦出现在地球上，再凭借着这里的兵器，防港也挡不住。

　　太可怕了。

　　陆宇后背冒出了冷汗，这一后手太吓人了。

　　这里的蛇人有大殿中所有宝物，有强大的技能。

　　上万蛇人出手，他都得死！

　　而且陆宇在九头蛇的雕像的每一个头的上方都站着一名蛇人。

　　九名蛇人的气息与众不同，充满血腥和杀戮。

　　蛇魔！

　　陆宇想到了猎魔平原的那个蛇人。蛇人族的异类，一旦成长起来也是最强大的。

　　自己好几次都没能杀掉的敌人就有蛇魔一个。

　　那是一头，而这里是九头。

　　这九只蛇魔高高在上，显示出了不凡的身份和地位。

　　不过——

　　陆宇盯着那些箱子，示意冯小宝有没有办法一次性全部用虚空星魂取走。

　　冯小宝摇了摇头，额头在渗出着豆大的汗珠。

　　敌人太多了，冯小宝再一次后悔了。

　　可是他看到那一箱箱的东西，也是两眼放光。

　　一次搬走，真的不行。

　　在这时有一位王被蛇人按倒在地了。

　　顿时就有数十名蛇人将这位王按着拖了出去。

　　“救命，救我。”这位王不停的挣扎着。

　　“人类，你们敢进圣地，就已经是死了。”一头蛇人吐着蛇信阴笑着。

　　众蛇人将这位王拖到一片大地之上，然后一刀斩掉这人的头颅。

　　轰！

　　这人体内所有的血顿时泉涌一样喷涌在地上，身上迅速干涸。

　　同时那片大地之上有一道光柱直射向苍穹。

　　咔嚓！

　　那片大地裂开了一道口子。

　　陆宇这才注意到，那片地面布满裂痕，上边血迹斑斑，有些干涸有些发黑，更多的都已经退色了。

　　陆宇看着那片大地，感觉地下应该有什么，而且让他很不安。

　　战斗还在继续。

　　陆宇示意冯小宝，自己要偷偷接近那些箱子，然后准备动手了。

　　他希望冯小宝在他动手的同时一起动手，两个人配合，能带走多少箱子就带走多少。

　　冯小宝看着四周。

　　尸骨如山，上万名王级蛇王神色不善。

　　陆宇这是要虎口抢食啊。

　　冯小宝发现进来了就是一个错误，在这时不动手也要被追杀，动手还是要被追杀。

　　生平第一次拼了啊。

　　冯小宝也是咬牙点头。

　　两个人分从左右绕过了战场，开始向着九头蛇雕像下的箱子而去。

　　箱子前还有万名蛇人神情严肃，戒备着场中的裂天王等人。

　　可是他们没有想到还有人隐藏在虚空之中正在接近。

　　陆宇和冯小宝压制气息，在虚空中什么也没有留下，就像是从来不存在这个世界。

　　他们已经接近到上万蛇人的身边，只要从缝隙间穿过去，两个人就可以接近雕像下的箱子了。

　　就在这时，裂天王大喝一声，他在承受了数十名蛇人的攻击后越上了天空。

　　轰，万丈长的裂天翼展开了。

　　这是金色的裂天翼，最完美的形态。

　　“轰！”

　　裂天翼之中风暴陡然，在半空中撕开一条通道，在里边有无数的兽吼中在传出来。

　　“妈的，你们真以为本王没有一点准备吗。”裂天王竖心也有一颗竖眼在裂开。

　　那是裂天眼，裂天王最强的成王技能。

第928章 万蛇王来历


　　天空像沸腾了一样，裂天翼撕开的通道有兽吼。

　　陆宇和冯小宝暂时停了下来。

　　因为这可能是一次机会。

　　裂天王发狠了，也许可以吸引很多蛇人的目光。

　　这样两个人就有机会潜行进去。

　　裂天翼在空中震动极快，甚至是连裂天翼都化成了一片虚影，启动了如同风暴般的震动频率。

　　强大的风压从万丈长的裂天翼上震出，瞬间在半空中掀起了龙卷风暴。

　　这才是裂天翼的真正威力。

　　裂天翼就算是在天空中飞行，所过之外也将是风暴肆虐。

　　它的双翼就是风暴之王，可以引动所有的风暴。

　　龙卷狂风不止引动了强大的风暴，而且在四面八方形成数十道龙卷风暴将一座座骨山都卷进了风暴之中。

　　裂天王站在半空之中，单手虚空一握。

　　数十道龙卷风在向着战场中央合拢过来。

　　“开！”

　　上百蛇人大喝。

　　他们的身上绽放出数百道的光芒，每一道光芒都代表着一种强大的技能。

　　有王级技能，也有至尊级的……

　　这些光芒化成光海将龙卷风给掩没了。

　　一道道龙卷风被击散。

　　轰！

　　裂天王的竖眼照射出强大的光束。

　　……

　　裂天之眼：裂天王吞噬裂天兽之后所获得的最强技能，是只有王才能释展的力量。裂天之眼可以破除领域之外的任何防御，是可以抵挡星器，甚至是摧毁王尊的力量。一旦被裂天之眼击中，恢复能力将无效。不能将施术者击中，那么受到裂天之眼伤害的人的伤势将永远无法恢复。

　　……

　　裂天王最强的成王技能在虚空中划成一道光柱落到大地。

　　然后裂天王的头颅轻摆。

　　光束在大地上划过，所过之处一头头蛇人身上的铠甲粉碎，数十名蛇人被光柱扫过，如同被利刃切过一切，四肢断裂，血肉横飞，碎骨四溅。

　　“啊！”

　　蛇人们怪叫起来，一个个浑身颤抖，快速倒退。

　　有的断的手臂，有的腹部被划开了一道口子，也有的被洞穿的心脏。

　　不论是那一个部位，都完全没有愈合的意思。

　　而洞穿心脏的蛇人，血如泉涌，开始失去生机。

　　裂天王这是在发狠了，一招就将上千蛇人的包围打开了一道口子。

　　冯小宝有些着急，担心裂天王等人扑过来，这里的防御变强。

　　他悄悄抬手示意陆宇，问是不是该动手了。

　　陆宇摇头示意冯小宝再等等。

　　这只是开始，恐怕真正的对决还没开始！

　　有蛇人大喝道：“不过就是一个人类，你狂什么？”

　　“不错，杀了他！”

　　数十名蛇人怒瞪裂天王，向天冲击。

　　轰隆隆……

　　大片成王技能形成数十道光龙将裂天王打飞了。

　　一名蛇人阴声道：“就这样，你还敢来嚣张。”

　　另一名蛇人阴冷道：“抓住他，直接血祭。”

　　裂天王撞进一片骨山中，擦着嘴角鲜血嘿嘿大笑道：“你们以为结束了，这才是开始。老子好不容易从王城中取回了当年藏下的东西，本来是给一个人类用的。不过现在让你们先尝尝威力吧。”

　　一名蛇人蛇尾一摆，人弹了起来，手中兵器带着呼啸的风声向着裂天王劈下来，同时道：“你是王算什么？这里本来就是我们的天下，我们的世界，你进来就是送死！”

　　“吼！”

　　在虚空中有兽吼中大起，不止是一声，而是数不尽的兽啸化成的海啸声。

　　那片裂天王在半空中撕开的通道中有兽群在奔腾着。

　　然后一头极快的兽影冲了出来，像一道光撞在了跃起的蛇人身上。

　　那是一头黑狼，身上却是密布雷电光芒。

　　黑狼将蛇人扑倒在地，张口就咬。

　　这是一头王级的黑狼，实力已经远超普通的王，星魂开始与星魂融合了。

　　实力超过了这头蛇人。

　　黑狼的一口就将蛇人身上的大半胸膛给撕了下来。

　　同时，通道中无尽兽群奔腾，一瞬间数万头野兽落地，扑向蛇人。

　　这一次连陆宇都不禁心神微颤。

　　因为这数万头野兽全是王尊级的。

　　一头差了点，数万王尊，那就不一样了。

　　“一群垃圾，都滚！”蛇人们冷哼，其中几人出手就将数万野兽击碎了。

　　兽群的身躯在血肉化成血泥之时，立刻化成黑烟向着裂天王撕开的通道内涌去。

　　而在其中数不尽的兽潮之中，不时还夹杂着有王级的野兽。

　　死去的野兽立刻化成黑气重归通道之中。

　　而通道之中奔腾而出的兽群连绵不断。

　　几个呼吸就让上千蛇人动容了，他们感觉到了压力。

　　裂天王狞声道：“各位，来这里不是等死的，你们想和这些废物消耗下去吗？”

　　“不错，来这里就是为了这里的东西。这里的蛇人一个不留，全部杀光！”

　　万蛇王的蛇发上，根根蛇发立起，射出细小的红色光束。

　　“虚空蛇巢！”万蛇王冰冷大喝。

　　轰！

　　万蛇王身边的虚空扭曲，数百头长达数百丈的巨蟒从虚空中控出头来，趁着上千蛇人在攻击野兽之时张开血盆大口，将一头头蛇人吞进了肚子里。

　　陆宇以前和万蛇王战过，那时的巨蟒撞在他身上威力就已经十万巨大。

　　而现在万蛇王回归王威，巨蟒的实力也相当于一位王。

　　数百头巨蟒的每一头都是王级实力。

　　上千蛇人少了三分之一，合围的口子更大了。

　　星魂王见裂天王和万蛇王都动了手，也不顾一切，割破手腕洒出一片血珠，大声道：“星魂化王！”

　　每一滴落地，就将数丈范围的大地染成了血色。

　　血色之中有液体凝聚，化成人形。

　　每一个人形身上都释放出强大的王威来。

　　但是他们的星魂不同。

　　轰！

　　这些血人与剩下的蛇人对撞，血肉横飞。

　　剩下的数百蛇人合围已经困不住裂天王等人了。

　　“杀出去。”一名神仆浑身金光绽放，神力冲天，已经凝聚到了巅峰。

　　他身上的一处伤口滴出的血也是金色的。

　　“到了这里，不是为了和你们这些废物一战，我们的目标是那些东西。”一名地下城主眸光成血，牙齿也在变得锋利。

　　裂天王等人都施展最强的能力，瞬间反压制上千名蛇人。

　　千余蛇人死伤大半。

　　能走到这里的王绝非普通的王，每一个人都有镇压一方的实力。

　　现在他们联手了，实力更加可怕。

　　轰！

　　裂天王等人踏出了包围圈，向着雕像下的蛇群冲了过来。

　　“你说我们是废物吗？”九头蛇一只蛇首上站着的蛇魔开口。

　　他的声音震荡虚空，形成一道道的波纹在虚空中荡漾。

　　陆宇心中暗惊道：“这是虚空星魂！”

　　九大变异星魂之一的虚空星魂。

　　这怎么可能传承在一头蛇魔的身上。

　　而且冯小宝也有虚空星魂，这是怎么回事？

　　陆宇震惊之时，这头蛇魔尾部已经弹了起来，在半空中已经一掌就压向了裂天王等人。

　　这是，这是金甲人那一级的实力。

　　这里的九头蛇魔难道都是神灵星将军级的战斗力？

　　这一次看起来动手的话，麻烦大了。

　　轰隆隆！

　　虚空化成了海啸，虚空星魂强大的气息推动着虚空似无尽大海掀起的海啸。

　　裂天王打开的通道被粉碎了，万蛇王的虚空蛇巢也被挡住了。

　　这头蛇魔实力恐怖无边，一掌就将裂天王等人全部震的倒飞。

　　众人大口咳血，惊骇的看着蛇魔落地，一个人释放出来的气势就超过他们所有人还有高数十倍。

　　陆宇要不是被虚空斗篷包裹住，刚才的虚空风暴就连他也扫进去了。

　　不过可能是两种力量相近，虚空海啸并没有破坏斗篷，只是从边上扫了过去。

　　蛇魔冷声盯着万蛇王道：“你这个蛇人族的异类，只不过是我们蛇人族的最下贱的下族，让你存活下来就是看你还有些利用价值。没想到你竟然带着人类跑进了我们的圣地，你想死。”

　　陆宇和裂天王等人吃惊的同时看向万蛇王。

　　他竟然是属于蛇人族，来自统魔领域吗？

　　陆宇心道：难怪，难怪所有了解其它文明的各族都没有找到任何关于万蛇王的资料。他没有文明，来自统魔领域。

　　万蛇王站了起来，擦着嘴角鲜血，哈哈大笑道：“虚空蛇魔，你们不杀我，还不是因为我有价值。可是你们看错了啊，我对你们可没有感激——”

　　万蛇王笑声越来越大，神情更加的狰狞，咬牙道：“当年你们花费大力气将我送出领域，不就是想让我打开通道，让你们回归大地么。可惜啊，你们想多了。”

　　虚空蛇魔冷声道：“不需要你了。你们这些人要是全部血祭，也够了。进来了，就全部留下来吧。”

　　“半人半蛇的废物，你有什么资格和我们斗。”一名神仆冷声道：“知道我是谁吗，在这里你没有资格说话。”

　　这名神仆身上金光闪动，展出一股不弱的神威来。

　　“非我族类，必杀！”蛇魔冷声道：“说我是半人半蛇的废物？那就让你见识一下化人的力量。”

　　蛇魔蛇尾一摆，突然间分裂了，他的下半身也人化了。

　　轰！

　　蛇魔一脚踏在大地上，人消失了。

　　下一秒，蛇魔出现在了这名神仆的背后，一手按在这名神仆的肩膀，一手扣住神仆的头颅猛力一扯。

　　咔嚓！

　　人的头颅被扯了下来，人颈的血喷向了天。

　　虚空蛇魔大嘴一张，如同蛇嘴一样嘴巴无限放大，将神仆的头颅吞进了口子，咬的咯吱咯吱爆响！

　　“味道不错。”虚空蛇魔吞掉了人的头颅，双眼放光，将手中尸体扔向后方的蛇人道：“拿着，血祭。”

　　裂天王等人看向万蛇王，脸色阴冷。

　　这似乎和他们从万蛇王这里得到的资料不太一样。

　　万蛇王冷哼道：“我既然来了，你以为我没有准备吗？”

　　陆宇在这时向着冯小宝轻轻指点着，示意冯小宝准备。

　　一旦他动手，就是冯小宝出手的时机。

　　现在万蛇王和蛇魔已经吸引了雕像不少蛇人的注意力。

第929章 玩儿命了


　　万蛇王头顶的蛇发舞动，每一条细小的蛇都有着一双愤怒的眼睛。

　　他双目握拳，用那种有着不共戴天的凶恶眼神在盯着虚空蛇魔。

　　虚空蛇魔哈哈冷笑道：“准备，你的准备有用吗？你别忘了当年是我们培养你的，是我们给了你强大的身体。你的部分能力还是我给你的，你的一切我还不解吗？准备，你有什么准备？”

　　万蛇王站在原地道：“正是因为你给我准备了这些，今天我站在这里就是要再拿走你的命。因为你的力量就是我的力量，一旦融合，我可以再突破。”

　　星魂王冷道：“万蛇王，你在等什么？既然准备了，还不出手，忘了我们的计划了。”

　　“放心，为了今天我准备这么多年，怎么可能再失去。”万蛇王看着虚空蛇魔道：“当年的一切，今天我要十倍百倍的讨回来。”

　　虚空蛇魔冲着万蛇王勾了勾手指道：“行啊，我看看你有什么资格这么说。”

　　万蛇王咬牙，双手垂落在身边道：“只能说我太幸运了，竟然活到了这个时代。嘿嘿，这一次你的命我要定了。”

　　万蛇王身上的气息在变化。

　　在他身的虚空开始扭曲，然后在他的身前形成一个漩涡。

　　陆宇隔着很远也能感觉到虚空星魂的变化。

　　他动容的看着虚空蛇魔。

　　因为他听到虚空蛇魔所说的一些话，知道万蛇王的力量来自虚空蛇魔。就是说万蛇王体内的星魂就是虚空星魂的部分力量。

　　这就像是冥尊说过的，当年十大魂主将自身的力量赐给了部下。

　　虚空蛇魔也拥有这种能力，将自己的力量赐给了万蛇王。

　　他同样的力量，万蛇王有胜算吗？

　　不论是从实力，还是从能力来看，都是虚空星魂占据上风。

　　陆宇在这时已经冲冯小宝比划着，告诉冯小宝，万蛇王展现实力之时，就是两个人动手之时。

　　因为那一刻将吸引更多人的注意。

　　冯小宝点头，紧张的全身都在出汗，小脸因为兴奋而涨的通红。

　　万蛇王脸色越来越狰狞，身上的漩涡也在越来越大。

　　所有人的目光都落到了万蛇王的身上，想看清万蛇王身前的漩涡有什么变化。

　　当这个漩涡化成数丈直径之时，漩涡转动的更快了。

　　轰隆隆！

　　在万蛇王身边再一次出现了一个漩涡，这个漩涡也在达到数丈宽之时停止增长。

　　如此反复，万蛇王身前一共出现了九个漩涡。

　　万蛇王的双眼中暴射出凌厉的杀机，大声道：“蛇人，我要将你们灭族！”

　　他的声音凄厉，将无数年来的愤怒都化成了这一声长啸！

　　轰！

　　九个漩涡之中，各有一个蛇首伸了出来，每一个蛇首都生有独角，颜色不一，也拥有着不同的气息。

　　当九个蛇首伸出来之时，蛇身撑破了虚空，他们也撑破了万蛇王的身躯。

　　陆宇动容，他以为自己眼花了。

　　万蛇王的身躯成了九头蛇。九头蛇的气息相比于万蛇王何止提升了十倍，那是一股与蛇类接近，更凶猛，更霸道的气息。

　　“吼！”

　　九个蛇首昂首向天，在发出着似龙吟般的啸声。

　　“这，这不可能。圣蛇，这是圣蛇！”虚空蛇魔不由自主的向后倒退一步，吃惊的看着九个蛇首。

　　它们共有一个身躯，与雕像相差不多，只是多了独角。

　　九头蛇中央的蛇首道：“虚空蛇魔，你以为你必胜！为了今天，我这才是开始。”

　　轰隆隆！

　　九头蛇的四周虚空出现了无数的漩涡，每一个漩涡都在喷涌出黑气来。

　　黑气中有兽吼，人啸，庞大的黑气将九头蛇笼罩在了黑气之中，数万丈直径的一团黑雾之中有着无尽兽吼，也有着上千股王的气息。

　　九只蛇魔神情颤动，上万蛇人神情也是同样震动。

　　他们膜拜的圣像突然间活了过来，那种震撼让人难以相信。

　　陆宇看到所有蛇人神情都是在瞬间僵硬了。

　　“时间到了！”陆宇心中呐喊，突然间一直以来凝聚在体内被压制的杀戮气息爆发了。

　　压缩到爆发，这是一颗炸弹。

　　轰！

　　陆宇身边的数十头蛇人被杀戮气息绞碎了。

　　陆宇身上披着的虚空斗篷失去了效果，让他的身形显露了出来。

　　他一步踏过了蛇人的包围，到了那一堆箱子之前，大手一掌就扯开一片虚空将数只近数米长，数米宽，一米高的大箱子拥进了储物空间。

　　一切都发生在瞬间，快的容不得所有蛇人反应。

　　他们的注意力还集中在九头蛇身上之时，谁能想到有人已经潜到了雕像之前而没有被人发现。

　　而当众多蛇人反应过来之时，陆宇已经收走了五个大箱子。

　　九头蛇雕像的蛇首之上，另一名蛇魔感应到陆宇身上星魂之时，狂暴了，化成一道闪电向着陆宇扑杀过来道：“杀戮传承者，我吃了你！”

　　轰！

　　陆宇毫不客气，剑龙、星光剑、星辰重甲还有魔巢全部释放出来了。

　　刹那间，虚空都被光芒淹没了。

　　这头蛇魔也被淹没了。

　　“给我开！”

　　这头蛇魔身上陡然间释放出凛冽的杀戮之意。

　　这庞大的杀意还有杀戮气息比陆宇的还凶，还猛。

　　魔龙被震开了，所有的攻击都被震碎了。

　　这头蛇魔冲到了陆宇面前，一掌就向着陆宇抓下来。

　　陆宇已经收走了第六只箱子，背后鹰王翼震动着，已经开始倒退了。

　　蛇魔一爪子抓空，蛇尾一缩一弹，就往陆宇射了过来。

　　嗡！

　　另一方的冯小宝也动了。

　　他的身周虚空起伏，形成波浪一般挤走了身前的数十名蛇人冲到了箱子之前，然后手一挥就有虚空裂开卷走了三只大箱子。

　　虚空蛇魔猛然感应到了冯小宝的气息，回头厉声道：“虚空星魂。”

　　雕像下的蛇人动容，更为吃惊。

　　谁能想到，九大变异星魂的两个人竟然都进来了。

　　冯小宝三个箱子收走了，突然间四肢伸展，人一下子浮动到了半空中，兴奋道：“陆先生，我撑开虚空领域，快，快来抢箱子。”

　　冯小宝身上虚空起伏，将所有蛇人都扫出了身前数十丈。

　　在这个范围内，足有五十多个大箱子。

　　嗡。

　　陆宇背后鹰王翼震动，瞬间激活了。

　　他化成了光，一下子冲进了冯小宝掌开的虚空之中，伸手就往箱子抓去。

　　五个大箱子瞬间收走。

　　而在这时，蛇人全动了。

　　杀戮蛇魔和虚空蛇魔同时出手，两大蛇魔的力量轰击虚空，震的冯小宝撑开的虚空领域到处都是裂痕。

　　“陆宇！”

　　裂天王、万蛇王还有星魂王等人也反应过来了。

　　所有人的眼睛都红了。

　　上万蛇人，九名蛇魔，还有裂天王等人全向着虚空领域轰了过来。

　　九头蛇吐出九道光束直击领域。

　　裂天之眼化成的光束达到了数丈粗。

　　星魂王的鲜血化成的血人也在攻击，上万蛇人的成王技能全落在了领域之上。

　　冯小宝拼命了，眼睛红的像兔子。

　　他从来没有像今天这样拼过。

　　“要赚就赚一次大的，我拼了，我拼了。”冯小宝浑身在闪光着光芒。

　　裂开的虚空又重新愈合了。

　　轰隆隆！

　　只是刹那之间，虚空再次裂开了，有成王技能扫进了虚空，落在冯小宝身上。

　　“我吞！”冯小宝大叫，身前一道虚空裂缝将这道成王技能给吞掉了。

　　不过冯小宝自己也吐出一口血。

　　轰……

　　九头蛇的九道光束也射进了虚空中。

　　所有光束全击中了陆宇。

　　陆宇身形摇晃，魔王怒火所化的高大身躯硬挺着不倒，再收第六个箱子。

　　他的上身衣服炸开了，后背上瞬间出现了数十道裂痕。

　　轰！

　　裂天眼也射进了领域，轰在了陆宇身上。

　　砰！

　　陆宇身上星光绽放，又出现了几道裂痕，其中一道裂痕中在滴血了。

　　陆宇在向着第七只箱子伸手了。

　　“陆宇，我要杀了你。”九头蛇的九头齐吼。

　　裂天王眼睛都绿了。

　　蛇人全部发狂了。

　　他们打了半天，谁也奈何不了谁。

　　竟然让两个人类偷袭了。

　　类人族最大的仇人就是变异星魂传承者。

　　此刻一见当然是眼都红了。

　　裂天王等人和陆宇可都有仇，现在他们打了半天结果只是给了陆宇争取时间，怎么可能好受。

　　裂天王道：“陆宇，别让人抓到你。”

　　“我要连你的骨头都吞掉。”

　　“杀戮传承者，有胆子滚出来和我一战。”杀戮蛇魔也在发狂。

　　现在他们拥有共同的敌人了，竟然短暂的联手了。

　　“我，我不玩儿。陆先生，你的敌人太多了。”冯小宝发现这里只有虚空蛇魔在看他，很多蛇魔还有裂天王等人类都在看陆宇。

　　这简直就快要是天下皆敌了。

　　“撑住，多拿一个箱子，我们就是大赚。”陆宇咬牙说着。

　　他已经在收第十个箱子了。

　　轰隆隆。

　　这些人闯不进来，可是攻击能通过裂痕轰进来。

　　冯小宝在不断咳血，陆宇身上的裂痕也是越来越多。

　　第十一只箱子到手！

　　冯小宝浑身都在哆嗦着，脸色苍白，他快到极限了。

　　“陆先生，最后一只箱子，我真不行了。”冯小宝咬牙硬撑着。

　　要不是为了同伴，他早跑了。

　　被上万位王攻了这么长时间还不死，他觉得自己活着出去也够骄傲的了。

　　“回去一定要和他们说。他们的头头我可是连上万位王的攻击都干不掉的啊。”冯小宝在最后还不忘乐的笑了起来。

　　陆宇将第十二只箱子收进了储物空间，加起来他自己就收走了十七只箱子。

　　冯小宝也收了走了三个大箱子。

　　砰。

　　虚空裂痕全部破碎了。

　　虚空领域破开了。

　　两个人四周全是敌人，每一双眼睛都充满恨意在盯着两个人。

　　冯小子腿肚子都软了，绝望道：“陆先生，这怎么出去？”

　　陆宇手持星光剑，寒声道：“很简单，直接杀出去！”

第930章 杀出去


　　“哈哈！”

　　无数蛇人，还有裂天王等人都狂笑起来。

　　杀出去。

　　这是在说笑吗？

　　陆宇再狂，再强，他出的去吗。

　　四周的都是弱者不成？

　　杀戮蛇魔狞声道：“杀戮传承者么？你还不配从这里杀出去。这里是属于我们的地方，你不止要留在这里，你的命，和你的血肉还有灵魂都归我。吞噬了，从此以为人类不会再有什么传承者。这统魔领域就永远归我了。”

　　杀戮蛇魔和虚空蛇魔身上星魂波动，让四周的裂天王等人大吃一惊。

　　刚才虚空蛇魔和杀戮蛇魔都用了魂力，可是却没有等级的波动。

　　而现在两大蛇魔身上魂力波动，竟然全部是九级星魂的波动。

　　这种在人类之中都已经不见的等级，在蛇魔身上却怎么拥有如此可怕的力量，连他们这些王都挡不住。

　　虚空蛇魔道：“人类算什么，以后你们只不过奴隶。”

　　冯小宝的小腿在不断哆嗦着，脸色白的吓人。

　　上万位王，还有九只蛇魔，当然还不包括那一双双有着快杀人眼神的王。

　　“早知道就不来了，真不来了。”

　　他快哭了，腿都转筋了。

　　虚空蛇魔盯着冯小宝嘿嘿笑道：“小家伙，你的运气不好。你是我的，没有人可以抢走。不过呢，要是你合作一些，我可以保证吸干你体内的所有力量之后还让你活着。只要你听话，我保你以后安全。”

　　冯小宝哆嗦着，害怕的看着虚空蛇魔，结巴的问道：“真……真的吗？”

　　“当然是真的。”虚空蛇魔向冯小宝伸出手到，“过来吧，让我现在就吸干你的力量。”

　　虚空蛇魔骄傲而得意，像是看着等待了多少万年的美食终于到手了。

　　冯小宝犹豫着，小脸苍白的吓人，他哆嗦着抬腿，然后缓缓的向着虚空蛇魔移动过去。

　　虚空蛇魔伸出长长的蛇信，兴奋道：“快，快点过来吧。”

　　冯小宝在犹豫着，脚步很慢，然后突然间伸出两只手，中指对着虚空蛇魔，嘿嘿笑道：“你这个怪物，小爷才不会信你呢？哈哈，上当了吧。”

　　虚空蛇魔一愣，突然间明白上当了。

　　“你竟然敢骗我。”虚空蛇魔大吼，向着冯小宝就扑了过来。

　　他的力量震动起来，虚空起伏。

　　冯小宝立刻后撤，不敢和虚空蛇魔硬撞。

　　轰！

　　虚空蛇魔身上气息动荡，虚空被他一拳打穿了，力量往冯小宝的身上就轰了过来。

　　冯小宝身前虚空扭动，形成了一个漩涡，将这一拳的力量给吸进了漩涡。

　　然后同样的力量出现在冯小宝的后方，全部打在了九头蛇雕像之上。

　　“轰隆隆。”

　　雕像震动着，竟然没有出现裂痕。

　　冯小宝嘴角溺出鲜血来。

　　杀戮蛇魔也冲着陆宇勾动手指道：“既然要动手，那就出来送死吧！”

　　陆宇冷声道：“送死。我不信我想逃，还有人能挡得住我。”

　　陆宇身上星辰重甲出现，星光剑也开始闪光。

　　杀戮蛇魔不客气，直接出手。

　　九级——

　　九级的杀戮蛇魔。

　　但是他的力量一出手却是有着与金甲人同级的力量。

　　强大的星魂力量超越了一切。

　　这就像是陆宇在那片血色沙漠之中看到的一样，九级的魂主，力量超越了所有敌人，最终化成了无冕之王。

　　轰。

　　虚空蛇魔也出手了，力道惊天，展现出来的星魂波动同样是九级。

　　力量除了万蛇王之外，所有人都吃惊。

　　九级星魂怎么会涌现出如此可怕力量波动。

　　两大蛇魔出手，一下子就将陆宇和冯小宝卷进了力量的漩涡之中。

　　两个人一下子被扫飞了远离的雕像，撞在了远处一座巨大的骨山中。

　　无数骸骨坠落，像雪崩一样将两个人淹没了。

　　“杀！”

　　两大蛇魔扑向骨山，不管陆宇和冯小宝到底在骨山中的什么地方，乱拳轰下，像要粉碎一切。

　　成片的骸骨被震的崩起来，溅的漫天飞起。

　　每一根骨头上都闪光着一层特殊的光芒，将所有攻击过来的光芒都分散然后，消解了。

　　陆宇和冯小宝被从骨山中震了出来。

　　陆宇身上多了几道裂痕，一道裂痕出现在了眉心处，有血丝渗出了。

　　冯小宝多处骨头都震断了，身体像破烂一样扭曲起来。

　　轰！

　　万蛇王也动了。

　　他的九头齐动，九道光束射向陆宇，轰的陆宇撞穿了一座座骨山。

　　“陆宇，今天先杀你。”裂天王同样大怒。

　　自己建立起来的一切，就因为陆宇的人先一步成王，而害得他这样的王都必须躲藏起来。

　　这是他永远忘不掉的耻辱，今日一定要百倍，千万奉还。

　　嗡。

　　裂天王竖眼中光束裂天，震飞了无数骸骨，打在陆宇胸膛上。

　　陆宇根本来不及还手。

　　这些强大的敌人，每一个都超越他的强大。

　　还没有等到他落地，杀戮蛇魔已经扑了过来。

　　冯小宝在远处大声道：“陆先生，要是活着出去，我再找你要剩下的部分。现在，我得逃了。”

　　冯小宝不客气，如同狸猫一样在骨山间穿梭，身形不停的闪动在虚无和现实之间，片刻之后就消失了。

　　“我追虚空星魂，这里交给你们了。”虚空蛇魔一闪身也消失在了虚空中，只有声音留在了原地。

　　“这小子。”陆宇见冯小宝跑的可够快的。

　　不过话说回来，现在两个人在一起也是一样，谁逃都是赚。

　　不过陆宇的压力瞬间就加大了。

　　因为在这里所有的人都盯住了他。

　　轰！

　　陆宇和杀戮蛇魔在半空中对拼一拳，人如流星一样直撞大地。

　　论力量，陆宇确实不如杀戮蛇魔。

　　这时裂天王杀到了陆宇面前，竖眼中光芒闪动。

　　嗡。

　　杀戮蛇魔从侧面杀了过来，一拳轰向裂天王，冷声道：“这里没有你动手的资格，给我滚。”

　　轰！

　　杀戮蛇魔一拳就将裂天王打的倒飞。

　　“你们，将这些给我杀了血祭，他是我的。”杀戮蛇魔说着一指裂天王等人。

　　数千蛇人向着齐动，向着裂天王等人扑了过去。

　　“谁敢挡我杀陆宇，我就杀谁。”万蛇王的九头全部是红眼了，看着冲过来的蛇人，喷出光束。

　　这些光束比他原来的力量强大十几倍，普通的蛇人沾身就给轰穿或者击飞了。

　　同时他的身体也在向着陆宇游动过来。

　　“你滚！”雕像之上的另一头蛇魔动了，他的气息与大地连接，每一步都像与大地共鸣，起起大地波动。

　　地魄星魂！

　　陆宇有理由相信，这些蛇魔在领域之中都在提取着地下宫殿中的九大星魂的魂力然后吞噬。

　　长久下来，他们已经将这些魂力吸收，而且自身星魂也快要被九大星魂的魂力同化，并开始拥有九大星魂的力量。

　　砰！

　　地魄蛇魔插手，一拳就将万蛇王庞大的身躯轰飞了。

　　“你给我去死！”万蛇王在一堆骨山之中飞了起来，向着地魄蛇魔就冲了过去。

　　这片大地乱套了。

　　他们的目标是陆宇。

　　可是只要谁阻挡他们杀陆宇，谁就要受攻击。

　　有人类被蛇人抓住，立刻拖到那一块裂痕密布的大地上血祭。

　　也有蛇人被血眼抓住，瞬间就被吞噬干净。

　　“啊！”

　　地魄蛇魔和九头蛇对阵，蛇魔身上伤痕密布，九头蛇身上也是血肉横飞。

　　双方都拼了命，谁也不让谁，完全是在对攻。

　　陆宇背后的鹰王翼出现，带着他飞起而起。

　　“走，你走得掉！”蛇首上，另一头蛇魔双手在虚空中一握。

　　轰隆隆……

　　四周虚空都在收缩，有光芒将陆宇包围了起来。

　　陆宇的这一撞正好被虚空给挡住了。

　　洁白的光罩十分明亮，柔和的光芒却透着死亡的气息。

　　耀月星魂的力量！

　　楼小雨用它来保护别人，就是无敌的防御。

　　用它来杀人，就算是王都逃不掉。

　　现在另一头蛇魔拥有耀月星魂力量，用此来困住了陆宇。

　　光罩在收缩，不停地压缩，要将陆宇压成肉泥。

　　陆宇在半空中深吸一口气，外放的所有杀戮气息收缩回体内。

　　杀戮气息，杀戮之意，甚至包括陆宇所有的力量都在压缩。

　　四周的光芒已经压到了陆宇的身上，然后在不停的收缩。

　　由于陆宇的身体是星器级的，这样的收缩还毁不掉他的身体，不过却是压的他身上不断出现新的裂痕。

　　陆宇咬牙，体内一切都在压缩，压缩到了极限。

　　然后——

　　嗡！

　　陆宇化成了一颗炸弹，体内所有力量，战意和杀气全部喷发了。

　　轰隆隆——

　　在他身上的光罩颤抖起来，然后像承受不住一样出现了裂痕。

　　耀月蛇魔大声道：“不好，快退。”

　　但是一切都晚了。

　　天地的光芒都暗淡了，光罩也碎了。

　　陆宇身上喷涌出来的寒芒像是无尽森冷寒光组成了风暴吹袭天地。

　　首当其冲的是杀戮蛇魔。

　　他被风暴扫中，倒飞起来，更是吐出了一口鲜血！

　　被陆宇压缩释放，然后膨胀的力量被光罩阻挡，再一次的压缩后释放。

　　这力量强大到连陆宇自己都承受不住，身上瞬间多了几百道的伤口。

　　杀戮蛇魔承受住了，也被震飞了。

　　可是风暴向远处扫去，不论是蛇人还是人类被扫中，全部被绞的粉碎。

　　血染红了大地，化成了一片血海。

　　陆宇得手了，他迅速后退，鹰王翼要动了。

　　九头蛇和地魄蛇魔停手，联手要阻挡陆宇挡住。

　　陆宇体内所有毒气向外喷涌，在天空中化成在半空中化成了毒龙。

　　这一次不是在地下宫殿中的数百丈的毒龙。

　　因为在地下宫殿中，空间的限制，所以陆宇压缩了毒龙的大小。

　　但在这里，庞大如一个国家的废墟，完全没有限制。

　　毒龙的力量长达万丈，身躯在半空中轻轻一动都是引动着虚空震鸣，用身躯挡住了所有人。

　　“吼。”

　　毒龙吐息，粗达数千丈的毒气从天而降，淹没了成片的大地。

　　陆宇手中的星光剑劈出来了，万丈长的剑光化成光雨，将前方的骨山全部震开。

　　杀出去！

　　陆宇知道自己这样是敌不过的，必须逃出去。

　　在统魔领域内的时间还有两天，这两天他必须顶住。

　　所有陆宇向着来时的路飞去。

　　后方的毒龙被轰碎了，血肉在半空中化成毒气倒流向陆宇体内。

　　毒气被斩开一道道口子，人类和蛇人族的高手全扑了出来，要阻挡陆宇逃走！

第931章 抢劫两次


　　蛇人族圣地。

　　这里广阔无边，大的像一个国度，你望不到边际。

　　灰白的骸骨数之不尽。

　　它们堆积在一起，有的高近千丈，最矮的也有五百余丈高。

　　兽骨、人骨、还有类人族的骸骨堆积在一起，真正的尸骨如山，如同一处死地恐怖无比。

　　它们堆积在一起，然后连绵成片！

　　只从形状，你仿佛看到的是一片巨大的山脉。

　　一条条灰色山脉连绵成片，纵横交错。

　　同如一条条大龙横卧大地之上。

　　陆宇如同流星一般从天坠地，冲击波将一条骸骨组成的山脉震的粉碎。

　　无数闪着光芒的骸骨在天空中翻飞，然后坠向远方大地。

　　而在半空中，杀戮蛇魔连同上千蛇人一起落地，强大的技能连接成片，全部轰向陆宇。

　　陆宇双手在地面一按，人弹向了半空。

　　轰！

　　一道光束贯穿虚空，重轰在陆宇后背上。

　　裂天王追杀了上来，裂天之眼的光束无法躲避。

　　陆宇再背轰进一片骨山之中。

　　现在的他已经是浑身裂痕无数，眉心处的伤口一直在滴血。

　　一名金甲人级的战士他都战胜不了。

　　现在不止一个杀戮蛇魔，还有上千蛇人，还带着裂天王等强大的王。

　　陆宇没有回头。

　　在这种时候，绝不能回头。

　　陆宇背后鹰王翼震动，扇起千丈长的星带，带着他像光芒一样消失在原地。

　　“滚回来。”耀月蛇魔双手撑开，似要拥抱天地。

　　轰隆隆……

　　天空之上垂下织白光芒形成光罩。

　　砰。

　　陆宇一头撞在光罩之上，倒弹了回来。

　　万蛇王的身躯在骨山之间蛇行，一座座骨山全部压塌了。

　　它临近战斗区域，九道光束全部打在陆宇的身上。

　　咔嚓。

　　陆宇后背的骨头发出响动，伤痕已经到达骨头了。

　　到统魔领域之后，他就没有使用引星术修复过身体。

　　因为在这里他还没有遇到黑夜！

　　要是换成别人，现在早就不知道死掉多少回了。

　　陆宇身躯的坚韧程度连杀戮蛇魔都吃惊。

　　这一带的杀戮传承者这么恐怖吗？

　　而且这还是没有动用杀戮完全觉醒时的防御力。

　　光罩阻挡了陆宇前行。

　　陆宇抬手扫出一片毒气落在光罩上，强大的毒气腐蚀着光罩。

　　“吼。”

　　魔巢中的百余头魔龙出现，然后是剑龙，还有星光剑的力量一起斩在那一片光罩罩。

　　光罩破开了。

　　陆宇再一次飞行。

　　现在陆宇什么也不想，就是要先逃出这里。

　　他一次次被击倒，一次次起身逃走。

　　面对众多强者的围杀，陆宇真的是很难被抓住。

　　他身上的毒气和蓝色火焰让人不敢接近。

　　一名蛇人因为在陆宇倒地时接近，结果被毒沾一以，十秒内就被毒杀。

　　毒杀的蛇人化成了毒人，还波及了两名同伴。

　　最后由耀月星魂以光罩压缩，消失在虚无中才算结束。

　　而一名血眼王被陆宇的蓝色火焰击中，瞬间停顿之下就被陆宇按着脑袋给拎着逃走。

　　最终这人身躯无损，可是生命力最后消失了，灵魂死亡。

　　就凭这两点，陆宇就确实是难抓。

　　连杀戮蛇魔都在犹豫抓怎么下口了。

　　可是无论如何，也不能让陆宇逃走。

　　他抢走的十几口大箱子里全是蛇人族从各大统魔大殿中收集来的顶级物品。

　　这是他们类人族崛起的财富，也是他们的心血。

　　要陆宇逃走，怎么可能。

　　不过陆宇要拼命去逃，这些人还真有些头痛。

　　杀戮蛇魔突然间明白陆宇要往哪里逃，大声道：“堵住尸坑，不许他进去。”

　　耀月蛇魔同样阴冷道：“竟然从尸坑进来了。难怪入口关闭了，还能有人进来。”

　　有蛇人加速，不理陆宇的飞行，向着陆宇进来的位置快速追去。

　　但是陆宇的速度更快。

　　鹰王翼的速度连金甲人都很难追上，普通蛇人的速度更不行。

　　等到陆宇跳进那片骸骨一样的山腹之后，外边的杀戮蛇魔等人都站住了。

　　“把尸坑全部激活，将他给我赶出来。”杀戮蛇魔阴森着脸下令。

　　有蛇人闻听立刻去做。

　　耀月蛇魔道：“我去出口。那里只有一处地方可以出去，我不信他还能从别的地方逃走。我不信我全力布置下的屏障，这个世界还有人类可以破开。他要是敢在那处通道出现，就算统魔领域关闭，他也别想出去了。”

　　“好。”杀戮蛇魔道：“在此之前，我们先前这些人类解决掉，用他们血祭才是最重要的。”

　　万蛇王九首的蛇嘴一起咧开道：“这里不是雕像之前，也没有所有的蛇魔，你们还以为必胜？”

　　“杀你们足够了。”地魄蛇魔露出尖锐的牙齿，阴森森的笑着。

　　“他妈的废话太多。怕个屁，直接动手。”一名地下城主怒骂，闪电出手就将身边的数十名蛇人轰震爆了。

　　轰！

　　双方在山腹附近杀到了一起。

　　轰！

　　在这时，山腹之中也出现了战斗的声音，杀戮气息在山腹中狂暴了。

　　杀戮蛇魔狞声道：“不需要多长时间，我不信他还不出来。”

　　地面在战，地下也在战！

　　一道人影浑身被毒气覆盖，在山腹的一处洞口处抵挡着数不尽的骸骨攻击。

　　山腹中有数十个洞口。

　　原本陆宇进来的时候，只有一个洞口的骸骨和尸体活了过来。

　　而近在这里所有的尸体的都活了过来，它们从一个个洞口爬出来，向着被毒气覆盖了的人影冲了过去。

　　地面的大战在持续，而地下的战斗同样也在持续。

　　蛇人族一方再怎么说也占优。

　　万蛇王与地魄蛇魔战成平手。

　　裂天王、星魂王还有几名地下城主联手，勉强挡住了杀戮蛇魔。

　　这样已经让他们拼尽全力，所有技能全部释放了。

　　但是剩下的战士就被蛇人压制了。

　　不时的有战士被压制然后束缚起来，向着九头蛇雕像的方向而去。

　　一个小时……

　　天坑中不见陆宇出来，大战继续。

　　甚至传出了人声的愤怒咆哮。有王级力量自爆，风暴从山腹中喷出，吓人无比。

　　杀戮蛇魔一个人战近十名王，狂笑道：“人类，滚出来吧。在里边你连骨头最后都不会剩下的。出来，也许我可以可怜你，绕你一条命。”

　　山腹之中没有任何回答声。

　　只要杀戮气息更为浓烈了。

　　杀戮蛇魔哈哈狂笑。

　　四周的战斗也都停止了，所有人都静了下来。

　　他们突然间发现地下的杀戮气息消失了。

　　“这是怎么回事？”杀戮蛇魔皱眉，倒吸一口冷气道：“难道死了。不，不行，你不能这样死。你的命归我。”

　　杀戮蛇魔跳进了山腹中，然后在一分钟后又冲了出来，眼神发呆，怔愣道：“为，为什么会这样？人哪里去了，怎么找不到了？”

　　杀戮蛇魔在失神之后，突然间看向九头蛇雕像的位置，大吼道：“上当了，他早就逃走了。”

　　“是幻魔。”

　　一瞬间裂天王等人也想了起来。

　　能突然间消失气息，而逃离这里的，只有幻魔了。

　　也就是说在这里战斗的一直是幻魔，而陆宇早就已经逃离这里了。

　　杀戮蛇魔冲向半空中，看到数千丈远的一片骨山之中的地下有一个黑洞。

　　“卑鄙。”杀戮蛇魔大叫。

　　不过那个位置对应的好像是——

　　“啊！”

　　杀戮蛇魔发狂一样往雕像的位置疾奔过去。

　　“他又杀了回去？”裂天王等人站在原地，吃惊发怔。

　　万蛇王也有些发呆。

　　陆宇这是要玩儿命吗？

　　明明有机会逃走的，竟然又杀了回去。

　　万蛇王等人也追了回去。

　　这一次肯定是不想放过陆宇了。

　　他们都被骗了。

　　陆宇原本就没有打算逃走。

　　他早就在打着逃进这里，再利用幻魔引诱众人，再杀回去的想法了。

　　当他们杀到半路上时，果然发现上千蛇人，还有另外两头蛇魔在追杀两道人影。

　　一个拥有泣血星魂，一个拥有混沌星魂。

　　“人类，抓到你一定要将你碎尸万段！”两头蛇魔也是九级星魂，确拥有媲美金甲人的实力。

　　不过没有耀月蛇魔，想挡陆宇简直不可能。

　　两道人影在半空中划出一道星带，然后又消失了。

　　“还要从尸坑中逃走吗？”杀戮蛇魔想要回头，发现那个位置又不太像。

　　地魄星魂冷声道：“以他的速度，我们还追不上。要是他躲起来，在这片地域我们根本找不到。”

　　泣血蛇魔和混沌蛇魔也走了过来，扫向裂天王等人，阴声道：“血祭差不多了。先杀他们，血祭要紧。”

　　杀戮蛇魔不甘心，咬牙道：“好。不过，那个杀戮传承者刚才又抢走了几个箱子？”

　　那是他们的心血，一个箱子都不知道要收集多少年。

　　少一个，他们的心都是在滴血。

　　何况让一个人类连抢两次，他们真快抓狂了。

　　他们等了这么多年，最重要的目标就是血祭。

　　“好！”

　　四大蛇魔还有两千蛇人不再追击陆宇，反将目光盯向了裂天王等人。

　　裂天王等人的脸色顿时变得不太一样。

　　刚才打了半天，他们大概已经了解了双方的实力差距。

　　但是还没等众人反应过来，一条剑龙从天际尽头又杀了过来，直接就往蛇人群之中坠落了下来。

　　四大蛇魔将剑龙震散了。

　　不过剑龙溃散之时，还是有数十名蛇人被剑光绞的粉碎。

　　“他又杀了回来？”四大蛇魔眩晕，蛇人发呆。

　　这家伙是人不是？

　　抢了他们两次，还敢杀回来再拼命，就不怕死么？

　　远处一道人影浑身燃着黑色和蓝色火焰，像一辆重甲战车像是着他们直撞了过来。

　　那速度，一往无前，好像准备拼死一战了。

　　杀戮蛇魔神色狰狞，笑道：“来的正好。以为蛇人圣地是你想来就来，想走就走的吗？”

　　裂天王看着冲来的人影沉声道：“不是陆宇，是幻魔。陆宇这是要干什么！”

第932章 反击


　　远处冲来的人影杀气惊人，如一尊杀神自天而降。

　　数十名蛇人离的人影最近，在看到这道人影杀过来之时一个个神情狰狞，一起扑了过去。

　　“找死！”人影在半空中大喝，毒气、蓝色火焰还有剑龙齐动，绞杀了所有蛇人。

　　近五十名蛇人连反击的机会都没有，在落到一片汪洋般的攻势中，化成一地血泥。

　　轰。

　　这些血泥不等落地，人影大手一挥，一片火焰如同火海般冲出，将所有血肉都化成了灰烬。

　　来人不止快，而且杀人手段凶狠。

　　近五十名蛇人可都是拥有王级实力，还不算他们身上的铠甲和兵器。

　　来人一轮攻击就将五十名蛇人绞杀，确实让人吃惊。

　　四周不少人都不由暗吸一口冷气。

　　“他这么强！”众多蛇人眼直发直。

　　裂天王同样吃惊道：“他的实力已经到这个地步了！”

　　除了四大蛇魔之外，所有蛇人还有人类都是大吃一惊。

　　因为从他们在圣地中见到陆宇，就是看着陆宇再逃。

　　两次偷袭都是蓄势爆发才做到的。

　　他们一路追杀下来，也只看到陆宇利用各种能力在抵挡攻击，很少反击。

　　虽然单体技能来看每一样都很历害，不过还不到可以瞬间斩杀数十位王的地步。

　　而现在来人反击，所有能力配合，简直是所向披靡。

　　四大蛇魔自问，要是一对一之下，恐怕要拿下来人都难。

　　这不是陆宇的本体，而是身上有黑雾笼罩，面容模糊的幻魔。

　　从幻魔的实力也可以看出来了，陆宇本体要来。

　　任何一名蛇魔都可以杀陆宇，不过有些困难。

　　以幻魔实力来看。现在的陆宇就是刚刚拥有王级实力，不过技能配合之下，绝对有和巅峰的王一较长短的实力。

　　“不是陆宇！”

　　杀戮蛇魔失望了。

　　杀戮蛇魔原本还很惊喜。

　　但是幻魔到了近前之后，杀戮蛇魔咬牙不已。

　　面前的人杀戮气息惊天。

　　但是在这人的身上好像没有主体，包括气息还有人形都是摸拟的了，就连生命力都是虚假的。

　　所以就算吞掉一千万个达到王级的幻魔，也提升不了他半点能力。

　　“幻魔，竟然让一个幻魔来送死！”杀戮蛇魔更加愤怒。

　　他以为杀戮传承者傻了。

　　两次抢劫成功让杀戮传承者真以为每一次都能从他们手中逃走，这一次又赶来送死了。

　　现在看来，对方并没有这种打算。

　　就算他杀了幻魔也得不到半天和杀戮星魂有关的力量。

　　因为幻魔一切力量都是摸拟而来的，并不是真实的。

　　裂天王也搞不明白陆宇明明有机会逃走，为什么又把幻魔派来了。

　　其实陆宇在被追杀进山腹中之后，就已经将幻魔调到了身边。

　　这一次他没有受到任何阻挡，一切都很顺利。

　　因为他从进入统魔领域之后，就已经对幻魔下令。

　　幻魔一直都跟在他的身后极远的地方隐藏身形，就是为了防备万一。

　　终于在蛇人圣地用上了。

　　他让幻魔代替他守在了洞口，吸引了所有人注意，让所有人都认为他被困在了里边。

　　其实他本人早已经利用杀戮之刃的力量在山腹间开了一个洞口，然后出现在了杀戮蛇魔等人的后方。

　　他觉得敌人想不到他逃走后又会返回来。

　　所以陆宇动用了鹰王翼，将速度提升到了极限。

　　然后在他接近雕像之时，杀了对方一个措手不及，然后将幻魔调了过去。

　　一人一魔联手，又重新杀了出去。

　　事实证明，他这样做成功了。

　　不止又抢到了几个箱子，还成功的逃了出来。

　　陆宇在半路上看到了裂天王等人和杀戮蛇魔等人在一起，立刻就有了想法。

　　他的本体隐藏气息，然后利用幻魔与他精神联系的方式让幻魔又杀了回来。

　　很多人看不明白之时，幻魔开口道：“主人让我告诉你们，他不会放过你们所有人。但是在这里，裂天王你们想逃很难。要是你们愿意联手，主人不介意在这里多干掉一些蛇人族战士。”

　　裂天王等人一愣，他们立刻明白了陆宇的意思。

　　万蛇王厉声道：“联手，你觉得可能吗？我清楚你的能力是与拥有者沟通。陆宇，你的眼睛也能看到这里。只要我离开这里，我必杀你！”

　　幻魔神情在黑气之下的双眼在瞬间的迷茫之后，变得凶厉。

　　紧接着幻魔身上的气息大变，如同陆宇真正到来一样盯着万蛇王道：“你放心，我也不想放过你。不过在这里我的目标是这些蛇人。要是我想让幻魔走，直接就可以将幻魔重新召唤到身边。至于你们，你们觉得能像我这样逃走？”

　　万蛇王想说话，九首摇动，突然间闭嘴道：“你是真心要帮我们？”

　　他突然间想到现在的形势，也不是他逞能的时候了。

　　幻魔道：“出去之后，敌人依然是敌人。但是在这里，我只是不想这些蛇人再壮大。我只是想多杀一些蛇人。当然，在这里我帮你们挡住杀戮蛇魔，你们的胜算也许还有一些。我的力量杀掉杀戮蛇魔不可能。不过在短时间内缠住他，我想是可以的。”

　　万蛇王一首看到虚空蛇魔，在犹豫了半天之后咬牙道：“好。出去之后，我一样要杀你。但在这里，我们联手。”

　　万蛇王这么说，裂天王等人也不住点头同意。

　　现在的形势很清楚了。

　　他们在四大蛇魔联手之下，真不一定能逃。

　　陆宇的实力也许不如蛇魔，不过他的能力让所有人忌惮。

　　要是他真的要是豁出命要缠住一个人，恐怕还真没有多少人不头痛的。

　　虽然他们知道这样一来就被陆宇利用了。

　　可也好过死在这里。

　　星魂王冷声道：“陆宇，在这里我不与你为敌。我挡下一头蛇魔，能杀多少蛇人，就看你的能力了。”

　　很多人以为听错了。

　　裂天王吃惊道：“星魂王，你这是什么意思？”

　　“哈哈，他疯了吗？”四大蛇魔狂笑。

　　因为从力量对比来看，星魂王算个屁，一对一与他们争斗，就是被虐杀的结果。

　　但是——星魂王已经出手了。

　　他够果断，也够快，仿佛早就计算好了一切。

　　他根本没有给其他人反应的机会。

　　星魂王四周虚空起伏，一道道不同的魂力在他的身上扩散分离到虚空之中。

　　然后——

　　轰……

　　每一道不同的魂力量都爆射出与星魂王一般强大的王威来。

　　“众魂化生——战！”星魂王仰天大喝。

　　这一次星魂王拼尽了全力，数以百计的星魂之力浮现，然后每一种魂力都爆发出了不同的能力。

　　有变异星魂，有普通星魂，有的星魂气息竟然与九大变异星魂接近。

　　轰！

　　一瞬间，这些星魂之力在半空中化成了人形，每一个人形都在向着泣血蛇魔扑了过去。

　　这相当于数百位联手一击。

　　这是星魂王成王技能最强大的能力，就算是刚才与杀戮蛇魔大战之时都没有用过。

　　不过现在不得不用。

　　虚空蛇魔色变，他突然间明白了星魂王的意思。

　　在不久前两名蛇魔联同千名蛇人已经将他们困住了。

　　也让他们看到了双方的差距。

　　面前的四大蛇魔，蛇人数量增加到了两千人。

　　不想死，必须全力出手了。

　　星魂王出手，扑杀之时裂天王等人也出手了。

　　他们马上也明白了星魂王的意思。

　　拖住四大蛇魔，以陆宇的能力秒杀那些蛇人不成问题。

　　时间足够，就算是两千蛇人中的王也要被陆宇杀死。

　　裂天王动用了裂天之眼，万蛇王九首齐动，火、冰、光芒等九种能力齐动，已经喷出的不是九道光束，而是九种魂力凝取成的力量了。

　　“好！”

　　幻魔震动，毒气在空间化成了毒龙王。

　　剑龙再现，魔龙吐息、各种光芒一起扫向了一群蛇人。

　　他不管一切，来的目标就是杀人和拖延时间，只要开战与谁打都一样。

　　魔王怒火的力量只作用自身，不能增加每一柄杀戮之刃的力量。

　　可是十亿剑龙组合，威力也已经惊人了。

　　毕竟陆宇本体也有数千万尊的力量。

　　在这里的蛇人全部都是王级的，也不会惧怕陆宇。

　　尤其是他们身上的武器和铠甲，甚至是包括技能都是顶级的。

　　各种光芒在天空中碰撞。

　　剑龙在百余名蛇人之中扫过，将一件件兵器绞碎，将铠甲洞穿，将百余名蛇人覆盖了。

　　蛇人开始惨叫，有部分人冲出了剑龙之中。

　　不过有近五十人被剑龙绞成的血泥。

　　这些血泥不等重新凝聚，就迎来的毒龙的吐息，所有血肉都沾了毒，在迅速被腐蚀。

　　“啊！”

　　四大蛇魔看到这边的情况，眼睛都红了。

　　幻魔的实力对他们不行，可是杀这些王级的蛇人就是秒杀。

　　几十名蛇人被杀只是眨眼间的事情。

　　但是四大蛇魔在短时间内也冲不来，眼看着剑龙的第二波扫到了蛇人之中。

　　两千蛇人全部扑向幻魔，各种光芒将幻魔就淹没了。

　　轰！

　　幻魔气息消失，然后在刹那间膨胀，无尽的气息如同火山爆发将两千蛇人的技能都给震飞了，更将数十名蛇人身躯给切的粉碎。

　　“杀！”幻魔发狂，双手带着蓝色火焰就冲进了一群蛇人之中，双手各捏着一名蛇人的头颅。

　　两名蛇人惨叫着，颤抖着，片刻之后就再无动静。

　　幻魔一抖手将两蛇人扔进了储物空间，如同在收集货物一样让四大蛇魔看着杀气冲天。

　　但是偏偏幻魔继承了陆宇的能力，星器级的身体，各种能力无一丝减弱。

　　“好。继续杀！”裂天王难得的赞赏着。

　　“你们都别想活了，都给我去死！”杀戮蛇魔搏命冲击，杀戮之息密布全身，硬扛着所有的攻击，身躯不坏。

　　“什么！”

　　裂天王等人大吃一惊。

　　“这是完全杀戮觉醒。这是杀戮传承者的力量，他怎么可能拥有。”

　　此刻幻魔已经和杀戮蛇魔对拼一掌，幻魔被击飞了。

　　幻魔在远处落地之时，冷声道：“不是完全杀戮觉醒，只不过是将杀戮之息密布全身，形成护盾。你不过就是一个模仿者，和传承者差太远了。”

第933章 血战到底（1）


　　“啊！”

　　杀戮蛇魔愤怒无比，牙齿快要咬碎了。

　　他自认为完美的杀戮觉醒被幻魔说的一文不值。

　　不过幻魔说的对，这确实是一位模仿者。

　　就因为他现在是在模仿，所以最狠的就是被别人点破。

　　幻魔冷笑道：“怎么了。在真正的杀戮传承者面前，你这个吸收了大量魂力，连自己的星魂都被同化的人只有模仿了。你不服气吗？”

　　“那杀你也够了！”杀戮蛇魔大喝，飞扑而来。

　　轰！

　　两者再次碰撞，天地间光芒激荡。

　　杀戮蛇魔将幻魔击飞出去数百丈远。

　　幻魔再起，十亿杀戮之刃离体而出，连同百余头魔龙一起攻了过去。

　　杀戮蛇魔怒道：“我先杀幻魔，再杀你。”

　　杀戮蛇魔虚空探出，在掌中寒芒组成了利刃将前方的所有杀戮之刃都劈碎了，也将魔龙都劈的倒飞了。

　　实力压制，这是无法改变的。

　　幻魔不闪不劈，拼着挨中幻魔这一击，也次再次凝聚杀戮之刃再攻。

　　杀戮蛇魔的剑将幻魔劈飞了，而杀戮之刃也将杀戮蛇魔淹没了。

　　“开！”

　　杀戮蛇魔以手中利刃劈开了剑龙，从其中冲了出来。

　　不过在杀戮蛇魔身上，清晰可见大量的细小伤痕密布全身，有些地方在渗出血丝。

　　幻魔的任务就是阻击。

　　至于裂天王等人死去多少，他不管。

　　蛇人死多少，才是重要的。

　　幻魔缠住杀戮蛇魔，剩下的他也管不了了。

　　双方都拼命了，都知道败的结果只有死亡！

　　杀戮蛇魔越打越愤怒。

　　幻魔就像一块打不碎的岩石，浑身裂痕无数，就是不碎。

　　杀戮蛇魔明知道杀了幻魔什么用都没有，他也停不了手。

　　论战力，他这是在镇压一下让幻魔所有攻击都是无效。

　　可偏偏就是无法制服幻魔。

　　越是这样，杀戮蛇魔越愤怒！

　　他这才清楚自己放掉了多强大的杀戮传承者。

　　要是早在雕像那里就利用同伴将陆宇留下来，他吞噬了陆宇的血肉不止得到杀戮星魂的力量啊，还可以从陆宇的身上汲取到更多强大的能力。

　　现在唯一的机会也失去了。

　　从天亮到月色初升——

　　夜降临了。

　　轰！

　　天色中一颗大星闪烁着星辉投入一道光柱。

　　“这，这是引星术！”

　　四大蛇魔吃惊。最强大的一种能力，在暗夜之下，几乎实力成倍暴涨。

　　他们看到光束投射在幻魔身上，立刻知道这也是陆宇的能力了。

　　“混蛋啊！”

　　杀戮蛇魔更加后悔。

　　这代表着陆宇更加强大的能力，而且还是一种“术！”

　　“杀了你，一定要杀了你！”杀戮蛇魔疯狂了。

　　但是此刻幻魔的力量已经提升到了八千万尊，在他身上的伤痕也在快速恢复。

　　引星术牵引下来的魂力入体，在修补着星器身躯的伤口，就像是修复身体。

　　魔王怒火的力量再增，让幻魔的实力接近了王的巅峰实力。

　　对应的魔龙喷吐出的强大成王技能威力也在提升，虽然还无法完全觉醒，可是威力已经暴涨数倍了。

　　轰隆隆！

　　剑龙在空中摆动，扫平了一座座骨山，不止是攻向了杀戮蛇魔，还将上百名蛇人给绞的粉碎。

　　毒龙的吐息将绞碎的血肉全部化成黑水渗入大地。

　　轰！

　　远处九头蛇雕像的位置，两道光束冲天而起，然后消失了。

　　这代表着又是两名王级人类战士被血祭了。

　　轰，轰，轰……

　　然后又是数道光芒冲起。

　　双方现在都眼红了，都在拼命。

　　从黑夜战到天明，幻魔实力下降，可是依然不败。

　　一名地下城主被血祭了，数十名王级战士也被血祭了，就连这里的数名神仆也全部被血祭了。

　　人类一方的实力在下降。

　　裂天王等人浑身浴血，咬牙坚持。

　　时间，时间快到了。

　　统魔领域一旦关闭，他们就会被传送出去。

　　雕像的位置不断有光柱冲天而起，光束也越来越密集了。

　　虚空蛇魔大声道：“这些人全部都杀了，血祭应该就完成了。”

　　众蛇人奋起全力，不要命的攻击。

　　“时间快到了，大家也加油。”裂天王大声道：“我发誓，再进来，一定要踏平你们的圣地。”

　　“没有机会了。因为你们谁也走不了。”

　　双方战意十足，各不相让。

　　时间不断流逝，众人脚下出现了白色光环。

　　幻魔哈哈大笑道：“再见！”

　　“人类，有一天我一定要杀了你。”杀戮蛇魔抓狂了，他的攻击再出，已经打在了远处的骨山上。

　　所有人都被传送出了统魔领域。

　　……

　　大洋深处的一片陆地上，在一个血色祭坛边缘，数千人从光芒中踏了出来。

　　有人兴奋，也有人失落。

　　“哈哈，我发达了。”有人跳起来，不断欢呼。

　　“英国和美国军方的人一个都没有出来，这是被全灭了？”

　　“天啊，那些王是怎么了，连地下城主怎么都是浑身是伤。”

　　“陆宇，他也平安出来了。”

　　在岛上，还有很多人没有进去，一直等待着。

　　现在他们看到这些出来的人，不断的让他们震惊着。

　　“什么，十万人进去，最少一万位王，竟然只出来了三千人不到！”

　　岛上有不少人一直等在外边。

　　他们或者不敢进去冒险，或者是没有能力。

　　统魔领域号称是遍地宝藏。

　　不过里边也不知道封闭的多少年，很多生物都已经成长起来，所以危险也很大。

　　尤其是很多人都看到神仆进入，知道这些人肯定是不会给人类机会，所们他们就放弃了。

　　当然各地的强者，加上地下城的血眼王，依然有十万人进入了。

　　但是现在只出来的不到三千人。

　　很多人身上都带着伤。

　　他们在里边到底遇到了什么凶险，死亡率竟然这么高！

　　数十名人们认识，甚至是知道底细的强者都是满身伤痕。

　　有人使劲的揉了揉眼睛，颤声道：“我的天，我没有看错吧。那是陆宇，是陆宇吗？”

　　在一团光芒之中，陆宇的身影出现了。

　　陆宇的上身衣服破烂了，身上数千道伤口密布，血染全身。

　　最吓人的是眉心处一道口子，直裂至骨。

　　“星器级的身体都毁成这样了，他们在统魔领域里到底碰到了什么怪物！”

　　没有进去的人觉得庆幸，看到陆宇还有众多王级强者都这样了，他们进去不是死的更快。

　　在这时，一团庞大的光芒在祭坛四周闪动着。

　　然后——

　　轰！

　　无比庞大的一具身体浮现在众人四周。

　　万丈长的一具身躯直接就遮盖了天空中的光芒。

　　而且身躯出现之时，就已经压向四周所有人。

　　无数人迅速后撤，可还是有数百人被这庞大的身躯给压到了身躯之下，成了血泥。

　　“这是什么怪物，难道是统魔领域中的生命逃了出来。”

　　很多人退出去很远，才看到怪物的全貌。

　　顿时无数人浑身发冷。

　　这是一头身长达万丈，而生有九头的怪蛇。

　　“这，这不可能。”有人怪叫道：“当年陆宇已经将九头蛇给杀了，怎么可能还活着。”

　　有华夏战士惊叫起来，看着这九头怪蛇发呆。

　　这头怪蛇身上释放出来的气息惊天恐怖，在出现之后就是身躯轻动时四周虚空都在扭曲。

　　而在这时，九头蛇九头突然齐动，在人群寻找一下子就看到了陆宇！

　　“杀！”

　　九头蛇的九首齐喝，九道数百丈的光束从蛇口中喷出，向着陆宇就轰杀了过去。

　　陆宇一个箭步倒退。

　　光束全部打在了陆宇原本所站的地面之上，光束爆开将四周上千人都给震飞了。

　　无数弱者骨断筋裂，凄厉惨叫。

　　“轰！”

　　四周虚空起伏，裂天王和星魂王也出手了，而同时数位地下城主还有不少王级战士同时出手。

　　所有的攻击全部指向陆宇。

　　裂天王的裂天之眼，星魂王的星魂化身，还有地下城主的成王技能。

　　连天的技能光芒将陆宇淹没了。

　　陆宇向后方倒退，已经退到了小岛的边缘。

　　在陆宇的身上，还在不断的有光芒炸开，技能将他的身体炸开一道道裂痕。

　　陆宇的嘴角溺出了一点鲜血。

　　很多人都看的仔细，此刻不由惊叫起来道：“天啊，陆宇吐血了。”

　　“不可能吧，星器级的身体都打爆了，他们这是要杀陆宇啊。”

　　轰！

　　天空中漆黑的人影猛然下附，剑龙和魔巢全开，技能也向着裂天王众人轰了过来。

　　“幻魔。这是连幻魔都出动了。”

　　无数人在后退。

　　看起来双方已经打出了火了。

　　现在刚出了统魔领域，就准备要大战。

　　这么多位王的战斗，余波都能将他们的命都要了。

　　众人纷纷后退，谁也不想参与到战斗中来。

　　“陆宇，你今天必须死在这里。”裂天王的竖眼光束贯穿虚空，直接击中幻魔。

　　砰！

　　幻魔被打的飞了起来。

　　但是魔巢中的魔龙还有剑龙也落进了众王的身上。

　　“开！”

　　众王大喝，联手将一片片杀戮之刃震碎。

　　“吼！”

　　龙啸大起，一直以来都是以龙息攻击的百余头魔龙向着众王扑了过去。

　　嗡。

　　三眼龙王的竖眼也睁开了，光芒如一轮烈日，刺瞎了无数人的眼。

　　银龙、骨龙等龙王与无数头强大的巨龙攻击出到了。

　　星器级身躯的冲击，强悍的龙族攻击力，加上陆宇这个好战者的驱动。

　　幻魔的魔巢，陆宇的龙巢，这是两百余头魔龙，双倍的压迫力。

　　两条剑龙，同样是双倍的压迫力。

　　陆宇和幻魔以二人之力与众王碰撞。

　　小岛快要被打沉般不停的摇晃，海岸边的海浪不停的涌动，快要形成一层层海啸涌向八方。

第934章 血战到底（2）


　　天崩地裂一般，弱者都在后退。

　　很多普通的王都不得不向后撤。

　　因为现在的祭坛位置，已经不是普通人能呆的了。

　　双方一轮碰撞就已经杀出了血腥味儿。

　　裂天王打开了可以释放兽群的虚空通道，星魂王的星魂化身也有数百位王，还要加上数位地下城主的力量。

　　陆宇和幻魔再强也是两个人，在众王的最强成王技能之下全部发懵了。

　　他们在压制陆宇，竟然要十几位最强的王用成王技能的第三种能力才压制陆宇。

　　这些王之中，有两人已经达到了王级巅峰实力，灵魂和星魂完全融合了。

　　这是一位就可抗衡数百位普通王级战士的实力。

　　而今现在这些人联手，只是能将陆宇压制，却杀不了，也不敢有人靠近。

　　陆宇本身就已经重伤了，浑身浴血。

　　但是陆宇十分凶，越战越勇。

　　轰！

　　天地尽头，有强大的王威临近了。

　　三眼王和数名地下城主赶来了。

　　不论是何种机会，他们看到有人在杀陆宇，自然不想放过这个机会。

　　这一来就是上千位王。

　　裂天王等人一方战力暴增何止十倍，一轮攻击就将陆宇打的撞到了一座山上。

　　陆宇大口咳血，内腑受伤了。

　　四周无数的人都在发呆，他们撤的更远了，有些直接就跃上了天空，躲的远远的。

　　他们到是知道陆宇身上各种强大的道具，尤其是杀掉的好处更是多不胜数。

　　可是没想到以陆宇现在的势力和实力，还有这么多人想要杀他。

　　嗡。

　　另一个方向，数十道手臂粗的光束裂天而来。

　　快的让人反应不过来。

　　一名地下城主首当其冲，被数十道光束贯穿全身，所有伤口全部无法愈合。

　　一个个透明的血窟窿触目惊心，让人浑身冷汗渗出。

　　被光束洞穿的城主再无法动手，因为他的头颅面部被完全打穿，只剩下一点皮肉，身上被一道道光束打的窟窿连接成片，四肢全断。

　　裂天王在远处，咬牙道：“裂天之眼！”

　　所有人都看到光束袭来的方向。

　　远方的地平线之上，数百人影正在接近，他们第一个人都身披重甲，被魔气笼罩全身。

　　全部是王级的气息！

　　这其中有数十名的气息与裂天王完全一样，而且剩下的王级气息都有一些是完全一致的。

　　有人兴奋道：“陆宇动用了王级傀儡，这是要血战到底不成？”

　　有人眼尖，远远的看过去已经发现了这些人的身份。

　　“完了，裂天王等人又没有机会了！”

　　“王级傀儡来了，就代表着防港的人要全出动了。”

　　“轰！”

　　远处的地平线上，又是数十道光束贯穿天空而来。

　　这一次所有人都有了准备，全部跃向了天空，避过了光束。

　　但是那些人更近了。

　　陆宇笑道：“裂天王，这要多谢你。没有你的血，我怎么可能有这么多的王级傀儡！”

　　裂天王双眼充血，又怎么看不出来那些是真正的裂天之眼。

　　在防港，除了王血傀儡，会有人再拥有裂天之眼么？

　　远处来的傀儡，近处的地下城主，还有众王在瞬间一次大碰撞。

　　双方杀到了一起。

　　四周所有人都在后退，感觉天都快崩塌了，海啸瞬间就卷起了数十米高。

　　小岛之上，数十颗百余丈直径星辰向着天空撞了过来。

　　它们扫在一名血眼的身上，撞的对方骨断筋裂。

　　但是紧接着就有数万黑蛇笔直的穿透了这些星辰。

　　罗魔出现在小岛的一个角落，半黑半白的身躯十分醒目。他头发在海风中乱舞，狞声道：“冥尊，杀了我的分身以为就结束了么！在陆宇的战斗没有结束之前，我们再打一场。”

　　“好！”

　　一道人影从祭坛之上跃起，向着罗魔的方向扑了过去。

　　罗魔厉声道：“冥尊，在地下宫殿一战，你杀我付出的代价也不少。现在该我还回来了。”

　　罗魔愤怒无比，那语中的怒意不止有恨和冤毒，甚至还有无比的愤怒。

　　冥尊就像是罗魔不共戴天的仇人般，一见面就一定要打起来。

　　别人并不知道，罗魔和冥尊不止是不死不休的仇。

　　在地下宫殿，他们联手杀了不少人神仆。

　　结果他的分身与冥尊大战败了。

　　这是他与冥尊争斗这么多年来的第一次被击杀。

　　虽然只是一个分身，也足够让他吃惊了。

　　而且这也相当于他失去原本属于自己那部分的东西。

　　更何况他这样一败，连神晶都没有了。

　　就算只能用一枚，也相当多一条命。

　　所以这一败，自己的损太大了。

　　战场越来越大。

　　这是一个足以容纳数千万人生存的国家，现在这里三分之一都被战斗给覆盖了。

　　各种技能乱舞——

　　数百人这个时代的最强者在搏杀！

　　万蛇王身上再现无数道虚空漩涡，在里边有上百位王的气息在动，还有数不尽的王尊级的气息在动。

　　轰隆隆……

　　在漩涡中喷涌出的是黑气，无尽的黑气像是黑暗降临一般笼罩数万丈范围，在里边有兽啸声震动天地。

　　他的战场范围很大，在他附近的不止有自己人，还有防港的十几名王级傀儡。

　　黑气将这些人也一并吞进了黑气之中。

　　所有人都听到了在里边有兽齿在啃食肉体，还有咬碎骨头的声音。

　　战场边缘不少人惊呼起来，道：“黑暗降临，这是黑暗降临。他，他竟然将黑暗降临都吞噬同化了？”

　　这不是一团，而是最少十团黑暗降临融合在一起了。

　　而且里边融合的不止是一只兽王，而是百位兽王在控制。

　　黑气在大地上向前移动，所过之处的所有人都在后退。

　　就连裂天王都是吃惊不已。

　　没想到万蛇王还隐藏着这么强的能力。

　　这样的能力要是在统魔领域之中施展，最少也可以困住两头蛇魔。

　　“陆宇，你想逃到哪里？今天在这里，你的命必须给我留下来。”万蛇王狂啸，向着陆宇冲击。

　　“你以为你有我没有！”陆宇厉喝。

　　他的手掌在虚空中一压，在第一批赶来的数百位王级傀儡中，突然有二十人震碎了身上铠甲露出与万蛇王一样的身躯来。

　　轰隆隆——

　　二十名王级傀儡身周都有漩涡在出现，然后一瞬间化成了万丈长的九头怪蛇。

　　而且每一头九头蛇的身上还有漩涡在出现，也在喷涌出黑气。

　　“陆宇！”万蛇王咬牙。当年他就不该和陆宇赌。

　　在这时，天空中还有人在赶来。

　　火舞来了，雪姬来了，罗浩天等人也全来了。

　　尤其是雪姬，他自己控制着自己的十具傀儡身，联手之下就将黑气给劈开了一道口子。

　　在所有人身边都有着强大的王级傀儡。

　　“全，全来了！”

　　有人直咽唾沫，愣在原地发怔！

　　陆宇这是被打火了，调动了防港所有战力啊。

　　为什么这么多人要杀陆宇，还不是因为防港的死傀儡。

　　这么多年的积累，这些傀儡的数量已经达到了六百位，而今这些傀儡都来了。

　　裂天王的，星魂王的，万蛇王的……

　　看的众人眼睛发晕。突然间明白陆宇这么多年的积累并不是为了一个时间的爆发。

　　他在做着最长久的准备。而今当年所布置下来的一切都开始转化为战力。

　　陆宇当年收集王血之时，就十分专注，只求强大，不求数量。

　　而且现优势显露出来了。

　　万蛇王拥有了黑暗降临，而防港的万蛇王傀儡也拥有了黑暗降临。

　　而且不是一位万蛇王傀儡，当年他与万蛇王在龙巢试炼中的赌注可是收走了百滴王血。

　　当年一滴血，现在就是一具王血傀儡。

　　二十名万蛇王傀儡落地，刹那之间联成一片，近一半的陆地都被万蛇王傀儡给笼罩了。

　　万蛇王看着自己的力量竟然被完美的复制了，他九首摇头发疯一样在冲击。

　　“杀……”

　　防港的战士在怒吼，裂天王一方的人也在怒吼。

　　三眼王抬手指点，他从防港得到了十名傀儡，现在这些傀儡全部带来了。

　　在地平线尽头更多来自血眼的王还有与万蛇王等有关系的人也加入到了战场中。

　　战场已经扩大到了三分之二的陆地，而力量涉及范围也在不断扩大。

　　地下城的血眼王来了近上万名，这相当于出动了十座地下城的最强战力。

　　再加上裂天王等人的强大实力。

　　抵得上两座城市。

　　这相当于十二座地下城的所有战力聚集，也相当于十二座城联合作战。

　　而现在双方的实力竟然是平衡的。

　　陆宇一方的人无法压制裂天王等人，而裂天王等人也别想压制防港。

　　战场之外的人目瞪口呆，看到现在感觉他们真的快要晕了。

　　兽吼起伏，龙啸惊天，光是声波就非常人能抗衡。

　　“这，这不是真的吧。”

　　“我的老天。防港的实力这么恐怖？”

　　“这，这相当于防港一座城在抗衡十二座城市啊。”

　　“上万，这可是上万的王啊，怎么会这样！”

　　有人在这时看着战场，声音颤抖道：“不！你们发现没有，还有没来的。”

　　“什么，开什么玩笑？”

　　“还有，还有人没来？”

　　“那头号称没有成王时就斩杀王的暴裂王没来，还有我听闻前段时间，有一位灵王，还有一名王都没有出手。当然你们忘了和防港关系最密切的一族了？”

　　这人一说，无数观战者都抓狂了。

　　因为他说的不错啊。

　　龙族——好称战斗种族的龙族没来，那还有十三位龙族，还有无尽的龙族没到。

第935章 虚空魂


　　战场在扩大。

　　大到很多人都不得不飞到海面上空来观战了。

　　这片陆地虽然以前生活着数千万人。不过这片大地不比半个日本小，大片的地方被山脉所覆盖了。

　　就是这样的一片陆地，如今全成了战场。

　　可以想像这一战的波及有多大。

　　只要不是参战者，连靠近都要承受着无数力量波及。

　　天空中的云层被打崩了。

　　海啸掀起的巨浪已经高达百米，一浪紧接着一浪在海面上施虐。

　　裂天王等人疯狂攻击，不断冲击。

　　陆宇一方的人也是杀红了眼，没有人后退。

　　双方都没有停手的意思！

　　不断有人战死，血染红了海面，也染红的大地。

　　陆宇身上的伤越来越重，一条手臂几乎不能动了。

　　有人兴奋道：“加把劲，就快要结束了。干掉陆宇，防港的一切都是属于我们的。”

　　罗浩天冷声道：“你想太多了。防港的事情也敢插手，你找死。”

　　两人在半空中碰撞，罗浩天胸口被洞穿了，而对方的头颅被打爆了。

　　有人冲向陆宇，结果被再生王给拦了下来。

　　从白天到黑夜——

　　没有计算时间，只是斗转星移的改变让人们知道这一战打了六七个小时了。

　　不是战斗，这是一场战争。

　　防港在用一座城抗衡相当于十二座城的战力。

　　“轰！”

　　天空中两颗大星下坠，强大的光束照射在陆宇和幻魔的身上。

　　嗡！

　　陆宇身上一层层波纹扩展，他的魂力在膨胀，实力也在体内。

　　在陆宇身边的数十名敌人大叫，有人大喝道：“退！”

　　轰！

　　能量震荡，风暴降临了。

　　他们晚了一步，一个个浑身骨头开裂，大口吐血。

　　陆宇体内的能量在眨眼间就已经攀升到了一亿尊。

　　引星术接引的星辰的大小和不同，都会对施术者提升实力有不同。

　　而这一次，陆宇引动的星辰庞大，在半空明亮的像一轮烈日。

　　就连他们上空悬着的神灵星都比的要暗淡不少。

　　这样的力量对于王来说并不算什么。

　　但是对于使用魔王怒火的陆宇来说完全不同，他的实力可是要大幅度提升。

　　因为魔王怒火的威力与他的实力有着很大的关系。而且魔王怒火发动之时，连同魔焰和兵器的威力会提升。

　　动用魔王怒火之时，你手握着的兵器和身上的铠甲都会因你的怒火而提升五个等级，变成更可怕兵器。

　　陆宇实力提升，魔王战力也会变强，相当于灵魂与星魂融合的状态。战力提升到下一阶段需要一亿尊的属性。

　　……

　　而陆宇现在实力突破一亿尊，也正是魔王怒火战力提升到下一阶段需要的属性。

　　也就是说陆宇的实力提升了。

　　王级的三个阶段，普通的王，处与灵魂和星魂融合状态的王。

　　最强的巅峰之王。

　　而其中灵魂与星魂融合这个状态也分为三个等级。

　　而陆宇现在正好达到了第一个等级，实力瞬间数倍增强。

　　在陆宇身边的数十位王最先感受到气息的不同。

　　他们倒退。

　　但是星光剑已经出现在了陆宇手中。

　　轰。

　　星光剑上的星光如海，相比以前提升了数倍的亮度。

　　这是魔王怒火对星器的强化。

　　这一次强化就是五个等级的提升，这绝对是最强大的星器。

　　陆宇抬手一剑劈出，恐怖的星光就将数十位王全淹没了。

　　“救命啊！”数十人在光雨之中惨叫。

　　他们拼命冲出了星光之中，可是已经是伤痕累累。

　　陆宇的大手扣住一人的头颅，蓝色火焰迸射。

　　王级力量越强，魔焰的威力也就提升越多。

　　陆宇手中的是一位王。

　　可是呼吸之间就没有了生命力，灵魂毁灭了。

　　“秒杀！”

　　无数人倒吸一口冷气，头皮发麻。

　　陆宇将手中的身躯往储物空间一扔，站在原地张口猛的对天猛吸。

　　轰隆隆——

　　天空中的那颗星辰在刹那间的失去的光芒，所有的星光打着漩涡进入到陆宇的口中。

　　陆宇浑身骨节不停响动，滴淌出的鲜血在倒流回体内，伤口快速愈合。

　　就连他那条快不能动的手臂也开始修复了。

　　四周所有敌人都是头皮发麻，感觉这样下去根本杀不死陆宇啊。

　　陆宇再动，与白天的他相差数倍的实力。

　　这是敌人的噩梦。

　　“我来！”天空中三名血眼直落向战场，向着陆宇扑来。

　　又是三名地下城主。

　　“再来！”

　　天空中又有三千血眼王出现了。

　　十五座的势力聚合在了一起，陆地已经容不下这样的战争了。

　　观战者们眩晕，发现再打下去就是世界大战了。

　　有人擦着额头冷汗道：“快停止吧。再这样下去，恐怕华夏就要卷入战争了。”

　　“何止是华夏，恐怕连数个国家也要卷入战争了。”

　　华夏军方是不可能让陆宇死掉的。

　　何况在华夏和防港关系很好的天神组织也还没来。

　　再打下去就真的要全卷进来了。

　　甚至是神灵星上下来的神仆都惊动了。

　　他们站在一片海域上空，心脏狂跳，后背冰冷。

　　一名神仆颤声道：“这个时代疯了，真的疯了。这么多的王联手，足可以媲美我们一座城的战力了。”

　　他们经历过疯狂的时代，可也没有任何一个时代会向这个时代如此疯狂。

　　王级战士像井喷一样，仿佛积压无数万年的能量在这一个时代全部出现了。

　　其他神仆不住点头，也有感触。

　　他们有些晕了，压力巨大。

　　随着末日潮第二波出现，很多隐藏的强者都出现了。

　　有的人连他们这些神仆都能宰了。

　　不可能再嚣张了。

　　这些神仆倒是希望他们可以快点离开这里。

　　不过幸好还有不到两个月。

　　到时侯传送一开，他们就可以回去了。

　　这里的大战越来越凶，海面上也已经有了不少王的伏尸没有人去管。

　　两天两夜——

　　天地昏暗，双方谁也没有停手的意思。

　　很多人都呆住了。

　　因为现在防港相当于在以一城抗衡十五座城市依然不败。

　　而且防港现在的王级战士连王级傀儡都算上，的数量才不过一千多。

　　也就是说在这里的是一千多位王在抗衡近两万王的攻击啊。

　　精锐，全是精锐啊！

　　到了现在龙族还有暴裂王都没有出现，这是还没有最好，防港竟然还有余力。

　　无数人看着都害怕，更多的人对防港已经由原来的认识到现在的敬畏。

　　这座城从发展至今，一直只是一座城。

　　没有扩张也没有吞并。但是他一座城相当于十五座城，这难道不值得他们敬畏和害怕吗？

　　有几名王站在远方小声道：“不能再打下去了。这样下去，双方两败俱伤都有可能。”

　　“末日潮第二波就快来了，要是这么多强者都死了，对任何组织和国家都是损失。”

　　“但是，谁敢上去阻拦？”

　　众人苦笑。

　　恐怕在这时接近都要被震死！

　　华夏军方来人了，一来就是三千位王。

　　还有十万王尊。

　　当然这肯定不是华夏军方的全部。

　　然后英国军方还有美国军方，甚至是一些大组织来了。

　　在这时四周观战的王级战士就超过了一万，还有百万王尊。

　　数十名神仆浑身发毛，感觉这里不能呆了，没有人敢再狂妄了。

　　他们悄悄退走了。

　　在这时没有人的注意力会看向他们。

　　所有人都在注意战场。

　　天神组织的首领来了，还有华夏军方也来了不少高层，英国和美国军方也来了中将级的人物。

　　他们聚集在一起看着战场。

　　华夏军方的一位正色道：“不能让他们这么打了。”

　　天神组织的人摇头苦笑道：“恐怕也不好分开吧？”

　　“以陆宇的性格，在这个时候一定也没有放手的意思了。”

　　“但是必须阻止了。防港还不能毁，陆宇也不能死。”有人正色道：“实在不行，华夏也会参战。毕竟防港依然是华夏的领地。”

　　英国军方代表道：“但是要阻止，要是没有两倍以上的战力参加，是绝对不可能办到的。”

　　两倍以上的战力？

　　现在参战的就有近两万位王了，还有数十位无冕之王。

　　王尊一级的根本无法参战。

　　所以他们没有四万位王，根本无法分开这些人。

　　在这时众人发现在不远处，一名瘦弱的少年正在向着这才靠近。

　　有人大声道：“小朋友，这种地方不该你来。”

　　少年嘿嘿笑道：“我在很远的地方听说你们好像要分开他们是吗？要是你们愿意付钱，我有办法。”

　　“你？”一众人上下打量着少年。

　　突然都露出了惊容。

　　少年绝不过十八，竟然是一位王。

　　众人脸色微变之后，天神组织一人道：“你有什么办法？”

　　少年抓着头发道：“我有一件东西，可以将他们暂时分开。不过呢，他们死活和我无关，要是没有好处我是不会出手的。”

　　“那就要先看你有什么办法了。”一人笑道：“你最少要让我们知道你打算怎么做，我们才知道该不该付钱吧？”

　　少年咳嗽一声道：“我是九大变异星魂的虚空星魂，而且我手中已经有了我的那件兵器，虚空魂。在一瞬间将一方全部送走是没有问题的。不过要是有好处，我才做。”

　　少年嘻嘻笑着，手在虚空中轻微划过，一片虚空立刻扭曲起来，像是被利刃切开一样露出了里边的黑暗。

　　众人动容。

　　天神组织的首领正色道：“你真得到虚空魂了？刚得到，差点把命丢了。”

　　少年笑着回答。

　　“杀戮的血塔早就出现了，一直以来都再没有其它的武器出现。没想到虚空魂也出现了。”一人大喜道：“我听一些王说，很多王一辈子都不见得都看到一件九大变异星魂的专属武器出现。看来我们这一次有好戏看了。”

第936章 回城


　　要是虚空星魂插手，这件事就好解决多了。

　　几大组织的首领全部笑了起来。

　　虚空星魂一旦想要躲避攻击，从来没有人可以接近。

　　虚空星魂可以在虚空间自由穿梭，这是任何星魂都没有的能力。

　　何况虚空星魂的专属武器——虚空魂，流传最多的能力就是传送。

　　曾经有一个时代，虚空星魂传承者与王争夺一件东西。

　　那是一个仅有一位王的时代。

　　王就是无敌的，就是最强的！

　　那一战有人观看，眼睁睁的看着虚空星魂传承者利用一件道具将王包裹在了，然后传送到了不知道什么地方。

　　从那之后，没有人再见过那位王。

　　后来有人说在一片星空之中看到死去的王在飘荡，早已经死去。

　　但那到底是传送能力，还是什么能力，谁也不知道。

　　有人说那件连王都逃不掉的武器就是虚空魂。

　　所以虚空魂地能力让人期待。

　　英国军方一人笑道：“行，你说吧。只要能阻止他们，告诉我们你想要什么？”

　　“食物。”少年笑着回答。

　　“什么？”众人以为听错了。

　　天神组织的人看着少年道：“你确定没有说错，还是我听错了？食物，你只要食物？”

　　少年道：“就是食物。不过我不要那些猛兽的肉干类之类的。我要真正的牛、羊、肉，还要大米和白面。我要一百人份，可以吃一年的食物。”

　　众人神色微颤。

　　少年的要求出乎意料。

　　现在这个时代，以往家畜已经很少了。

　　还有粮食的种植面积也很少了。因为所有人都在为了末日潮准备，谁还会去种地？

　　所以不论是粮食还是家畜，都是十分珍贵，产量很少，是比得上顶级星兵的东西了。

　　这些曾经的食物在这个时代已经是奢侈品了。

　　很多末世后生下来的人，到现在连一口大米和白面都不一定吃过。

　　这些东西要是换成一百人份的，价值估计要有两件星器的价值了。

　　就算是他们这些人，也没有资格天天吃上这些食物啊。

　　他们开始还以为这个要求不难，现在才发现不简单。

　　华夏军方的人犹豫了一下道：“我们都不想这一战继续了。要是平均分配一下的话，我想每位拿出来的都不多。”

　　几大军方，还有天神组织的想了一下点头。

　　每个组织出一份，也就是三个月的食物，这样分配下来不多，也可以接受。

　　少年嘿嘿笑道：“那就当各位同意了。等结束之后，你们可不要赖账啊。”

　　美国军方的代表笑道：“这你放心，尽管出手就行了。”

　　少年点头笑道：“要是你们骗我，我会让你们也试一试传送的滋味儿。”

　　众人心头微颤。

　　他们都从少年的眼中看到了冷酷。这少年表面无害，恐怕也是一个染血无数的杀手！

　　少年转身，看着战场。

　　他早就将这里观察完了。

　　就算没有这些人，他也是要出手的。

　　因为他和陆宇联手抢了蛇人圣地中那么多东西，这些大多还在陆宇手中，怎么也要拿回来的。

　　不过既然正好碰到了这么多人，那就试着先赚一笔了。

　　少年飞高了一些，看着那快要掀飞一样的陆地，深吸一口气。

　　在他的身上有一缕缕白光飞出身体。

　　天神组织还有几大军方的代表都目不转睛的看着少年。

　　虚空魂——

　　这可是让众人期待的一件武器。

　　少年身边白光交织形成一道道白色圆环笼罩身上。

　　众人从圆环之上感觉到了一缕缕与虚空融合的气息，也感觉到了这些圆环像是扎根在虚空中一般，正从虚无中汲取能量。

　　“为什么，我感觉到这种力量与王尊这么相似？”

　　“这就是虚空魂，我怎么看着不像兵器啊。”

　　有人不解，微微皱眉。

　　“同样是虚空的力量，王尊可以破碎虚空，也算是虚空的一种应用。别忘了虚空星魂就是操纵虚空。”

　　“但是要这样看来。像泣血星魂是操控鲜血，不论是自己的还是别人的。烈焰星魂操控火焰。不过这么多年下来，我却发现杀戮星魂一直都在壮大自身，并没有操控别人力量的能力？”

　　几个人在小声议论着。

　　不过他们的眼睛并没有离开过少年的身上。

　　少年身上的圆环从最初的几道，变成了数十道，最后停留在了百道光环。

　　光环不再出现了。

　　少年的眼睛盯着战场，像是在观察着什么，久久没有动。

　　这和双方打了数天的时间来看，十几分钟的停留已经不算是长了。

　　陡然间——

　　少年动了。

　　“轰隆隆……”

　　少年身上的百道光环全部解体了。

　　一缕缕白光化成蛇一样向着战场扑去。

　　这些白光成了数十万计的白蛇，从四面八方扑向战场。

　　当一名战士碰到光芒之后，立刻就被光芒笼罩住消失在原地。

　　白蛇自动追踪，寻找着防港以外的所有人。

　　凡是被白蛇碰到的，立刻消失。

　　有王想要劈碎白光，可是白光像是不受力一样从劲风之中穿了过去，落到对方身上。

　　战场中的人越来越少。

　　“是，是谁敢插手。”裂天王等人怒吼，看着自己一方的人迅速减少不由大怒。

　　上万位王在不到五分钟时间之内少了三分之二。

　　而还有数以万计的白蛇在空中停留，不断的向着战场中的人追踪过去。

　　裂天王等人没有心思战斗了，都在拼命抵挡白蛇。

　　但是白蛇无所不破。不论是屏障还是各种能力，都直接突然，然后将人传送走。

　　裂天王不小心沾到了白蛇，怒吼着被白光包裹着消失了。

　　四周无数观战者发呆，很快就发现场中裂天王一方的人全消失了。

　　陆宇等人没有了对手，全部停了下来。

　　陆宇一双眼睛血色光芒拖曳出数十丈的光束，在虚空中扫过，直接盯在了少年身上，冷声道：“冯小宝，谁让你插手了？”

　　现在陆宇身上的杀戮之意都没有消失，而且还是在不断提升。

　　冯小宝脖子一缩，就跑到了华夏军方代表等人的身后道：“是他们让的，不关我的事。何况您不能死啊，不然我找谁去分东西？”

　　陆宇目光一闪，落到一众人身上。

　　众人浑身发冷，感觉像刀架在了脖子上一样。

　　一人呵呵笑道：“陆先生，这样一战根本没有结果。何况就算您现在赢了，那末日潮怎么办？”

　　另一人道：“陆先生，还有不到两个月，我们都要前往神灵星。您想一下，您不在防港，那座城市你不需要人来防御吗？”

　　“您就算是胜了，实力也会大减。这对防港来说十分不利。”

　　众人你一言我一语的说着。

　　陆宇眉头微皱，犹豫了半天，眼中的血光消失。

　　冯小宝将人都传送走了。

　　这一战连对手都没有，打也没有意思。

　　陆宇冲着罗浩天等人点头道：“走，回防港。”

　　“陆先生，我也要去。”冯小宝在这时鼓起勇起跳了出来。

　　陆宇冷道：“下次再做这种事情，你是虚空星魂也一样不放过你。”

　　冯小宝缩了缩脖子嘿嘿笑着，完全没有放在心上。

　　四周的人发呆，此刻看到周围防港的敌人一个不剩了。

　　这样一看，根本就不用打了嘛。

　　没有了对手，也就没有了热闹可看。

　　众人开始离开了。

　　陆宇等人也就返回防港，这片陆地立刻空了。

　　陆宇等人回到防港时，从刘星口中得知斩魔老人、灵王还有剑王都呆在第一领域的商铺里似没有什么事一样正在聊着天。

　　这几位是信心十足，像是知道这一战的结果了。

　　陆宇邀请雪姬和再生王还有冥尊两人去商铺。

　　不过三人都表示不去了。

　　因为现在离三个月的期限还剩下不到两个月了，留给他们的时间不多了。

　　陆宇挽留三人道：“三位，先别走。这一次请三位过去，就是有件大事要和大家分享的。”

　　雪姬想了一下点头道：“既然有事，那我就去看看。”

　　陆宇告诉刘星，让他去找暴烈王。

　　刘星转身离开。

　　陆宇与雪姬等人赶往商铺。

　　商铺里的斩魔老人、灵王还有剑王看到陆宇进来，这才起身。

　　斩魔老人笑道：“胜，还是平手？”

　　“被人打断了。”陆宇无奈皱眉。对于这个结果相当不满意。

　　“什么？”

　　“还有人可以打断你们？”

　　几人这才大吃一惊。

　　按照陆宇的实力，再加上去的雪姬等人，可见对手有多强了。

　　这样都能被人打断，对方是什么人？

　　或者说除非是神灵星下来强者，就算是这里的神之代言人也没有能力做到这一点！

　　陆宇道：“虚空星魂传承者将近两万敌人全部传送走了。”

　　几人这才恍然。

　　要是虚空星魂的话，确实有这个实力。

　　剑王突然间皱眉道：“这不对！虚空星魂就算成王，要一次传送上万位王也不可能。唯一的可能是，他得到了虚空魂！”

　　灵王惊道：“已经得到武器了。”

　　而在此刻，还在远处的冯小宝也听到了。他抬腿就想跑。

　　别看他实力不行，不过对危险的感知十分敏锐。

　　远处他已经感觉到了剑王还有灵王的恐怖实力，斩魔老人的气息稍弱一些，可是就论破坏力来说，他认为在这里边连陆宇都不一定是对手。

　　防港和别人打的半天，很多人都以为防港出尽全力了。

　　可是谁知道在防港竟然还有三名高手连都没动。

　　他们竟然在谈论自己的武器。

　　所以在这时，他要是不逃一会儿要是被别人盯上，他还有机会逃么？

　　“来了，就不要走了。”剑王步子一迈，就挡在了冯小宝的面前。

第937章 特别的铠甲


　　冯小宝看剑王冲他跑了过来，立刻就叫了起来，像一只受惊的兔子往后一缩。

　　他背后虚空已经裂开了，让冯小宝身体直接就进了虚空中，这一切快的连陆宇都皱眉头。

　　有人还没有看到，就发现冯小宝消失了。

　　号称想逃谁也挡不住的星魂，这果然不是说说就算了的。

　　斩魔老人道：“果然是虚空星魂！”

　　“回来吧。”剑王一手伸进虚空，在一片裂痕中将冯小宝给拎了出来。

　　剑王的这一动作让陆宇发呆。

　　连虚空星魂竟然都能抓住，这到底是什么人？

　　“不可能，绝不可能。”冯小宝双腿乱蹬，瞪着大眼道：“我是虚空星魂，不可能有人还能抓到我。”

　　剑王道：“那是因为我有这种能力，所以我就能抓你。你不用逃，我对你的虚空魂没有兴趣。那东西是虚空星魂才能使用的，给别人谁也用不了。我只是好奇，每一代虚空星魂都不是弱者，从来没见过你胆子这么小的。”

　　冯小宝叫道：“陆先生，你要讲信誉，我拿我的东西立刻就走，这地方我一分钟不想多呆。”

　　冯小宝从蛇人圣地逃了出来，又恢复了那胆小怕死的样子，在外边眼珠直转。

　　雪姬等人不禁暗笑。

　　这就是虚空星魂？

　　连虚空魂都得到手的虚空星魂，可以说是无人能抓得到。

　　这样还怕死的九大变异星魂，他们是第一次看到。

　　剑王叹息着摆了下手道：“算了，我不问你了。胆小也好，胆大也好，反正能活下去就够重要的了。”

　　陆宇道：“放心。我陆宇还不到于没有信誉到去抢你。进来吧，东西分了之后，随便你什么时候走。”

　　斩魔老人笑道：“怎么了，这是两大变异星魂联手得到什么宝物了？”

　　陆宇道：“是不是宝物我还不确定，不过肯定都是好东西。就因为这些，我差点让蛇人给围杀了。”

　　陆宇将在蛇人圣地中看到的一切都说一遍，这一次商铺中的所有人都是大吃一惊。

　　剑王冷道：“一直以为当年的连年大战早就将类人族从统魔领域驱逐出去了。没有想到，他们竟然还在里边。”

　　众人都不由心头沉重。

　　类人族在暗中等待了这么多年，暗中积累会有多可怕？

　　尤其是九大蛇魔，在不断吞噬九大变异星魂积累的魂力，竟然星魂都变异了。

　　在向着九大变异星魂接近！

　　灵王正色道：“但是真正的变异星魂本源是不可能模仿。只要这些蛇魔无法吞噬九大星魂，永远只是模仿。”

　　“这些事情必须记录下来。若是我们失败了，后来者也必须清楚他们面对什么样的敌人。”

　　类人族从魂主死后，就是人类最强的敌人。

　　虽然被人类驱赶过，可是类人族依然在不断发展，实力现在不可轻视！

　　众人议论着，最后将蛇人圣地的事情放到一边。

　　斩魔老人看着陆宇道：“也就是说，你们抢到的是蛇人族这么多年来在统魔大殿中收集出来的极品了？要是能给老夫看看，现在就拿出来。我也想看看到底有什么好东西。”

　　“极品不敢说。不过看他们被抢之后的表情，应该是好东西不假。”

　　陆宇笑着，一抬手将二十多个箱子全部从储物空间中取了出来。

　　嗡！

　　各种能量波动立刻充斥商铺之中。

　　这下子连剑王等人都动容了，每一个都是神情凛然，被真正的震骇住了。

　　他们都不用打开箱子，就已经感应到了箱子中的气息。

　　每一个箱子里放着的东西都是极品是错不了。而且混杂在一起的气息让他们不太好分辨到底那件东西最好。

　　不过要是这一个箱子出现在外边，不会比守护指环带来的风波要小。

　　再生王咽了口唾沫道：“这些类人族积累这么多年，只不过才是二十几个箱子就有这么多的极品。那么数百个箱子里都有什么？”

　　剑王等人都不由想到了蛇人圣地的宝物，那么多的宝物被它们收集。

　　要是用来武装一个军团，会强大到什么地步！

　　这时，冯小宝也将自己的三个箱子拿了出来。

　　冯小宝很不情愿。

　　到他手中的东西，他就不想拿出来。

　　不过陆宇将二十二个箱子都拿了出来，他难道连三个还舍不得。

　　冯小宝道：“陆先生，我也不骗您。我选这个三个箱子，就是冲着虚空魂去的。当时与这三个箱子离的很近，感应到在其中有和我的星魂产生共鸣的东西，所以就选了。所以，这也算是我提前挑走了一件东西。这个就抵一个箱子好了。”

　　冯小宝很痛苦。

　　可是他心中的偶像是陆宇。

　　陆宇以信誉和守诺为重，那他就不能做小人了。

　　陆宇道：“东西本来就是要分的。虚空魂是你的武器，我们拿了也没有用，所以你不需要多想。这些东西按当时说好的平分。但是这些东西的价值恐怕根本没有办法分。所以，我提议就看运气。这里一共有二十五个箱子。一人十二个箱子，也不用挑。”

　　陆宇说着将其中十二个箱子划到了一边道：“硬币决定要那一边的箱子。不论那一边向上，都选择右边。而剩下最后一个箱子，里边的东西平分怎么样？”

　　他这样分，十分公平。

　　谁能分到什么东西，就全看运气了。

　　冯小宝没有反对。

　　因为他也能感觉得出来，这样的划分十分公平，想不到丝毫反对的理由。

　　冯小宝道：“陆先生，我只要十二个箱子就好了。我私自拿了一个箱子里的东西，就当是我用虚空魂换了一个箱子，您不用平分最后一个箱子。而且这一次主要是您出手，最后我还逃跑了，把所有的敌人都交给了您。这个箱子就当是您的辛苦钱吧。”

　　陆宇想了一下，点头道：“行。既然这样，那最后一个箱子我就留下了。你选人头还是字？”

　　冯小宝道：“字！”

　　硬币落地，字朝下。

　　就是说陆宇选了人头，获得了右边的十二只箱子。

　　陆宇道：“行了。右边十二只箱子归你，你可以带着他随时走。”

　　冯小宝并没有收起箱子，而是认真的看着陆宇道：“陆先生，我想和您做一笔交易。我用这十二口箱子换七十七个在防港的名额，我们要第二领域的一个区域，也要第一领域的出入权。要是第一领域破坏，我要求这七十七个名额都可以核心领域。”

　　“七十七个人进防港的名额？”陆宇略微一皱眉道：“你的意思是要求可以防港的完整出入权限？”

　　冯小宝道：“是的。我知道核心领域您是不会放陌生人进去的。我只要求这七十七个名额，不，只要七十六个名额在第一领域都破坏之后可以进入核心领域就行。我可以不进行，但是我的同伴必须要进去。”

　　陆宇惊讶道：“为什么？”

　　“这是我们的秘密！”冯小宝嘻嘻一笑道：“陆先生要是答应，我马上就去叫伙伴们过来。而且这些箱子全归您，我一件也不带走。”

　　陆宇想了一下道：“可以。若是第一领域破了，恐怕防港就是遇到真正的大敌了。那时我也不怕不明底细的人来破坏核心领域了。除非你们都不想活了。”

　　冯小宝见陆宇答应了，欢呼起来道：“您放心，我们就是因为想活下去，才会想来防港。”

　　“这个要求我答应。你们要第二领域的一个区域，那就第十区域吧，那里暂时是空的。”

　　“我现在就去通知伙伴们，谢谢陆先生。”

　　冯小宝跳了起来，冲向了商铺之外。

　　二十五个箱子，全部摆在雪姬、冥尊等人面前。

　　本来要平分的箱子，现在全归了陆宇。

　　所有人都将注意力放在箱子上。

　　“我觉得这个箱子里有我要用到的东西。”斩魔老人看向一个箱子笑着。

　　陆宇并没有阻拦斩魔老人。

　　老人一只手已经将箱子打开了。

　　嗡！

　　一下子，房子摇晃了起来。

　　在箱子里各种道具所组成的光芒像是从积蓄已久的能量喷涌了出来，无数道光彩如水流一般流淌。

　　火舞、晓晓还有雪姬都看的痴了。

　　这简直就是传说中的仙境那般，梦幻的不太真实。

　　然后所有人的目光都看向了箱子里。

　　每一个人的目光都不能平静，就连陆宇的笑容都凝固了。

　　他是知道这里的东西价值连城。

　　可是当箱子真正打开之时，连他都没有想到在这其中的东西竟然如此珍贵，如此惊人。

　　在箱子里摆放着一具铠甲，十柄长剑，还有十个盒子各盛放着十团金属液体。

　　而最为惊人的是在铠甲之上都镶嵌着一枚枚的变异星灵珠。

　　光看变异星灵珠的品质，就可以知道每一枚变异星灵珠都是王级的。

　　一件铠甲的头盔上镶嵌着一枚，胸甲上有三枚，四肢各有两枚。

　　十二枚绝对拥有王级技能的变异星灵珠镶嵌在一件铠甲上。

　　然后十柄长剑的剑柄上也各有一枚绝对是王级技能的变异星灵珠镶嵌在上边。

　　就是说这一个箱子里不说铠甲武器，还有十团金属液体。光是这二十几枚王级技能的变异星灵珠，就已经是大价钱了。

　　“这是什么铠甲？”再生王仔细看着铠甲，上边没有星光，也没有星器的气息。

　　但是这铠甲却流露着一股完全不弱于星器级铠甲的光芒。

　　所有人都怔住了。

　　一时之间，竟然没有人能认出这铠甲的来历。

第938章 价值连城


　　一个箱子里，除了十柄长剑，还有十件铠甲，十团金属液体，还有铠甲和剑之上的王级变异星灵珠！

　　其中空间还有不少。

　　但这里边再也没有摆放其它的东西。

　　众人怔在原地，一时之间都没有人认出这铠甲的来历。

　　陆宇皱眉道：“不是星器，也没有星兵的光芒。这铠甲到底是什么做出来的？”

　　斩魔老人拿起一柄长剑道：“可是我感觉，这十柄剑上的气息都十分强大。我有感觉，这些兵器对我的帮助很大。”

　　斩魔老人握着长剑，体内魂力和魔气震动。

　　轰！

　　在斩魔老人，背后一道人影虚影浮现。这道人影与斩魔老人相貌一样，而且拥有同样气息。

　　这人影一样手持长剑，站在虚空之中眼望向前，眸子里有杀机闪动。

　　“这是怎么回事？”众人看着这虚影，感觉这简直就像是斩魔老人完全复制体一样，连气息都一样，明明是虚影，可是让他们感觉这就像是血肉身躯站在他们面前一样。

　　斩魔老人自己也不清楚，因为他感觉不到这长剑有任何能量释放出来。

　　斩魔老人犹豫了一下，手抬了起来。

　　然后虚影也抬起了手臂，动作与斩魔老人一致。

　　斩魔老人身上气息轻震，虚影身上也出现了同样的气息，连强弱也一样。

　　哗啦啦！

　　斩魔老人体内数十柄青色斩魔剑出现之时，虚影身上也出现了斩魔剑。

　　斩魔老人道：“我明白了，这里的兵器可以透过我的气息完美摸拟出我的同级身躯，意志等都完全一样。”

　　“十件兵器，不就是相当于十个分身？”

　　四周众人都不禁对这样的兵器充满好奇。

　　同样他们也充满震惊。

　　要是十件兵器真的都如此能摸拟斩魔老人的力量，那要是十个分手与斩魔老人动作一致，实力一致。

　　同时出手一击，不就相当于十一倍的力量进击，相当可怕了。

　　剑王道：“不止这样。这铠甲上的变异星灵珠我看了一下，其中十枚星灵珠与剑上的一样，当你摸拟出一个身躯之时，我感应到了铠甲上的一枚变异星灵珠在虚无之中与剑有了某种联系。也就是说，这铠甲与长剑本就是一套，使用肯定还有其它的用法。当然——”

　　剑王再指向前胸和头盔上的两枚变异星灵珠道：“要是我没有看错，这两枚变异星灵珠才是关键。你们注意到铠甲上的花纹没有，这些花纹看起来是花纹。可是它们最后连接的都是一枚枚变异星灵珠。而所有的变异星灵珠上的线条最终汇聚到前胸。而前胸和头盔上的变异星灵珠完全一样，应该也是某种连接的状态。”

　　剑王边说边指着腿部一枚变异星灵珠。

　　变异星灵珠在一片螺旋纹饰之间。

　　剑王手指一点点顺着螺纹向外旋转，众人都看到线条了的终点就在一枚变异星灵珠之上，而线条就像是某种能量的连接，让这条线与胸前的变异星灵珠连接。

　　在铠甲的四肢还有胸甲上共有十条线与胸前的变异星灵珠相连接。

　　“这到底是什么兵器？”还是没有人一个知道。

　　斩魔老人看向陆宇道：“陆宇，这个箱子中的一切，都是送给我们的？”

　　陆宇点头道：“是的。前辈尽管拿走，本来这些就是给您的。”

　　斩魔老人看向身边众人，哈哈大笑道：“各位，要是无人反对，这套铠甲我就要了。我想各位也想看看这些兵器到底有什么不同，对么？”

　　再生王道：“你想试，就试吧。这里还有二十四个箱子，不用抢也够我们找好东西了。”

　　灵王道：“不错。要是这个箱子里都有这样的武器，其它的肯定不差。你想要的话，那就将这件给你吧！”

　　“哈哈，那我可不客气了！”斩魔老人将铠甲穿在了身上。

　　斩魔老人并不高大，而且有些瘦弱。

　　这铠甲穿在他身上本来很大。

　　不过当全套铠甲都穿上之时，铠甲在自动收缩，完美契合斩魔老人的身体。

　　同时——

　　嗡！

　　斩魔老人四肢与胸前的十枚变异星灵珠突然间亮了起来。

　　这一次所有人都有感应到了十柄剑上的变异星灵珠释放出来的微弱波动。

　　十柄剑化成了十道光影全部没入了铠甲之中。

　　而在这时，铠甲上的十枚变异星灵珠全部亮了起来。

　　十团光芒顺着线条流动，如水般将铠甲上的线条全部点点，最后汇聚在了胸前的变异星灵珠之中。

　　斩魔老人闭目站在原地，在感应着铠甲上的能量，也像是在了解铠甲。

　　不久之后，斩魔老人睁开了眼睛道：“我明白了！这铠甲的制造者不是人类，而是类人族。他们没有引星术更没有炼兵术，却想着拥有炼制成媲美星器的武器。最终他们以特殊的方法创造的这套铠甲。铠甲自身没有防御力，却和拥有者身体相连接，在拥有者的生命力耗尽和死亡之前，这铠甲是无敌的。而十柄长剑完全是摸拟九头蛇的能力，可以幻化成十道与本体相同的人影，每多使用一柄剑，能力就会提升十倍。十柄剑齐出的话，会让铠甲拥有者的能力提升百倍。但是——这套装备和星器一样是消耗品。那十团金色液体就是这套装备的催化剂，拥有着强大的能量。”

　　冥尊道：“你是说百倍提升？”

　　“让一位王的实力提升百倍，好强大的铠甲。”

　　“没想到类人族中也拥有这样智慧超凡的天才。”

　　再生王道：“好装备！我有些心动了。”

　　再生王说着掀开了一个箱子。

　　光华如水，将房间直接淹没了。

　　众人也看到了这箱子里的东西。

　　“这又是什么？”众人再一次看到箱子里的东西，竟然是一块盾牌。

　　别的没有了，这箱子里就只有一块盾牌！

　　箱子长三米，宽两米，厚一米。

　　而这盾牌就有三米长，两米宽，厚正好是一米。

　　一个箱子，正好装下一块盾牌。

　　“这是星器没错，将星器炼成了盾牌，还是这么大的盾牌。这是给巨人族用的吗？”

　　“不对啊。就算是给巨人族的，这盾牌也小了一些。要是人类的话，这盾牌也太大了吧。”

　　一众人再一次被难到了。

　　这又是什么武器。

　　陆宇伸手去拿盾牌，几千万尊的属性。

　　他竟然没有举起来。

　　当时收进储物空间中，是直接用储物空间包裹住物体收走的。

　　现在要动，才发现这箱子沉重的吓人。

　　而且陆宇动用魔王怒火，竟然只是将盾牌举起，就已经用尽力气了。

　　陆宇长吐一口气道：“没有王级巅峰的实力，这盾牌用不了。”

　　剑王站在边上一直在犹豫，突然间眼睛一亮，哈哈大笑道：“我想起来了。这件星器竟然被蛇人得到了。没想到，真没有想到啊。这盾牌是我一直在寻找的。陆宇，这件东西我要了。就当我帮你出战的酬劳吧。”

　　剑王走上前，一手就将盾牌举了起来。

　　轰隆隆——

　　那沉重的盾牌落到剑王手中，压的剑王浑身骨节“噼哩啪啦”作响，而且盾牌的重量全部落到了剑王的双脚之上，连地都压的出现了细微的裂痕。

　　陆宇道：“前辈，这是什么星器，我从来没有听过盾牌类的星器啊。”

　　剑王道：“这是由千件星器碎片为辅料，以金石之洋为主料重新炼制的盾牌。而且千件星器碎片都是金石之洋为原料。所以这块盾牌才这么沉。不过对我来说，这件盾牌正好用。我以攻为主，从不防御。而这盾牌不止可能帮我抵挡攻击，而且用来攻击威力也同样惊人。”

　　暴烈王在边上突然间虎目迸射出寒芒道：“我想起来了。这是星王盾，曾经拍碎过一个数千万人口的大城。连王都能拍死。”

　　“这又是什么星器，为什么我没有听说过！”

　　在场除了剑王和暴烈王，其他人在听到“星王盾”这个名称之后，都是一脸迷茫。

　　“我也只是听说，没有见过。当年我杀的那位王，他就是一直在寻找星王盾，后来没有结果。我也追查过一些，也是没有结果。只是知道在拥有者死之后，这盾牌就消失了。”

　　陆宇道：“被蛇人族得到，这些蛇人好运气啊。”

　　冥尊笑道：“行了，不管怎么说，这一次我们将东西都得到了，那就是我们运气了。”

　　“接下来看看其它的箱子里都有什么好东西。”

　　有了那套装备还有星王盾，众人对其它箱子中的东西就更加期待了。

　　这一次不是一个个箱子掀开，而是所有箱子被一起拆开了。

　　店铺内的光华向外溺出，直接流淌到了街道上，大半条街道都被光华淹没了。

　　很多人都不禁吃惊的看向陆宇等人所在的商铺。

　　能造在这种异像的只要最顶级，最好的装备了。

　　无数人贪婪的看着那防港最大的商铺，不知道在里边到底出现了什么好东西！

　　而此刻在商铺之中，所有人都被箱子里的东西惊住了。

　　有几样他们认出来了，有几样他们认不出来。

　　但不论是认出来的，还是认不出来的。

　　这些装备和道具的价值和威力都是最顶级的，甚至都不弱于星王盾和那套铠甲。

　　这二十多箱子就可以装备一个五十人的顶级队伍了。

　　他们二十多个箱子都是如此，在蛇人圣地还有数百个这么个恐怖的箱子，那里边又是什么？

　　要是蛇人从统魔领域中出来，再穿上这些装备，又会有什么变化。

　　统魔大殿不知多少万年积累的宝物，都被蛇人挑走了最好的。

　　而现在呢，便宜了陆宇等人。

　　火舞选走了一柄剑和一件斗篷。

　　剑不比星光剑差，与火舞的黄泉颤抖结合，威力最少十倍提升。

　　斗篷可以防御，也可以攻击。

　　晓晓选走了一团火焰，冥尊认出来那是烈火魂主除了专属武器之外最强武器，那团火焰是另类的兵器。

　　……

　　每一个人都选走了自己的武器和装备。

　　他们现在就是要熟悉这些武器，迎接第二波末日潮了。

第939章 不死的诱惑


　　九人选走了武器。

　　或者说是只是选走了最适合他们能力使用的装备。

　　而这只不过是六箱子。

　　还有十九个箱子中的东西从威力来看，都不弱于星王盾等东西。

　　越是这样，他们越对于蛇人族的积累而心惊。

　　要是蛇人族用这些装备来组成一个军团，再加上九大蛇魔联手，没有一个城市可以抵挡得住。

　　防港行么？

　　十九个箱子拿出来分给罗浩天等人。

　　陆宇离开了防港，他前往楼小雨所在的城市，想将耀月盾交给楼小雨。

　　不过这座城被夷成了废墟，连一丝生命气息都没有了。

　　陆宇看着城市废墟笑道：“你完成了你的承诺，到最后也在坚持守护这座城。”

　　陆宇站在废墟上空，沉默了半天离开。

　　在临近一座城，他想打听一下楼小雨是怎么死的。

　　他得到让他激动的消息。

　　楼小雨并没有死，至于去了哪里，就没有人知道了。

　　陆宇又询问了很多人，甚至是前往四九城去找过了军方，也没有知道楼小雨等人的消息。

　　军方最后和楼小雨联系是在黑暗降临之后。

　　他们确实通过了黑暗降临，不过却在一夜之间，一城人全部消失了。

　　陆宇失望的回到防港，将耀月盾暂时收了起来，为不久的战斗做准备。

　　陆宇找到了昆。

　　这时才知道以金石之洋炼制的这一套星器扩展到了一件主器，六十件星器的地步。

　　按昆的计划，大概在开始之前可以完成。

　　当陆宇看到昆之时吓了一跳。

　　因为昆明显瘦了一些。

　　一名王尊，他的生命力只要不在战斗，几乎是不会有消耗的。

　　但是昆这样的消瘦让陆宇吓了一跳。

　　“出了什么事？”陆宇吓了一跳。

　　昆看着摇头道：“不要害怕，我还死不了。我有一种不好的预感，恐怕这一次末日潮开始，就是结束的开始。上一次我有这种感觉，就是黑暗降临开始。”

　　陆宇看着昆，心头震动。

　　昆是经历过黑暗降临的，这种感觉应该是准的。

　　陆宇将神晶拿出一枚给了昆。

　　昆看了一眼就递还给了陆宇道：“我不需要了。要是你战死在神灵星，我会自杀，所有一切都不会留下来。”

　　昆对生死好像看透了，死过一次的人，并没有什么惧怕的了。

　　陆宇没有多说什么，向昆还有十名独眼族的天才深深一礼。

　　昆道：“我听说，神灵星上下来的神仆，有巨人族的战士对吗？”

　　陆宇点了点头。

　　“要是你在神灵星上看到了独眼族战士，帮我杀了。我独眼族虽然不是龙族这样的战斗种族，可也不需要孬种！”

　　“好。”

　　陆宇点头。

　　昆闭目开始休息，准备继续炼制。

　　陆宇从昆的面前离开，找到了冥尊。从冥尊哪里，他得到了很多关于血塔的资料。

　　“你知道吗？血塔和十万白骨战士本为一体。”

　　冥尊看着陆宇说着道：“魂主之后，它们才分开了。直到现在，一直没有合为一体。”

　　“我要怎么才能将血塔合一。”陆宇看到耀月盾之后，才知道血塔不只是帮他吸收杀戮之意那么简单。

　　真正的血塔肯定可以战斗。

　　冥尊道：“这是只有杀戮星魂才能知道的事情。你已经找到了血塔，可以寻找一下试试方法。”

　　陆宇点了点头。

　　就算冥尊不说，他也准备对血塔动手了。

　　到现在他都不清楚血塔的真实作用。

　　前往血塔——

　　陆宇最先要看的就是在血塔下方的祭坛。

　　陆宇一踏进地下洞窟，就能听到在祭坛的方位传来一声声不甘心的怒吼声。

　　被毒气包裹住的祭坛之中，十几头魔兽正在那里怒吼和哀嚎。

　　不过这些魔兽身上染毒，身上很多处的地方都已经被腐蚀的只剩灰色的骨头。

　　让陆宇吃惊的是，这些魔兽实力只有普通王尊，本应该在几个呼吸就被腐蚀成黑水的它们身上腐蚀的效果竟然十分缓慢，肉眼不可见。

　　陆宇看到他们的时候，这些魔兽也看到了陆宇。

　　它们用着最恶毒的目光盯着陆宇，向着毒障撞击过去。

　　轰！

　　毒障闪动，上边黑气飘荡。

　　而十几头魔兽撞击在毒障之上。他们的身体沾到毒气，更多的地方开始被腐蚀到了。

　　“人类，我们什么也没有做，为什么要困住我们？”

　　一头魔兽颤抖着，绝望的看着陆宇。

　　魔兽进化成为王尊，这是很少见的。

　　而且一次有十几头强大的魔兽，这更加不可思议了。

　　三头魔人猿，五头魔狼，还有七只魔猿，这些都是最普通的魔兽。

　　而现在他们成了强大的王尊。

　　而且在这些魔兽身上对毒的抵抗能力让陆宇吃惊。

　　他的毒已经无可超越了。

　　连金甲人那样的强者都抵抗不了这样的毒，这些只有最普通王级战士实力的魔兽为什么会拥有这种能力？

　　陆宇看着十几头魔兽，边观察边道：“你们为什么会被关在祭坛里？”

　　“就因为我们是魔兽，最低贱的生命，不应该成为王尊。”一头魔人猿咬牙，眼神变得无比凌厉道：“你放过我们，我们愿意帮你战斗。”

　　陆宇眯起眼睛看着这些魔兽，笑道：“恐怕没有那么容易吧！你们知道我的毒有多毒吗？比你们强大的王都毒杀得死，却杀不死你们。众位应该是有着特别的能力，才被关在这里。各位既然不想说，那么我看应该再多保障一些，为各位再建一道屏障了。”

　　陆宇说着，掌间黑气出现，化成一条条毒蛇在空中扭曲身体。

　　十几头魔兽看着不由脸色大变。

　　一头魔人猿连忙道：“不，不要。我们什么都没有做，只不过是成王，别的没什么。真的，真没有什么。”

　　陆宇脸色一寒，冷声道：“一个时代能出现双王已经不可能，王尊更是只有一名。可是你们这里一共有十五位王尊。要是说某位强者有收集的癖好，也不可能跨越几个时代收集各位然后只为了镇压！各位，你们的谎话太没有水准了。不想说，那就继续困在这里好了。”

　　陆宇说着一步踏出，脚下大地化成毒焰直抵到洞顶之上形成一片毒墙。

　　“不，不要！”魔人猿颤声道：“人类，我们并没有做什么，只不过是吃了一些人，从来没有做任何坏事。你们人类杀我们，我们难道不能吃人吗？”

　　“嘴太硬了。连的毒障会形成毒人，你们连毒人都斩了，普通王没有这种能力。”陆宇冷声说着，脚步不停。

　　不消片刻就在毒障的外围又设下了一层毒障。

　　这一次的毒障比上一次还要强！

　　也是陆宇最强之毒，绝对的无解。

　　十五头魔兽惊恐的看着陆宇，见陆宇竟然对他们的求饶和解释完全不理，一个个身上杀气迸射，化成滔天杀气向着陆宇压了过来。

　　“吼！”

　　同时，十五头魔兽齐吼。

　　它们跳了起来，身上被腐蚀的伤口全部消失了。

　　同一瞬间，十五头魔兽身上的气息暴涨，直达王级巅峰，十五股力量凝聚。

　　光是气息就已经相当于一位巅峰实力的王的一击。

　　但是这些气息从十五头魔兽身上一出现，在上方的血塔立刻垂下无数血线刺进了这些魔兽体内。

　　十五头魔兽身上的达到王级巅峰的气息瞬间消失，重新变成王尊一级的。

　　陆宇大吃一惊，心道：原来血塔一直就是在镇压这些魔兽。

　　但是，这十五头魔兽有什么不同，竟然要被这样镇压！

　　陆宇边想着，边道：“果然有问题。你们的忍耐力太差了，这样就露底了。”

　　“人类，卑鄙的人类！”

　　十五头魔兽怒啸，发狂一样撞击里边的毒障。

　　他们身上染毒，不过很快中毒的位置就愈合。

　　陆宇在毒障之外看了半天，冷声道：“不死的！你们竟然是不死的！”

　　陆宇心中暗惊。

　　除了不死，他想不出有什么办法可以破解他的毒。

　　“不错，你猜对了。”一名魔人猿冷喝，大吼一声。

　　祭坛之上立刻有血纹浮现，然后在里边在向外爬出一头头魔兽了。一级的魔猿，二级的魔狼，这些弱小的魔兽也向着祭坛撞击了过去。

　　不过这些弱小的魔兽一撞中毒障，立刻就死去了。

　　在陆续死掉十几万的魔兽之后，十五头魔兽不再怒吼了，祭坛之中也再也没有魔兽出来了。

　　“人类，我们好好谈谈。”一头魔人猿努力平复心情，坐在祭坛边缘道：“你要什么条件，我们可以尽最大努力答应你。不过请你放我们出去。”

　　“不错。”另外一头魔人猿立刻点头道：“只要你愿意放我们出去，我们愿意将不死的秘密告诉你。”

　　陆宇眼神一闪，不死的秘密，这个要求太诱人了。

　　不过陆宇眼神随即变得坚定起来道：“我宁可相信血塔镇压你们就是害怕你们的不死能力。”

　　“人类，外界应该是末日潮了对么？不然我们也不可能被释放出来。要是你愿意放我们走，我们可以帮你抵挡末日潮，直到你通过末日潮为止。”

　　“你肯定不明白我们在这里的原因。正是因为我们的不死能力，将一些人护送过的末日潮，才被镇压了。”

　　魔兽的话越来越诱人。

　　不死的能力要通过末日潮，这是一定可以的。

　　陆宇低头在犹豫着。

　　一头魔人猿嘴角微微翘起道：“人类，相信我们。我们也不想困在这里。而且以你的实力，加上血塔的镇压，就算我们骗你，你也可以再将我们困住！”

　　魔人猿很真诚，也很严肃。

　　陆宇眉头皱了起来，仿佛心动了。

　　十五头魔兽眼中在闪动着异样神采。

　　“我们拥有的魔兽大军你是想象不到的，就算是神灵星下来敌人，也不可能从我们手中活下来。”

　　一头魔狼继续说着。

第940章 不死魔兽之秘


　　血塔下的洞窟中黑气滚滚。

　　十五头魔兽的眼睛盯着陆宇，眼中的杀气消失，近乎哀求的等待着陆宇的回答。

　　“人类，你可以对我们任何限制。”

　　“只要你放我们出去，什么限制都行。我们的魔兽大军连王都能杀，连黑暗降临都吞噬过。”

　　“人类，你不会吃亏的。我们在这里困的时间太久了，一直在等待机会。现在你要是愿意将我们放出去，我们一定会帮你。”

　　……

　　一头头魔兽不断开口，诱惑着陆宇。

　　陆宇也一直在沉闷，眉头快要拧在一起了。

　　魔兽们觉得说的差不多了，纷纷闭嘴，等待着陆宇回答。

　　而且陆宇越是犹豫，他们眼底的那份激动和喜悦就越重。

　　有的魔兽在用舌头不断的舔着嘴角，森白尖锐的牙齿带着微微的倒勾闪着寒光。

　　陆宇突然间抬起了头。

　　十五头魔兽都紧张了起来。

　　陆宇笑道：“你们说的很真诚。不过和我一样，杀的人太多了，一旦想杀人的时候是掩饰不住眼中的杀意的。可惜了，你们在骗我。”

　　十五头魔兽一愣，紧接着一起怒吼。

　　巅峰的王级之力爆发，十五头魔兽突然撕破脸皮一样向着毒障撞击。

　　要是真正的王级力量撞击，毒障根本支撑不了多长时间。

　　但是他们的力量迅速被血塔抽走，只有王尊级的力量，根本无法对毒障造成伤害。

　　十五头野兽弹了回去。

　　一头魔人猿双手不停捶打胸膛，盯着陆宇怒吼道：“人类，要是我们能活着出去，大军一定踏平你的城市。”

　　一头魔狼，四肢崩直，腰身弓起，厉声道：“一个不留，一个不留。全杀，全杀了。人类，你最好不要让我们出去。”

　　它们再也没有了初时的恐惧和畏惧，化成一头头凶兽，浑身发毛全部炸了起来。

　　“杀戮传承者将你们压在这血塔之下，肯定是有原因的。”陆宇冷声道：“既然你们已经想要杀我了，那我也不客气了。我就看看到底是你们真正是不死的，还是我的毒更强！”

　　陆宇体内力量暴发，四周的虚无随之颤抖。

　　数千万尊的力量对巅峰的王只有被碾压的一步。

　　但是当他面对只有王尊实力的十五头魔兽之时，那被碾压的就只有这十五头魔兽了。

　　陆宇穿过毒障，所有的毒气自动退让。

　　他就是万毒之首，超越了毒龙之毒，超越了曾经第一毒的鹰王毒。

　　当陆宇踏进毒障之中，直接面对十五头魔兽之时，它们才感觉到了害怕。

　　“嗷！”

　　一头魔狼昂首长啸。

　　在后方的祭坛之中，再一次有魔兽在冲出来。

　　连一只四级都没有的魔兽，在陆宇的气息之下，魔兽出现就震成了血泥。

　　十五头魔兽被压在地下，连动弹都不行。

　　陆宇五指间黑色的毒气如蛇一般缠绕，直接按住了一头魔人猿的头颅。

　　“嗷。”

　　这头魔人猿惨叫一声。

　　毕竟这是剧毒，是陆宇再也进化不了的最强之毒。

　　陆宇五指按在魔人猿的头颅上之时，毒气就如同一条条毒蛇留点魔人猿的七窍之中魔人猿身躯扭动，想从陆宇的掌下逃走。

　　不过在血塔的镇压之下，他们王级力量浮现只有一瞬间就会再次消失。

　　这一次的毒让魔人猿都受不了。

　　它的一分分脱落，很快就化成了一堆黑水。

　　但是下一秒，黑水倒流，原本化成黑水的魔人猿血肉在迅速的恢复。魔人猿的身形竟然又出现了。

　　地面一滴黑水都没有了，全部重新凝聚成了魔人猿的血肉。

　　就如同时间倒流回到了魔人猿中毒的瞬间。

　　“连毒都杀不掉你？”

　　陆宇吃惊，对于魔人猿的这种能力十分吃惊。

　　“我不信你真的不死。一次杀不掉你，我就用十次，十次就百次。”

　　陆宇掌间的黑气化成了黑色火焰一样将魔人猿淹没了。

　　魔人猿咆哮，哀嚎着在地上打着滚。

　　剩下十四头魔兽看着魔人猿的样子就可以想像陆宇的毒有多强大。

　　他们最了解自身能力，能让毒在十几秒内就将身躯腐蚀成黑水，这毒的强大十分可怕。

　　魔人猿死了一次又一次。

　　陆宇没有计算魔人猿到底死了多少次。

　　没有五百，也有四百次了吧？

　　但是魔人猿每一次复活，神情就变得更为狰狞，虽然每一次都让它痛不欲生。

　　它对陆宇的恨也是越来越大，一眼双眼像刀子一样。

　　陆宇每杀魔人猿一次，心中的震惊就越是吃惊。

　　难道真是不死的？

　　陆宇心中暗想，突然间身上的气息一变。

　　魔王怒火发动了。

　　陆宇身形拔高，浑身蓝色火焰冒起。

　　当陆宇手中的蓝色火焰落到魔人猿的身上之时，魔人猿毫无反应，反而哈哈狞笑道：“什么东西，真温暖啊，一点感觉都没有。人类，你怎么不用毒了。难道你没有其它能力，杀不掉我了？”

　　“你没有灵魂！”陆宇更加吃惊，盯着魔人猿。

　　然后蓝色火焰暴涨，向着其余的十四头魔兽身上扫了过去。

　　蓝色火焰落到这些魔兽身上，十五头魔兽什么反应都没有。

　　陆宇沉默片刻道：“这是将灵魂和肉体分离，以灵魂在为肉体重生，只要灵魂不灭，肉体不死吗？”

　　“人类，还有什么能力，都用出来吧。”

　　一头魔狼阴森森的笑着。

　　“魔焰也不行，那就用火。”

　　陆宇换上了火神之怒，很久不用的技能动用，火焰沾到魔狼的身上，瞬间将魔狼焚成了灰烬。

　　但是每一类灰烬都在化成血肉，最后凝聚成了毫发无伤的魔狼。

　　陆宇脸色更阴沉。

　　这不是好兆头。

　　这些生命根本是不死的，找不到灵魂就无法杀掉它们。

　　“人类你根本杀不掉我们，放弃吧。”一头魔人猿狰狞道：“要是你愿意放我们出去，我们可以考虑帮你们。魔兽大军从来不败，只不过是被镇压在这里。”

　　“放过你们，你们觉得可能吗？”陆宇冷声道：“我不信你们真的不死，一千次的毒杀不掉你，就用更多次的攻击！”

　　轰！

　　陆宇身上火焰爆涨，蓝色火焰、红色火焰，还有黑色毒气交织在一起，化成一条巨龙将洞窟都淹没有了。

　　“嗷！”

　　十五头魔兽突然间浑身颤抖起来，比受到毒的腐蚀还痛的叫了起来。

　　“是灵魂受伤。”陆宇一眼就看出来了。

　　与普通的伤害不一样，一旦灵魂受伤，身体可是会失去控制的。

　　陆宇用魔焰杀过不少位王了，对于这种伤害十分清楚。

　　“灵魂就在附近。”陆宇看向四周，突然一眼看到了血塔的底部。

　　血塔的底部还在洞窟之内，而当刚才魔焰、火焰还有毒气闪织在一起扫过洞窟每一个角落之时，也肯定扫过了血塔。

　　在这里除了血塔就是祭坛是古老的物体了。

　　这一次十五头魔兽变色了。

　　他们看到陆宇看向血塔，忍不住浑身颤抖起来。

　　一头魔狼颤声道：“人类，有话好说，不要乱来。”

　　“你，你不会想要真正的杀我们。我们对你还有用。”

　　“我们可以帮你，只要你不杀我们。”

　　……

　　十五头魔兽纷纷开口，这一次是真的害怕了。

　　陆宇思绪不停转头，看着祭坛，又看了眼血塔道：“将灵魂与血塔融合，这可不是你们可能做出来的。或者说，你们本来就是血塔的一部分？”

　　十五头魔兽闭嘴了，在陆宇眼中看出了深深的忌惮。

　　这个人类太聪明了。

　　“你们可以不说，我就当你们是敌人，以我的魔焰攻击血塔，不信毁不掉你们的灵魂。灵魂一死，肉体还能活下来吗？”

　　魔狼急声道：“不，你不会这样做。我们死了，杀戮血塔就相当于废掉了……”

　　魔狼突然间闭嘴，发现自己说走嘴了。

　　“果然如此，你们就是杀戮血塔中的一部分。”陆宇哈哈大笑道：“要是你们不说，我也一样用不了这血塔，你们说我敢不敢动手。”

　　嗡！

　　陆宇说着，手中的蓝色火焰腾起数丈高，突突跳动起来。

　　十五头魔兽闭嘴，最后对望一眼。

　　一头魔狼开口道：“杀戮血塔所建成时就将我们困进了里边。我们就是血塔的能量，也是血塔的战斗力。”

　　“胡说！”

　　陆宇厉声道：“你真的当我不知道吗？杀戮血塔是杀戮魂主的武器，最少也是和杀戮魂主一个时代的东西，你们可能活到这个时代。要是你们和杀戮血塔真是一起的，为什么任何时代对你们都没有丝毫消息。”

　　魔狼道：“这是杀戮传承者之间的秘密。统魔领域打开之时，除了十大星魂就是我们的魔兽大军。不过——”

　　魔狼咬牙，愤怒道：“该死的杀戮魂主用残忍的方法将我们灵魂封进了塔中，用我们的肉体来摧动杀戮血塔，用来与天煞对抗。”

　　陆宇冷声道：“哼，我猜你们不知道吞掉了多少人类，最终引发了和人类的大战吧！”

　　陆宇心中掀起巨浪，一直以来没有人知道魔兽的来历。

　　他也得到过消息，说魔兽也来自统魔领域。

　　不过从魔狼口中得到承认，还是让陆宇吃了一惊。

　　杀戮魂主到底有了什么手段，将这魔兽大军封进了血塔。

　　“我不管你怎么，反正最终的结果就是如此！我们失去了自由，被困在这塔中永远不死。”魔狼冷声道：“既然让你发现了，我就告诉你。人类，你可以驱动我们。但是有一天一旦我们脱离血塔，就是你们人类毁灭之日。”

　　“那是以后的事情，现在告诉我，杀戮血塔怎么用？”

　　陆宇神情平静，可是心中在狂喜。

　　他进入这里就是想寻找关于血塔的驱动方法。

　　谁也没想到，他设下屏障将祭坛封死，竟然还有这样意外的收获。

第941章 收伏


　　事情发展超出了陆宇的想像。

　　他本来就是想清除对防港的威胁。毕竟这些魔兽就在防港城附近。

　　他不想自己前往神灵星，这座城再受到其他的威胁。

　　却没有想到自己困住的竟然是杀戮星魂专用武器中的生灵。

　　陆宇可以看出来魔狼很不情愿这样说，不过也并不想死。

　　魔狼看着陆宇。

　　另外十四头野兽也在看着陆宇。

　　它们眼神中充满怨毒，更有着渗人的森冷杀气。

　　它们等待了太久了，一直不想死就是为了有一天脱离控制向人类复仇。

　　好不容易等到了这一次祭坛打开，怎么会想到被困住了。

　　不甘心，不甘心！

　　“人类，有一天你会后悔的。”魔狼咬牙，要是可以动用全部力量，一定要将陆宇撕碎。

　　它在怒吼，也是在发泄心中的愤怒。

　　陆宇冷道：“后悔这种事情现在有很多。要是我得不到血塔，恐怕将来我会更加后悔。说吧，这样你们可以留住性命，重新等待有一天来毁灭人类吧。但是那与我无关，我只是想利用这件武器。”

　　魔狼用闪着绿光的眼睛盯着陆宇道：“召唤你的十万白骨战士，那些是你的战士。杀戮魂主是一个疯子，是一个杀人狂魔。他连自己的十万忠心战士也变成了血塔的一部分。早晚有一天，你也和他一样，会成为一个狂魔，毁灭所有一切！哈哈，那一天到来，我要看着你杀掉所有一切。”

　　魔狼狂笑，十分疯狂。

　　陆宇道：“那是我的事情，和你们无关！”

　　陆宇身上杀戮气息轰鸣，引动着密布在城中的十万白骨起身。

　　此刻在城中无数战士看到这一幕都忍不住发呆。

　　那些一直守在第一领域外的白骨战士就同如雕塑，没有被召唤的情况下从来不动一下。

　　而现在十万白骨动了，像是迎接大战一般向着血塔附近的地下洞窟走去。

　　自从陆宇将哪里列为禁地之后，就再也没有人进去过。

　　所有人都知道白骨战士来自哪里，而血塔就是杀戮星魂的武器。

　　白骨战士前往那里，代表着陆宇需要他们前往那里，代表着陆宇要动用血塔了！

　　“这是，这是连十万战士和血塔都要动用了。”

　　“陆宇这是在准备一场大战啊。”

　　很多人都有预感，看着白骨迈进地下洞窟。

　　十万白骨战士陆续走到祭坛之前，围成了一圈一圈的。

　　他们手中的兵器闪着寒光，像是锋利的獠牙。

　　“现在呢？”陆宇再看向魔狼问着。

　　一头魔人猿冷声道：“他们本来就是血塔的一部分，你让他们到血塔之上就行了。”

　　魔人猿目光冰冷，看向头顶上方的祭坛有着无边的怨毒。

　　陆宇立刻对十万白骨战士下令，控制他们向血塔而去。

　　但是十万白骨战士并没有听令，而是十万双眼睛全部迸射出血光穿透了毒障，落在了陆宇的身上。

　　“你们——”

　　陆宇目光掉转，猛的看向十五头魔兽冷喝道：“你们在骗我！”

　　“人类，战胜你的手下再说吧。”

　　十五头魔兽哈哈大笑起来。

　　轰。

　　十万白骨战士都动了起来，他们手中的利刃上边的寒芒劈进了毒障之中。

　　陆宇看到白骨战士对他出手，回头看向十五头魔兽冷声道：“你们在骗我，找死！”

　　“骗你？我们敢拿命开玩笑吗？你连这些白骨战士都战胜不了，凭什么控制他们？”

　　“需要战胜他们？”陆宇回身，眼中眸子里血光同样闪动。

　　一瞬间杀戮气息将洞窟淹没了。

　　陆宇将力量提升到了极限，一拳轰出，一片白骨战士被轰飞了。

　　不过这些白骨异常强大，并没有粉碎。

　　轰！

　　每一名白骨战士的身上力量波动变强，可是依然无法让陆宇感受到真实的力量强度。

　　一名名战士身上白骨战甲浮现，化成了一位位重甲战士踏着沉重的步子向陆宇冲了过来。

　　“轰！”

　　陆宇身上的杀戮气息凝聚，化成了一柄利刃对一名重甲战士对碰。

　　陆宇手中的利刃锋利无比，一剑就破开了白骨战甲，斩进了对方的骨头里。

　　但就在这时，这名白骨战士身上力量再升，同样的一击落地陆宇的身上。

　　双方各自倒退数步这才停了下来。

　　“同等的力量？”陆宇略吃一惊，看着天空中另外几名强大的白骨战士接近，挥剑斩出。

　　但是这一次，陆宇被震的倒退数十步，感觉这些白骨战士的实力有所提升。

　　“需要压制？”陆宇自言自语的说着，直接动用了魔王怒火。

　　陆宇身上蓝色火焰出现的瞬间，十万白骨战士全部狂暴了。

　　十万柄利刃斩出的光芒在一瞬间汇聚，那强大的力量一瞬间像是另一位杀戮传承者降临，锋利光芒直斩到陆宇的天灵之上。

　　陆宇被劈的整个人飞了起来，直撞进一片废墟之中。

　　他的眉心被劈出了一道口子，直裂至骨。

　　“这是白骨战士的力量？”陆宇翻身爬起来几乎不敢相信自己的眼睛。

　　刚才的一击，连神灵星上的金甲人都做不到。

　　这一击比他的力量还凶猛，这完全超越了测试或者压制应该有的力量。

　　这一击完全就是为了杀人而来。

　　陆宇刚刚翻身爬了起来，在他的上方，一名名白骨战士就压了下来。

　　陆宇横移避了过去，后背让另一名白骨战士给撞中了。

　　猛烈的撞击如同巅峰的王一击，再次把陆宇撞飞了。

　　陆宇刚刚爬起来，在他的身后，几名白骨战士像幽灵一般出现，利刃劈在陆宇的身上，砍的陆宇后背星光直闪。

　　嗡。

　　在陆宇前方，数万道剑光汇聚到一起，重劈在陆宇的身上，在陆宇的胸膛上再流下一道裂痕。

　　“你们这些骗子，竟然骗我。”陆宇眼中血目扫向十五头魔兽冷声道：“想利用白骨战士来杀我，然后好逃脱这里！”

　　一头魔人猿冷笑道：“人类，你没有本事战胜你的手下，凭什么让他们帮你。”

　　“战胜？”陆宇冷哼，突然间神情一怔，血目中的血光暴涨，化成十几丈的血光在空中扫过。

　　战胜不止要是实力，还要在气息各方面的压制！

　　魔人猿的话没有说清楚，可却让陆宇找到了方向。

　　陆宇身上的杀戮气息被摧动了极限，冲着十万白骨战士大喝道：“跪下！”

　　轰！

　　音波伴随着杀戮气息扩散。

　　十万白骨战士被音波扫过，浑身轻颤，有了一刹那的停顿。

　　他们身上强大气息有所下降。

　　不过攻击并没有结束，每一名白骨战士依然向着陆宇攻击！

　　十五头魔兽眼神骤然变化，看着陆宇眼中杀机滔天。

　　当陆宇喊出“跪下”两个字之时，在他的身上竟然释放出了一股接近魂主的气息。

　　那个将他们奴役，然后无比霸道和冷酷的人仿佛再一次降临。

　　轰！

　　陆宇身上的战意、杀戮之意连同斩杀的无数敌人的血腥气一起爆发了。

　　风暴般的气息从陆宇体内涌出，向着四方横扫。

　　轰隆隆，大地上碎石被扫了起来，与风暴一起扫向四方。

　　这一股气息冷酷、血腥，充满着无尽战意，仿佛要战尽天下一切敌人，将万物全部踏在脚下的一般霸道。

　　十万白骨战士突然间停了下来，他们身上的杀戮之意和战意消失了，然后一个个站在风暴之中完全不动。

　　十五头魔兽的眼神有一瞬间的失神，盯着陆宇怒吼道：“杀戮魂主，杀了你！”

　　十五头魔兽被压制无数万年的怒火释放，再一次向着毒障撞去。

　　砰！

　　它们撞击在毒障上倒弹回来，才恢复意识。

　　那一刻，他们确实错认为是魂主就在身边。陆宇身上释放出来的气息与魂主太接近了，都是那种无视万物，践踏一切的霸道和暴虐。

　　陆宇意念再动。

　　十万白骨战士纷纷跃起来，他们接近到了祭坛的位置，形成一个个方阵，手中的剑倒转驻到了地上。

　　这个方阵与祭坛还有很大的距离，不过却是将祭坛完全包围住了。

　　也正好是在血塔四周。

　　“杀戮！”

　　浩大的魔音再现，有着血色光芒自白骨战士身上直冲塔顶。

　　血塔突然间动了起来，它震动大地轰鸣，向着祭坛缓缓落了下去。

　　“人类，记住，有一天你会后悔！”十五头魔兽凄厉嚎叫，看着血塔越来越底，向着他们所在的祭坛压下来。

　　血塔底部呈现出了庞大的吸力，将十五头魔兽吸向血塔。

　　它们身躯接近血塔，身躯被血光包裹吞进了血塔之中。

　　毒障自动破裂了，在祭坛之中数之不尽的兽影出现。

　　从一级的魔人猿开始，各种不同的魔兽都从祭坛之中吸了出来，然后没入血塔之中。

　　血塔之上一头头不同的兽纹出现。这些兽纹覆盖了一层又一层，而同时血塔的体积在变大。

　　原本的血塔呈圆锥型，很细很尖，高达千米的尖塔，底部也不过只有千平左右的占地。

　　而现在它在变的庞大，也不再是圆锥形的。

　　兽纹一层层浮现，不断的增加，也在让塔身不断扩大。

　　陆宇眼中，这已经不是一座血塔，正在变成一座高千米，体积庞大足以容纳数十万人的宫殿。

　　血塔连地面都挤开了，无数的碎石落地，让天空中的光芒也照射进到这地下洞窟。

　　地下的异样已经将城内和城外的人都惊住了。

　　庞大的血塔耸立的部分可是在地面，地面上的人也看到了血塔的变化，看到血塔不断扩张，还有上面的兽纹密布，数之不尽。

　　野兽化成了梁柱，化成了基石，化成了石雕，化成了一座宫殿应有的一切，在将血塔包裹起来。

第942章 这里他无敌


　　大地在摇晃，轰隆隆的震鸣声让数百公里直径内的大地都在不断起伏。

　　那种震动连大地都似要破碎，山峰都在摇晃。

　　人们看到的血塔的变塔无不吃惊。

　　“这是怎么回事？”有人吃惊道：“我怎么感觉这像是血塔的真正形态。”

　　“不太像啊，这好像是还没有完成的一座大城。”

　　人们议论着。

　　有人恐惧，也有人兴奋。

　　恐惧的人是看到这样一座城，就像是看到地狱之门打开了。

　　兴奋的是他们他们看到属于杀戮传承者的武器到底是什么样子。

　　但，它的能力到底是什么？

　　冥尊站在城中看着血塔的异样，笑道：“所谓的血塔，它最初确实是一座塔。但是它在经历过一场场战争之后，已经是由血肉与骸骨堆积而成的杀戮之地！也是杀戮魂主的主城！没有想到，没有想到再一次合一了。”

　　轰！

　　让大地快要破碎的摇晃停了下来。

　　血塔不动了，也并不扩张！在所有人面前的都是一座高近千米的血色宫殿有月光之下反射出妖异的光芒。

　　宫殿分成十层，每层高百米，上边布满兽纹浮雕。

　　这座宏伟的宫殿让所有人心怵，好像在他们眼中看到的不止是宫殿，更像是生灵的坟墓。

　　在宫殿之上的所有兽纹就像是以无数兽尸所建成，让每个人看到它的人都感觉妖异和恐惧。

　　而在这时——

　　陆宇还站在地下洞窟。

　　血色宫殿只有一个入口，然后十层宫殿全部是封闭的，没有一处窗户。

　　这一刻，十万白骨战士所站的位置则正好是离宫殿边缘不过百米，就如同是守城的卫士站立着守卫着他们的王。

　　但现在还不是结束。

　　陆宇所在的不止是洞窟，同样也是一座地下废墟。

　　而现在在地下废墟的所有碎石都浮了起来，自动向不同地方聚拢过去。

　　将破碎的地面修复，将深坑的大地复原。

　　更有一块块碎石在向着城的四方凝聚，在东西南北四个方向形成了四座高达千米的石柱，石柱之上布满了红十字的血纹。

　　陆宇的四周成了平坦的大地。

　　除了中央的宫殿，就是四根直径达百米，高近千米的石柱。

　　当最后一块碎石到达了它应该有的位置之时，四周平静了。

　　不过陆宇被震惊了。

　　这是一座不比防港小的城市，一块块巨石铺成的地面围绕宫殿，如同皇宫前的巨大广场。

　　陆宇站在宫殿之前，脚下充满着杀戮气息，像是要将站在这上边的人都化成杀戮野兽。

　　腥红的十字上的红色像鲜血般滴落在石柱之上，将石柱染红了。

　　然后血在染红大地，染红的所有的大地，也染红的宫殿。

　　一座城，包括血塔全部成了红色。

　　轰隆隆……

　　大地再一次动了起来。

　　陆宇感觉四周一瞬间有虚空移动的感觉。

　　然后当他眼前的一切重新恢复之时，他看到了明亮的月亮，还有四周的虚空。

　　不是地下，也不是虚无，一座纵横各百里长的血色石城就悬浮在半空中。

　　月光下的这座城红的像在滴血，在地面上的人在发呆。

　　与防港最近的地下城的血眼们也看到了这座城，一座悬浮在半空中的大城。

　　月色之下，人们有的只是震骇和惊恐。

　　他们看不到石城之上的东西，却看到了石城之下的东西。

　　无数骸骨层层叠叠，挤压在一起形成了石城的地基。

　　每一截骸骨都是血色的。

　　有人的、有野兽的、也有很多不知名也叫不上名的变异兽骨，更有龙族的。

　　所有的骸骨都堆积在一起。

　　有破碎的、有断裂的，有失去头颅也有断出四肢的……

　　剑伤、拳伤、裂开，无数种的骸骨，也有无数种的死法。

　　它们全是腥红的血色，然后堆积在了石城下方，成了这座天空中悬浮着的城市的基石。

　　大地一片寂静，呆呆的看着天空。

　　剑王、灵王等都出来了，他们盯着天空中的城市同样惊骇。

　　因为这其中真正见到过这座城市的人完全没有。

　　就连冥尊都收起了脸上的笑意，只有严肃和震惊。

　　多少骸骨成为基石，没有人可以数得过来。

　　十亿，百亿还是千亿？

　　城下的地基也深达数百米，从下方看去如同恐怖的地狱出现了。

　　当这座血城出现在空中之时，防港大半的地下都空了。

　　不过在里边有大量的碎石向上涌起，将空的地下填满了。

　　没有人去注意地下，他们已经被天空吸引住了。

　　有人道：“这，这就是血塔的真正形态？不是说杀戮星魂的武器是血塔么，为什么是一座城？”

　　有人道：“血塔，武器也许真是血塔！但是这座城不是以血塔为中心聚集的，全部是骸骨堆积成的，全部是亡者的身躯积累成的这座城市。它本身就已经杀戮传承者的标志了，你管它是城是塔，看到这个你还不明白吗？杀戮就是死亡啊！”

　　杀戮就是死亡——

　　天空中回荡着这人的声音，让所有人心都颤动着。

　　是啊，杀戮就是死亡！

　　杀戮星魂不就是代表着死亡。而今他们面前这座骸骨之城不就是最好的表示吗？

　　“哼！什么叫杀戮就是死亡，你们这些人不过就是畏惧。早就被陆宇吓破了胆，还敢和陆宇动手？”

　　天空中一个冰冷不屑的声音响起。

　　人们抬头，看到一名金发人戴着面具，站在虚空中俯视大地。

　　金发人再次开口道：“你们怕，不代表我怕。今天陆宇连他的兵器都拿到了，我就让你们亲眼看着我怎么击败他的。”

　　人们看到金发人，立刻知道这是神的代言人。

　　这种时候，神的代言人存在可以说是十分尊贵，连神灵星上下来的神仆都要听命于他们。

　　而且有人也隐约从一些神仆的口中得到消息。

　　一旦神的代言人到达神灵星，就会被赐下一座巨城。

　　现在很多人都不敢轻易和神的代言人为敌。

　　而神的代言人是神的仆人，完全不用于对任何人低头。

　　现在他狂妄，自然有他的本事。

　　金发人抬腿就要跃上血色石城。

　　“不要。”一名神仆突然出现在金发人面前慌忙道：“大人，不要乱来。您在这颗星球上哪里都可以去。但是唯一不能进的就是那座石城。”

　　金发人狂傲道：“他一个杀戮传承者，有王级巅峰的力量，我也照杀。我为什么不能上去？”

　　“那并不是一座城。”神仆盯着那宫殿还有平坦的广场，道：“传闻这座城是第一代魂主所建。但是他建的也并不是一座城，而是一个战场！”

　　金发人冷声道：“战场，那场又怎么样？既然能建成，我就能打爆它！”

　　神仆小声道：“大人，没有你想的那么简单！你知道为什么杀戮传承者的兵器被称为血塔么？”

　　金发人摇头。

　　“就像是我们所看到的，最初的血塔确实是一座血塔。杀戮魂主建成了血塔，就是那座我们看到的尖塔。”

　　“那这座城又是怎么回事，或者像你说的，这战场又怎么会变成这样？”

　　神仆正色道：“那是因为，所有踏上这片战场的人死后都成了这片战场的基石！最初的血塔，然后在杀戮魂主死后，不知为何分裂了。这是杀戮魂主之后，它第一次合一，在这个世界上只有神灵星一座城市上的人清楚它的可怕，还有见过它的威力。你要是回到神灵星，还有能力踏上这战场。可是现在，您踏上去就绝对走不下来。那是杀戮传承者的主场，在这里谁也不敢踏上去。”

　　金发人不服气，冷声道：“凭什么，就凭这一座石城，就凭他一个连王都不是的杀戮传承者？”

　　神仆连忙道：“论实力您更强。但您一踏上那座城，一切都不一样。大人，千万不能上去。您现在的任务是前往神灵星，而不是在这里和杀戮传承者争斗。血塔是杀戮传承者的兵器，不过不一定是用到的才是兵器，这件兵器很特别，您不要乱来。”

　　金发人看着天空中的血城，咬牙道：“若是我上去，会怎么样？”

　　他刚才已经说出来要在血城之上将陆宇战败，而现在又让他什么都不做，转身就走，他还有脸吗？

　　何况他成为神的代言人，也只不过是因为陆宇没有答应神的要求，他就成了替代品。

　　就因为这一点，他更加迫切的想向所有人证明自己的强大。

　　让所有人，甚至神都明白他比陆宇更强。

　　现在陆宇连武器都找回来了，这是他最好的机会。

　　击败最强的杀戮传承者，他就是最强的。

　　“您一定上去的话，现在必败。”神仆正色道：“因为现在陆宇站在着的地方，是属于他的战场，在哪里他是无敌的！”

　　“无敌！”金发人的心狂跳，对于这个词，他更加接受不了。

　　陆宇无敌，这可能吗？

　　神仆道：“是的，现在的陆宇只要站在那片战场，他就是无敌的。您上去也不是对手。血塔是他的武器，战场也是他的兵器。我也不知道在哪里陆宇可以调动何等强大的力量。但是在下来之时，我已经被警告过，一旦杀戮传承者踏上这片战场，谁也不能上去。”

第943章 又到了这里！


　　神仆很忌惮，看着天空中的血城还有一些恐惧。

　　金发人双手握拳咬牙道：“那他能将战场带到神灵星？”

　　他要陆宇挑衅的话已经说了有一段时间，很多人恐怕都在等着他上前挑战。

　　而现在还没有上去，已经可以看到很多人眼中的不屑，还能听到不少的质疑和嘲笑声。

　　他脸怎么可能好看得了！

　　神仆道：“那是他的战场，他的武器，只要他愿意，哪里都可以带去。”

　　金发人冷声道：“要是回到神灵星，我有什么优势？”

　　神仆继续道：“您是神的代言人，在哪里是您的主场。就算您踏上那片战场，就不用担心了。”

　　金发人阴沉着脸，突然看向血城之上的人，道：“陆宇，我就在神灵星上等着陆宇，到达神灵星就是你的死期。”

　　说着，金发人扭头转身，牙快要咬碎了。

　　地面一片寂静，很多人都想不到金发人竟然就这样退走了。

　　他们本以为会有一场大战，至少可以让他们看到一些关于这血城的一些能力。

　　不过众人都很失望。

　　血城在半空中，有的只是让人抬头仰视，却没有人敢上去。

　　陆宇一个个站在庞大的血城之中，他可以感受到这座完全由杀戮支撑起来的城市可怕。

　　当血城完全成形之后，陆宇站在血色宫殿之下，恍惚间他像是经历的无数岁月又重新站在这座城之上。

　　他的灵魂深处，源自星魂的部分释放出来了部分信息，让他终于明白了这座宫殿使用方法。

　　“已经没有时间了。”陆宇在月光下看着那颗神灵星，跳下了血城。

　　无数异样的目光看着陆宇，有很多人在猜测，获得自己最强武器的他到底有何等的实力。

　　也有人在刚才隐约听到了神仆和金发人的说话而充满了期待。

　　“你们听到没有，神仆说陆宇站在那片战场上就是无敌的，那可能吗？”

　　“说笑的吧，敢说无敌，真以为是最强了吗？别忘了现在这么多城市，还有无数地下城的血眼王，连他们自己都不敢说自己无敌啊。”

　　“到底是不是无敌的，就等着上神灵星就知道了。我听说在上边的每一座城的城主都曾经是各自时代的最强者！”

　　……

　　人们议论着，不时的看着天空中的血城。

　　不过很快所有人都开始做各自的事情。

　　陆宇重新加固星辰重甲和星光剑，还有为自己的身躯充满能量。

　　而火舞等人也在熟悉自己的武器和装备，也在努力强化自身。

　　昆将全部时间都用在炼制星器上。

　　他要赶在三个月时限到来的这段时间将这一整套星器全部炼制出来。

　　时间一天天推移，每一座城市中的强者都变得紧张起来。

　　就算是找不到最强大的人，可是每一座城市中的王不会低与十位，随便十人就够资格了。

　　神仆依然在一座座城市的行动，说服那些不想死的人为神效力。

　　他们的队伍在不断壮大，从最开始的百万变成千万，而且人数还在增加。

　　离最后的时限还剩一个月，每一座城市的外围都出现了一层金色光罩。

　　……

　　“今日起，城市封闭，直到开始。”

　　“今日起，所有身在野外的人类战士必须寻找一座城市庇护。在最后二十四小时开始，所有还身上城外的人类都将被黑暗降临抹杀！”

　　……

　　天空中，虚无中的声音冰冷而且充满了警告意味。

　　有人试着从城内碰触金色光罩，发现光罩吸收一些力量，也阻止他们出去。

　　而有城外的人接近光罩，就被吸了进来。

　　轰隆隆！

　　一座座城市开启了属于他们的保护罩，一座座城市如临时大敌。

　　防港的不死天幕、钢铁之障等所有光罩都开启了，将这座城市也封闭了。

　　有不少人以为进入光罩就可以进入城市，不少在野外的战士到了防港接近光罩。

　　不过他们被弹了出去，警告在告诉他们城市拥有权限不可进入。

　　众人只能远远的寻找其它城市。

　　离最后二十四小时还有半个月，火舞的父亲焚天罗回来了。

　　这是父女两人在另一个时代的第一次见面。

　　焚天罗本来是想寻找突破王尊的方法，变的更强。

　　可是他失败了，停步不前了。

　　短暂的团聚之后，所有人都清楚不久之后就是一场狂野的风暴。

　　陆宇将神晶分给了火舞、焚天罗还有很多人每人一枚。

　　百枚神晶，只能给百人。

　　陆宇也将所有可以修复城市的晶石都留给了刘星，一旦他不在了刘星将代替他接管这座城市的所有防御的控制权。

　　一座城市的人都是他的同伴，但他只能选择将这些给最强大的人，以保证这座城可以守住。

　　整颗星球给众人的气息都变得压抑。

　　在离最后二十四小时还有两天时间，昆完成了他的任务，在完成的一刻就昏迷了。

　　“我再不会制造一件星器，因为这套是最完美的。”昆在闭上眼睛之时说出这样的话。

　　十名独眼族天才将星器送到了陆宇手中，十分郑重的向陆宇深深一礼。

　　他们也预感到了什么，感谢陆宇给了他们再一次生存的机会。

　　陆宇手托着这一套星器，主星器是一枚圆球，它将与陆宇的血肉完全融合，无法使用，也不会被人抢夺。

　　而六十柄长剑，才是这套星器的战斗武器。

　　“最后的时限了啊。”陆宇看着天空，自言自语的说着。

　　离第二十四小时还有不到十二个小时，城中迎来的最后一位客人——三眼龙王！

　　“陆宇，你想好了是要战，还是要沉睡？”龙王看着陆宇问着。

　　陆宇十分坚定的回答道：“我已经走到这一步了，必须要战！”

　　“好，那我随你一战。”三眼龙王道：“十人的名单，就算神灵让防港只去九人。但这第十人要去，他也阻止不了。”

　　三眼龙王也在那块石头上留下的印迹。

　　所有人都在等，等待着时间。

　　最后二十四小时到来之时，刘星也停止了防港所有的生意将所有防港战士全部召回，布置了他们应该防御的位置。

　　连王级傀儡都调动了，罗浩天等人都已经就位。

　　整座城市还没有任何威胁，设立的守护强度比黑暗降临还要强不知道多少倍。

　　一座座城市之外的天空中出现了巨大的漩涡，一团团的黑气从漩涡中出现。

　　黑暗降临真的来了。

　　它们在大地上游移，并不接近城市却像有意识一样将一个藏起来，或者还在野外的人都寻找到了。

　　黑暗降临所过之处，除了地面上的鲜血，无人可以生还。

　　……

　　焚天罗看着天空，摸着火舞的头发笑道：“一定要回来。”

　　“放心吧，我一定会回来的。”火舞眼眶微红，扑到父亲的怀中轻轻哭泣。

　　“小宇，不论结果怎么样，妈妈都觉得很开心。我的儿子长大了。”陆宇的母亲将陆宇拥有怀中，笑道：“小宇已经高的连妈妈都要掂着脚才能抱住了。”

　　陆宇笑道：“妈，你放心。我准备了这么久，就是为了现在。我一定会活着回来，让您可以平静的生活。”

　　轰隆隆……

　　天空中一道道光束穿透了金色光罩，照射在陆宇、火舞等人身上。

　　也有些光柱钻进地下。

　　嗡。

　　一道道城市的光柱之中有人影升起，向着天空中的那颗巨大星辰接近。

　　陆宇看着脚下的城市越来越小，头顶上的那颗星辰也在变得更大。

　　“陆宇，在神灵星，我要杀了你。”

　　一片金色光带中，金发人与数千万的神仆也在向着神灵星而来。

　　他们身上金光闪耀，与光束连接成片。

　　很多神仆更加的兴奋。

　　因为他们可以活下来，可以不用再担心任何末日潮了。

　　陆宇冷声道：“你们只不过是傀儡，有一天你们会后悔！”

　　“哈哈。”有不少神仆狂笑。

　　一人指向陆宇等人道：“等到达了神灵星，你们这些人算什么，你们有什么资格说我们后悔。我看后悔的是你们。”

　　众人的速度越来越快，在脱离他们脚下的星球，穿越星空，向着神灵星而去。

　　那颗巨大无比的星球越来越清晰，人们可以看到连绵起伏的山脉，也能看到一座座巨大的城市。

　　清透的河流，平静的湖泊，广袤无边的海洋。

　　这里是一颗适合人类居住的星球，连空气都清新的让人迷醉。

　　当他们穿过这颗星球的大气层之时，能听到在大地上响起的声声欢呼，还有无数人在高兴的兵器对天暴发出强大的战意。

　　再生王呵呵笑道：“不会是让我们战胜所有人吧？”

　　陆宇冷声道：“就算是战杀所有人，我也愿意。”

　　他们在向一座城市落去，在这座城市中央是一座巨大无比的平台，上边染满了鲜血，更有一些干瘪粘连在上边的碎肉。

　　十人在快要落到城中之时，金光突然间收起。

　　十人的落地的速度被减缓了，然后身体安然落地，脚踏在了平台之上。

　　在平台四周已经占满了人，一双双充满杀意的眼睛都在盯着十人。

　　或者说这里的并不是人，而是一些类人的生命。

　　他们与人类外表无异，可是每一个人的眼中都有三个瞳孔，而且肌肤生着硬硬的角质。

　　雪姬一扫四周的的这些人形生命，幽幽开口道：“是天眼人么，再一次到了这里！”

　　同时四周的所有人形生命也看到了雪姬，在其中有一部分人脸色大变道：“她，她怎么还活着。”

第944章 决斗场


　　庞大的城市高楼林立——

　　天空、大地，建筑之上围满了人。

　　当他们看到雪姬之时，都不由的惊呼起来。

　　一些天眼人不断倒退，眼神中充满了恐惧。

　　陆宇和冥尊等人都是大吃一惊，一起看向雪姬。

　　雪姬到底是谁，竟然早就来过这里了。

　　而且看这些天眼人的表情，他们明显被雪姬的到来下的不轻。

　　难道是雪姬曾经将这里掀起滔天巨浪么？

　　在这时，神灵星的天空中传来哗啦啦的响动声。

　　陆宇抬头，看到一片天的云彩消失了。

　　在云层之间，蓝天化成了一片笼罩城市上空的巨大镜面。

　　在镜面之中有画面浮现。

　　那是一座被金色光罩笼罩起来的城市，里边有无数的人正低头看天。

　　“地球？”陆宇看到这座城市，第一眼就认出熟悉的环境。

　　那是位于英国东部一座大城。

　　而此刻另一块镜面也出现了，两块镜面并排而列，一个画面显示着那座城市，而另一个画面显示的确是一座神灵星上的城市。

　　与陆宇他们所站位置完全一样的平台，上边有干涸的血肉粘连，有一具失去头颅的尸体趴在地上，尸体上的血流到平台之上。

　　陆宇耳边能听到在那座城市里传来的欢呼声，也能看到在那平台之上的一个生着双头，身高过丈的高大男子双手高举，在他的手中握着一颗死不瞑目的头颅。

　　高大男子浑身肌肉如同要爆炸一样，上边青筋突突跳动，如蛇一样密布全身，连他的面颊和两双眼睛四周都是凸起的青筋。

　　就算只是画面，陆宇也能感觉得到在这名男子给人的那股无边压力，还有恐怖的战力。

　　在平台之下，有人哈哈大笑道：“开始了，开始了！”

　　“等了这么久，终于有一点乐趣了。”

　　“杀了他们，杀了他们！”

　　台下，天空中的天眼人。

　　他们挥舞着兵器，挥动着拳头，一个个双眼通红。

　　“那是双头族的霍姆，他可是一位将军啊。”

　　“那些人完了，竟然与一位将军为敌，谁也挡不住！”

　　天眼人越说越兴奋。

　　在这时画面之上，九名人类一起走上了平台，他们的眼神带着恐惧还有害怕。

　　陆宇他们所在的城市也开始爆发出啸声和高叫声。

　　各种声音像是席卷天地的声浪冲击着整座城市。

　　战斗打起来的很快。

　　结束的也快，双头人太强大了。

　　九拳就轰爆了九颗脑袋，十具尸体的血染红的平台之上。

　　再生王道：“这里是战场或者就是擂台吗？”

　　“十人战死，代表着那座城也完了吗？”

　　十名人类战死，那名高大的双头人双手高举，迎接着城中战士的欢呼之时，也同样的抬手对天一指，伸手在脖子上突然间抹去。

　　“血洗，血洗！”

　　画面中的双头人战士全部挥舞着双臂，一个个手中兵器闪耀着光芒，身上的铠甲鲜明，狰狞。

　　轰！

　　金光将双头人的城市笼罩了。

　　这光束连接向地球的一座城市。

　　另一副画面中，金光将这座城市笼罩起来，城中的战士绝望了。

　　无数双头人离地而起，向着天空而去。

　　陆宇脸色冰冷，看着双头人战士的狂野还有眼神中的狰狞。

　　那是一群早就失去了理智，成了野兽的人形怪物。

　　一副画面展现的是战场，一副画面展现给他们的是屠杀和血洗。

　　一座城，数千万神仆……

　　地球上的那座城市有着近十道屏障在瞬间被击破了。

　　三名身穿金甲的将军直接杀入城中，一拳落地成片的人化成血泥。

　　无数双头人战士踏入城中。

　　有战士在反抗，被长枪刺穿挂在半空中，斩断四肢。

　　他的四周，几名双头人战士围着，在指点着在笑着。

　　有老人保护着孩子。

　　一名双头人战士手持利刃，一刀一刀将所有人都肢解了。

　　有人想逃，被驱赶到了一个方向被一起斩杀。

　　陆宇能听到城市中的惨叫，还有哀嚎声。

　　火舞和晓晓站在陆宇两侧，紧紧抓着他的胳膊，看到这一幕眼中也闪动着浓浓的杀气。

　　就算是冥尊、斩魔老人这些强者杀人无数。

　　但是也不免是愤怒无比。

　　拼命反抗的人最终只会被虐杀。

　　一座座被血染红了，尸体堆积如山。

　　一栋栋高大的建筑被毁。

　　城市上空被血雾缠绕着，像是有厉鬼和怨魂在哀嚎。

　　当一座城最后化成了废墟，再无一人生还时。

　　双头人战士在金光中升起，再一起回到了神灵星的城市中。

　　天空中一道模糊的出现，俯视大地冷声道：“第一座城市已经毁掉。不敬神的人，你们没有资格活下来。现在挑选第二座城市！”

　　天空中的镜面上一座座地球上的城市不断闪现，最终再一次定格。

　　华夏的一处城市，那是天神组织的三座大城之一。

　　另一个画面上，一座城市的决斗场之上，烈火星魂平静的站在台上。

　　九大变异星魂之一。

　　他的对手是一名身高十丈的巨人。

　　陆宇咬牙道：“巨人族吗？”

　　再生王也紧张起来道：“不能败，败的就是死！”

　　天眼人的城市，还有画面的城市，所有人都在欢呼。

　　当烈火传承者的火焰涌现，身躯也化成十丈高的巨人之后。

　　天眼人的城市还有巨人族的城市有一瞬间的寂静，然后爆发出更猛烈的欢呼声。

　　“杀，杀光他们！”

　　“九大变异星魂又怎么样，亵渎神灵的人都必须要死。”

　　每个人眼中都太带着那失去理智的狂热。

　　烈火传承者与巨人的战斗开始了。

　　那只是一名普通的神仆，但是实力也已经超越了巅峰的王级力量。

　　这一战，烈火传承者展现出了火焰的威力。

　　在近一个小时的大战中，烈火传承者将神仆焚成灰烬，自身也有一臂断裂，不能恢复了。

　　城市的欢呼声消失了。

　　人们吃惊的看着烈火传承者，想不到会有人可以胜得了神仆！

　　这时在决斗场下方，又是一名战士走了上来。

　　这依然是一名普通的神仆。

　　烈火传承者再战，一只眼睛被打爆了，无法再恢复。

　　而他也再杀一名神仆。

　　然后又是一名神仆走了上来。

　　这一次不是普通人。

　　这是一名身穿金甲的将军。

　　烈火传承者在十几分钟之后败下阵来，结局是被轰爆的身体。

　　随着烈火传承者死亡，城市再次欢呼。

　　雪姬在这时用着她毫无感情的声音道：“直战至死！要么他连胜十场，要么是死亡。”

　　在烈火传承者死后，金甲将军冲着决斗场下方勾动着手指。

　　这是在让剩下的九人一起出手。

　　结局不用想。

　　两名手持星器的人连星器都被打碎了。

　　他们连这名巨人将军的一根汗毛都没有碰到就被全杀！

　　众人都知道，会有另一座城市要毁灭了。

　　一座大城被血再次染红了。

　　天眼人的城市欢呼声更大，每一个人都是眼睛赤红，有人在跃跃欲试，想要登上平台，忍不住想现在就进行一战！

　　“杀，杀了他们。”

　　“人类，你们早晚也是死，不如现在自杀吧。”

　　“我想快一点去地球。哈哈，好多人啊，杀起来一定很过瘾。”

　　陆宇的耳边，天眼人在台下不断发出讽刺的笑声。

　　再生王咬牙，快要爆发了。

　　暴烈王双头摇动，浑身喷涌出的杀机像洪流一般。

　　陆宇双目中血光闪现，厉喝道：“闭嘴！”

　　这一声如惊雷炸响，让天眼人的城市静了下来。

　　陆宇猛的踏前一步，冷声道：“你们这群废物，不做奴隶就活不下来的废物，你有什么资格在这里说我们。”

　　战争就是杀戮。

　　他陆宇也不知道手中染了多少血。因为大战，涉及了多少无辜生命。

　　但是他无悔。

　　哪怕是自己化成死神，只要亲人可以活下来他都愿意。

　　可是面对这些人疯子一样的人形生命的杀戮手段，连他都愤怒了。

　　那是连他想都不敢想的杀人手段，现在却一一展现在他的面前。

　　这只是一群失去理智的人形生命，根本不值得怜悯。

　　面对着这些人的挑衅，陆宇怒意爆发了。

　　他站在擂台中央，凌厉的目光扫过四周，大喝道：“你们不过是一群被所谓的神圈养下的打手，连尊严都没有废物，有什么资格杀我！”

　　陆宇的声音如同轰隆隆的雷鸣声在天空中激荡，在整座天眼人的城市上空滚动。

　　那一瞬间，他的声音淹没了城中所有的声音。

　　然后有一瞬间，城市一下子静了下来。

　　他们没有想到在这里有敢亵渎神灵。

　　轰！

　　那一瞬间，整座城市都爆发无穷杀意，无数的目光刺向陆宇。

　　“你找死！”人群之中，一名金甲战士大步踏出，所有天眼人都让路，半跪着迎接这名战士。

　　“你找死！”陆宇狞声道：“以为我怕你。一对一，你算个屁。将军是吗，有胆子上来一战。”

　　金甲将军见陆宇竟然这么说。

　　他可是一名将军，在这座城中高高在上，意志无人敢违逆。

　　可是他没有想到，竟然有人类一出来就骂他。

　　轰！

　　无穷战意从金甲将军的身上爆发，像海啸般向陆宇冲击过来。

　　嗡！

　　陆宇无惧，这一瞬间他身上的杀戮之意一样爆发。

　　两股气息在天空中碰撞，竟然在虚空的撞击中一起破碎，势均力敌。

　　“杀戮传承者！”这名将军大吃一惊。

　　“什么，他是杀戮传承者！”

　　四周的人再一次惊呼，忘掉了杀意，显得吃惊。

　　突然间，有人大声道：“天，那是耀月星魂！”

第945章 出战！


　　天眼人的城市，所有人再次抬头，看向天空的画面。

　　一个画面显示的是一座位于无限星空中的城市。

　　别一个画面显示的是一名女子。

　　女子很冷，清尘脱俗的面孔笼罩着森冷的寒意。

　　这与女子的面容格格不入，却给人一股刺骨的冷。

　　陆宇笑道：“她还活着。很好，很好！”

　　在她的对面，一头黑狼被白色光罩笼罩住了，被举在虚空中不停的挣扎着。

　　但是光罩不停的缩小，黑狼身体被挤压在一个极小的空间内，不断挣扎想要逃出去。

　　最终黑狼被压的骨断筋裂，全身成了一团血泥。

　　最终白色光罩连一团血泥都压缩的消失在了虚空中。

　　四周寂静，天眼人眼露恐惧，浑身冷汗直冒。

　　这一代的耀月星魂有些变态啊，连神仆都不行。

　　在这头黑狼之后，一头浑身银毛的巨狼也踏上来了。

　　结果依然是被光罩吞掉了。

　　两名神仆被杀，它们连女子的一根汗毛都没有碰到，连让女子的一只手动一下都没有。

　　她就是静静的站在原地，就连杀两名神仆。

　　第三名、第四名……直到第七名神仆，全部斩杀！

　　天眼人额头渗出了冷汗，在那座城市中的无数野狼也失声了。

　　在这时——

　　轰！

　　一头丈高，身背鹰翼的双头巨狼站到了决斗场上。

　　天眼人欢呼起来道：“将军，是将军出手了。”

　　无数的狼兽也全部昂首发出啸声，像在迎接王者。

　　陆宇也是心头一紧。

　　他与神灵星上的将军进行过一战，很清楚将军级的实力，也为楼小雨担心。

　　“死！”

　　双头巨狼四肢踏地，化成了一道光，向着楼小雨撞了过去。

　　轰！

　　天空中一道白色光幕出现，挡在了双头巨狼的面前。

　　砰。

　　双头巨狼将光幕击碎了。

　　“王而已，神仆随便你杀。但是，我来了就是杀你！”

　　双头巨狼凶猛向前扑去。

　　可是在它的前方另一道光幕出现了。

　　双头巨狼爪子拍了出去。

　　就在它爪子抬起来的瞬间，一道又一道的光幕出现在它的前方。

　　狼爪拍碎了数十层光幕，不过面前依然有光幕闪耀。

　　狼爪力量用尽了，按在光幕之上发不出力了。

　　这一次双头巨狼脸色变的有些不自然了。

　　狼群不叫了，天眼人的城市也静了。

　　有人看到楼小雨的一抬手抬了起来。

　　轰！

　　双头巨狼四周的虚空突然扭曲，有光罩出现了。

　　双头巨狼速度极快，一下子在光罩快要笼罩它的瞬间飞了出来。

　　可是还不等它来得及停住身形，就看到天空中直径达数百丈的光罩开始极速收扰。

　　而且光罩是层层叠叠，多达千层万层。

　　“嗷。”双头巨狼眼睛中凶光四射，鹰翼上有光芒扫出，两张狼嘴上也有光束击向光罩。

　　一层层光罩粉碎，不过更多的光罩涌出。

　　而且光罩在不停的收缩，很快将双头巨狼困进了不到直径五米的空间中。

　　天眼人呆住了。

　　那可是将军啊，也被困住了。

　　双头巨狼四肢拍击，在光罩之中挣扎，不断咆哮。

　　光罩在这个范围内在收缩就难了。

　　双头巨狼动用强大的神力，释放出强大的气息抗衡光罩的收缩。

　　战斗成了消耗，看谁先倒。

　　楼小雨的手在一点点收紧，额头渗出了汗珠。

　　天空中的光罩缩小肉眼难见。

　　时间一分一秒的过去。

　　咔嚓！

　　双头巨狼身上的第一块骨头被挤断之时，代表着战斗结束了。

　　狼城所有的狼兽都恐惧了。

　　当双头巨狼在收缩的光罩之中消失之时，代表着一位将军都被困死了。

　　第九头和第十头黑狼踏上战场，不过是普通的神仆，结果都死了。

　　十战全胜。

　　狼城的巨狼寂静无声，天眼人的城市一样寂静。

　　超越了将军的战力，一面倒的战斗啊。

　　在天空中另一片镜面之中，在无限星空中的城市，人类欢呼起来。

　　他们胜了。

　　天空中人影出现，毫无表情道：“下一战开始！”

　　画面转换，在另一座城市中，一头魔狼站在决斗场之上。

　　而他面对的是人类。

　　再生王惊讶道：“怎么回事，那是魔狼，我没有看错吧？”

　　灵王道：“魔兽成王了？这太不可思议了。”

　　“这个在地球上，还有魔兽控制的城市吗？”冥尊惊讶的问着陆宇。

　　陆宇想了一下摇了摇头道：“弱小的魔兽怎么会占领一座城。恐怕是守护者复活的生命吧。”

　　陆宇想到了血塔下镇压的十五头魔兽，他们不就是王？

　　魔兽一样可以成王。但实力如何，就没有人知道了。

　　“不错，也有可能。不过魔兽成王，确实不可思议。”

　　剑王沉声道：“你们不要小看魔兽。据传闻它们是和魂主一起出现的。有魂主曾经在统魔领域中寻找这些魔兽的源头，觉得他们应该是和星魂一起诞生的。别小看它们，古老的生命能繁衍到今天而不被灭绝，必然有它们的能力。”

　　“快看，那真是一座魔兽的城市！”晓晓指向另一副画面，那里显示着一座城市，一座城市，有三分之二全是魔兽，还有一些几乎被遗忘的弱小魔族，还有人类也在城中。

　　众人吃惊道：“竟然真的还有魔兽控制的城市！”

　　连天眼人都吃惊了。

　　每一个时代都有的魔兽，几乎就是人类的奴隶。

　　它们竟然也能控制一座城市，这太不可思议了。

　　魔兽与那名人类一起出手。

　　战斗在一瞬间就结束了。

　　魔狼一爪子拍碎了那名人类的兵器，连同头颅一起拍的粉碎！

　　“不可能！”天眼人怪叫起来，不相信自己的眼睛。

　　一头魔狼一击秒杀一名神仆，就算这并不是将军，也十分恐怖了。

　　一头魔狼凶猛无比，也是连胜十场。

　　虽然没有将军出阵，可是魔狼连续秒杀十名神仆让神灵星上的很多城市都失声了。

　　这一次的末世有些不一样啊，为什么会有这么强大的生灵！

　　接下来的决斗场有城市被毁灭，也有的城市在战死数人后顺利过关。

　　“杀戮传承者，要是选到我上场，你死定了。”天眼人的将军在决斗场之下盯着陆宇，三个瞳孔都在闪耀光芒。

　　“杀我。”陆宇冷笑道：“你觉得你行吗？”

　　“人类，太狂了，没好处。”

　　“神仆，我要是败给你还有什么尊严？我连一个奴隶都打不赢，还有脸活下去吗？”

　　陆宇讽刺天眼将军，伸出食指轻轻摆动，神情轻蔑和不屑。

　　天眼将军哪里听不出陆宇话中的语意，人都快被点燃了，抬腿现在就想踏上决斗场。

　　不过他忍住了，咬牙道：“人类，记住了。一旦我上场，你们这十人我都要虐杀，我要让你亲眼看着他们痛苦死去，一个不留！”

　　这时战斗还在继续，有地下的城市，有地面的城市，几十座城市被毁，血连天都染红了。

　　画面再一次转换，抽取着下一座城市。

　　所有人的心十分紧张。

　　这副画面不止在神灵星上有，在地球的每一座城市都有。

　　很多人眼睁睁的看着一座座城市被毁，感觉死亡离他们从来没有这么近过。

　　不少人都跪倒在地上，祈祷着。

　　他们已经知道神不会保佑他们了。他们现在祈祷的是前往神灵星的战士。

　　画面不断跳转，人们的眼睛望着天空，看到了一座城市。

　　“防港！”

　　无数人惊呼。

　　在防港城中的人甚至在画面上看到了自己。

　　而同时在神灵星之上，一座座城市中等待着一战的人类看到了这座城市之中都不禁一愣。

　　然后另一个画面转变，直接掉转到了天眼人的城市。

　　天眼将军先是一愣，紧接着哈哈大笑道：“好，太好了。人类，这是神也在要你死，你还想活！”

　　天空中的虚影说道：“人类，选一人上来吧！上来者必须战至死。你们的人杀掉十名神仆之后还有人活着，就算过关。要是十人全死，你们的城市也要被毁灭！”

　　陆宇踏前一步道：“我先来！”

　　“陆宇。”火舞想拉住陆宇，不过晚了一步。

　　晓晓急声道：“大哥哥，我说过要帮你的，应该让我先来。”

　　“陆宇，你的身份不同，不能死在这里。这一战我来。”再生王上前一步，阻止陆宇。

　　陆宇示意再生王等人道：“你们放心，在这里他们没有人能杀得了我。”

　　天眼将军闻听，冷哼道：“好狂啊，说没有人能杀得了你？”

　　四周天眼人也叫嚣起来道：“不知死活的家伙，一会就让你看看怎么死的。”

　　冥尊道：“让他出手就是了。他说的对，在这里没有人能杀得了他。”

　　天空中虚影道：“先好了么？那么天眼族人站好了，随机选择你们一人一战。胜者可以获得神力一亿点，败者死亡！”

　　神灵星上的人类，还有地球上的人类都看到陆宇。

　　有人道：“竟然第一个出场的是陆宇。”

　　“赢定了。”

　　“陆宇从来没有败过，这一次不知道会不会败！”

　　“败就相当于死亡，这一次他也没有退路了。”

　　人们议论着。

　　在这时已经不是嫉妒的时候，所有人都希望人类可以获胜。

　　因为一旦失败，就意味着又是一场屠杀了。

　　在这时天眼城上空的一道光束落了下来，照射在一名神仆的身上。

　　这名神仆一见光柱照在了他的身上，立刻挺起胸膛，哈哈大笑道：“人类，不用将军杀你，我一个人就可以解决你们所有人！”

第946章 侮辱


　　金光之下，一名神仆昂首挺胸，踏上了决斗场。

　　台下的天眼人一起欢呼。

　　终于等到他们这一座城市开始了。

　　有天眼人大叫道：“杀了他们，快一点。”

　　“是啊，我们都在等着这些人死后的大战。”

　　走上决斗场的神仆得意的看向四周，然后昂首看向天空高举双手，道：“神明，请您看着我斩杀您的敌人，将他的尸体给您留下来。”

　　神仆而狂妄，边说着边向着决斗场中央走去。

　　“人类，你的名字不用报了。因为不久之后，你就是一具尸体。杀戮传承者的尸体，这是神明最喜欢的。”

　　神仆目光扫过陆宇和陆宇身后的人，冷道：“还有你们，十个人我会一个个收拾。”

　　陆宇站在原地，冷道：“一条狗，我说过你没有资格杀我！”

　　“你说我是狗？”神仆眼睛一立，身上的金光突然间仿佛燃烧起来一般化成数丈高的金色火焰。

　　砰！

　　神仆的脚猛的一踏石台，带着一道金色光影就往陆宇冲了过来。

　　“以为这样就能吓住我。”陆宇不客气，魔王怒火发动。

　　王威迸射同时，蓝色火焰也出现在他的身上。

　　“哈哈！”决斗场下的天眼人全部嘲笑起来了。

　　“这一代的杀戮传承者真水啊。”

　　“王，还是最普通的王。”

　　“就凭这点本事，你有什么资格说我们。”

　　“只是一个普通的王。”

　　“杀了他，把他打爆，连个全尸都不给他留。”

　　“一个不留，然后去把他的城市夷平。让他嚣张，敢对神灵不敬，敢说我们是狗，老子要虐杀他城中的每一个人。”

　　台下的天眼人一个个挥着兵器起哄，更是有不少人杀意浓列，已经等不及了准备要动手一样。

　　此刻决斗台之上，神仆已经到了陆宇近前。

　　“普通的王，这你还敢嚣张！”神仆冷喝，抬掌劈了下来。

　　陆宇站在原地没动，看着神仆一掌劈下，凛冽的劲风压的他身形微晃。

　　砰！

　　神仆的手扣在了陆宇的肩膀上，狞笑道：“结束了！”

　　“啊！”

　　让所有天眼人吃惊的是，陆宇身形只是被神仆的力量震的摇晃了一下，脸上的笑容变得十分痛苦。

　　同时神仆像是触电一样收了手，尖声怪叫，浑身哆嗦起来。

　　天眼人们在等着看陆宇被打爆。

　　可是现在神仆缩手，让他们一个个瞪大了眼睛，搞不明白这是怎么回事。

　　神仆一缩手，而且是一瞬间的失神。

　　砰！

　　所有人都看到陆宇的手反而按在了神仆的头颅之上，然后猛力往大地上按了下去。

　　“第一个！”陆宇说着。

　　轰！

　　决斗场震动，神仆的脑袋撞击在地面上，发出沉闷的响声。

　　“啊！”

　　神仆在惨叫着，浑身不停的哆嗦，而且越抖越厉害，叫声也越抖越大。

　　天眼人以为神仆会反抗。

　　可是他们看到神仆似在忍受极大的痛苦，根本没有反抗之力。

　　天眼城中静了下来。

　　然后通过画面看到这一幕的所有城市都是静了下来。

　　他们在神仆的手按在陆宇身上之时，他们就爆发出了欢呼，可以看到一个人被打爆。

　　看着那种血腥的景象也是一种享受。

　　不过一瞬间，情势反了过来。

　　神仆被按倒在地，而且毫无反抗的只知道哆嗦和惨叫。

　　最后陆宇用脚踩着神仆脑袋的看向四周道：“连我一招都接不下，算不算废物？”

　　侮辱，这是一种侮辱！

　　整个神灵星上，一座座城市的神仆都叫嚣了起来。

　　“找死！”

　　“杀了他！”

　　无数神仆挥着兵器怒吼。

　　天眼人恨不得冲上台将陆宇撕碎。

　　不过没有人敢动。

　　因为规矩就是一对一，或者一方同意，才能多人一起上。

　　陆宇脚下的神仆不断惨叫，声音渐渐变弱。

　　台下天眼人一个个神情狰狞，看着同伴被这样踩在脚下虐杀，却是谁也不敢上去。

　　这名神仆不死，下一人就不许上去。

　　陆宇就像是脚下踩着的是一条虫子，完全没有再看一眼的意思，只是在等着神仆死亡。

　　天眼将军大怒，冷声道：“人类，你别太狂，我要上去，一招就撕碎你。”

　　“你要是上来，我让你死的更惨。”

　　陆宇冷哼，看着脚下已经没有任何气息，也不动的神仆，抬脚踢到火舞面前道：“火舞，送你一个傀儡。”

　　“多谢！”火舞嫣然一笑，魔气化成黑色火焰将神仆尸体烧成灰烬。然后连灰烬都被魔气吞噬了。

　　天眼人更怒。

　　陆宇这是在故意的，故意在当着他们的面虐杀一名天眼人。

　　而且像是在踢垃圾一向将天眼人踢走，这更是挑衅。

　　“下一个该谁了，快点上来送死。”陆宇冷笑，嘲笑着扫视下方。

　　他甚至还挑衅似的冲着下方勾了勾手指，极尽轻蔑之意。

　　“宰了他，不论是谁，上去就宰了他。”

　　“打爆他，血肉都喂野兽，一点不留！”

　　天眼人大怒，一个个怪啸大叫。

　　一座座城市中的神仆也在开高。

　　而这时光芒已经照在了另一名神仆的身上。

　　第一名神仆接触陆宇，结果被直接按倒了。

　　所以这名神仆猜陆宇身上的火焰有异样，所以十分谨慎，没有人立刻接近。

　　他的身上一层淡金色的铠甲出现。

　　神仆骄傲道：“人类，这是神灵赐给我的铠甲，我今天就用这套铠甲辅助我，将你杀了。”

　　“拍马屁的家伙，以为这样神就能让你永生不死了？你死了，神也不会眨一下眼睛。看看你的四周，神有多少神仆，会再乎你一个人？”

　　陆宇冷笑，讽刺着神仆只是扫了眼铠甲道：“连个星器都不是，这种垃圾铠甲给我都不要。”

　　一瞬间骄傲的神仆脸色铁青，像怪物一样向陆宇扑了过去。

　　陆宇的手一抖。

　　在他的掌间，星光剑出现了。

　　嗡！

　　星光剑上光芒爆涨，一道道星河冲天而起。

　　然后这些星河在天空中凝聚成了一道剑光向着神仆斩了过去。

　　轰。

　　神仆身上的铠甲也绽放出金光，两股光芒碰撞，剑光被金光震碎了。

　　神仆冲过剑光，厉声道：“人类，受死吧。”

　　他的拳头上震出滔天的拳劲轰了出去。

　　嗡。

　　星光剑再动，这一次是完全激活了。

　　剑气在半空中突然间化成十亿道光雨将神仆淹没了。

　　神仆冲了出来。这一次他身上的铠甲光芒暗淡，上边布满了剑痕。

　　但是迎接他的又是一道剑光。

　　天眼人发怔。

　　那是什么星器，连神赐下的铠甲都打坏了。

　　嗡……

　　天空震荡。

　　并非是一道剑光。

　　陆宇呼吸之间劈出了十剑，每一道剑光都化成十亿道光雨。

　　神仆被百亿光雨给淹没了。

　　天眼人能听到神仆在光雨中吼叫，还有力量的碰撞。

　　成片光雨打碎了，神仆也冲了出来。

　　这一次，神仆身上铠甲完全碎了，身上无数道伤口深可见骨。

　　他的一条腿都断了，胸膛被洞穿，浑身都在滴血。

　　而此刻他离陆宇还有近百米。

　　“轰。”

　　神仆拼尽全力，单腿在地面一点，向着陆宇扑了过去。

　　“穿着一副破铠甲就想杀我，你太让我失望了。”陆宇提着星光剑向着神仆走了过去，冷声道：“没穿过铠甲吗？让你见识一下什么叫铠甲！”

　　神仆的拳劲落在了陆宇的身上，打的漫天星光迸射。

　　星辰重甲之上荡漾起层层波纹，将神仆的拳劲震散了。

　　反震的力量震的神仆臂骨发出清脆的骨碎声。

　　而陆宇的一剑也劈在了神仆的身上，将神仆一条胳膊给斩了下来。

　　神仆吐着血向着倒退，看着陆宇身上的铠甲露出吃惊的表情。

　　“星器，星器级的铠甲！”神仆看着陆宇身上的铠甲声音颤抖。

　　“所以我说你的铠甲是垃圾，神就给你们这些垃圾，你还一脸的得意有用吗？”陆宇向前走着，他的身上星辰重甲浮现出来了，那沉重的铠甲厚重而且让人窒息。

　　当陆宇穿上完整的星辰重甲之时，他一步落地，城市都在摇晃。

　　四周天眼人盯着陆宇身上的铠甲又是嫉妒，又是吃惊。

　　“星器级的铠甲？”

　　“天啊，我没有看错吗？”

　　“星器级铠甲我知道的可是连十件都不到，多数都碎了。这个人类也有一见？”

　　除了将军的铠甲之外，别的铠甲根本不够资格和星器较量。

　　那顶多算是接近星器的铠甲。

　　主要是那是神赐下来的铠甲，所以也是一种荣耀。

　　不过现在被陆宇说的什么也不是。

　　“污辱神明，你给我去死。”重伤的神仆怪叫，血转化成了金色，破碎的身体恢复愈合。

　　他的力量瞬间暴涨数倍。

　　嗡。

　　陆宇手中长剑再次斩出，瞬间连斩数十剑。

　　星光剑上的裂痕多了数道。

　　但是数百亿道光雨将神仆淹没了。

　　他所在的地方到处都是光雨，像海啸一般落到神仆的身上。

　　神仆在其中艰难前行，可是身上的血肉也在一点点被光雨带走。

　　直到最后光雨消失，在所有人眼前的只有一滴金色血液，神仆早就死了。

　　天眼城鸦雀无声，所有人都是目露惊骇光芒，怔怔的盯着陆宇。

　　“下一个上来吧，别浪费我时间。”

　　陆宇甩掉星光剑的血滴看着四方说着。

第947章 狮子大开口


　　陆宇连杀两名神仆，都是不费吹灰之力。

　　天眼城一片寂静，神仆们的表情都十分难看。

　　而在其它的城市中，无数的神仆也嚣张不起来了，也忘记了欢呼。

　　先是耀月传承者，紧接着魔狼，现在又是这个人类。

　　这又是要一人十胜吗？

　　这在以前，一个时代有一次这种景象就不错了。而现在这个时代，出现了三次。

　　而且这两人一狼好像都没有尽全力。

　　又是一名神仆被金光选中，走上决斗场。

　　他不再狂妄了。

　　陆宇手持着星器，而且还有星器级铠甲，这都绝不是普通的星器。

　　因为普通星器绝不可能将神仆伤到这种地步。

　　一位王拿着这两件星器，完全激活之后可以发挥出的战斗力何止提升十倍。

　　第三名神仆上场，在战斗开始之时，也就是结束之时！

　　星光剑一剑就将神仆斩成了两段。

　　天眼人脸色苍白。

　　现在他们中间最强的一人，或者说还是其中一名强者！

　　这人类已经连杀三人了。

　　要是他们不能杀掉这十人，就要接受神的惩罚。

　　天眼将军双手握拳，站在决斗场下方，恨不得上去战斗的是他。

　　第四名神仆上去了，躲过了陆宇的剑，被陆宇的按住了头压到了地面。

　　蓝色火焰焚烧着神仆的灵魂，让神仆在惨叫中化成再无声息。

　　一具尸体再次被踢到了一边。

　　天眼人的心揪了起来，再也嚣张不起来了。

　　而其余城市的神仆一样没了声音。

　　第五名神仆以速度躲过了陆宇的数次剑斩，冲到了陆宇身边。

　　但是他的拳落在陆宇的铠甲上，力量被吸收，反震的力量将他自己的手臂震断了。

　　“这不是星器，星器级的铠甲不可能有这样的能力。”这名神仆惊恐倒退，不过他还是晚了一步，被陆宇劈掉了头颅。

　　第五名神仆死亡！

　　第六人，还是神仆！

　　一剑——依然只是一剑！

　　神仆死亡。

　　不少天眼人已经开始哆嗦起来，颤抖的看着陆宇，脸色煞白。

　　这样下去，他们不会有好结果。

　　天眼将军大喝道：“人类，敢不敢和我一战！”

　　陆宇冷声道：“你还是等着吧。什么时候轮到你，你再上来送死！”

　　第七人——

　　依然只是一招！

　　天眼人感觉到了无边的压力，快要窒息了一般这个人类这是在威慑他们，手中兵器每一剑斩出，必定是完全激活，毫不留情。

　　天眼将军的一双眼睛，六个瞳孔射出惊人的光芒，厉声道：“人类，你要是敢和我一战，我若败了，输你一件东西。”

　　不能再败了。

　　普通神仆根本不是陆宇的对手。

　　上去再多也没有用。

　　在这里能挡住陆宇手中兵器的人，就只有他了。

　　“一件东西？”陆宇看向天空道：“这样也行？”

　　天空中冰冷的声音道：“可以指定挑战者。胜者生，败者亡，规则一样。而且也算在十场战斗中。”

　　陆宇看向天眼将军道：“一件东西太少了，你要想挑战我，就拿出让我心动的东西来。”

　　陆宇话音刚落天眼城就炸锅了。

　　决斗场下的天眼人以为自己耳朵出了问题。

　　“这人类到底是什么？”

　　“他疯了？”

　　“他敢接受一位将军的挑战？就算耀月星魂能杀掉一名将军，他以为他行吗？”

　　天眼人最近，他们都以为耳朵出毛病了。

　　而在其它城市的神仆更是瞪大了眼睛，他们使劲竖起耳朵，绝不相信这是真的。

　　就连在各城中的人类都认为听错了。

　　这种事情不是开玩笑。

　　很多人恨不得避开神仆。

　　陆宇竟然往上凑，这是要有多大胆。

　　神仆们变得兴奋和激动起来。

　　要是将军出手，胜率才是最大的。

　　像耀月星魂那样的人，一个时代不可能出两位吧？

　　一位肯定就逆天了。

　　搞不好耀月星魂就是这个时代的最强者了。

　　再生王吓了一跳道：“陆宇疯了不成？他居然接受了将军的挑战。”

　　冥尊与陆宇在统魔领域合作过，所以了解陆宇的实力。

　　他微笑的拍了下再生王的肩膀道：“放心，他不会败的。”

　　“将军的实力从镜面看来已经十分可怕了。”暴烈王道：“要是陆宇败了，我们这些人谁能杀得了一名将军？”

　　“要是陆宇真败了，我来杀！”雪姬在边上说着，声音冰冷无一丝感情。

　　“你？”

　　再生王和斩魔老人吃惊的看着雪姬。

　　连剑王和灵王都打量着雪姬。

　　雪姬这么说，加上天眼人看到雪姬时的异样神情。

　　她当年与将军打过了，而且胜过！

　　此刻雪姬的话也让不少天眼人听到了，一部分天眼人本来兴奋的神情一下子消失了，一个个血液将要凝固，双腿发抖。

　　“完，完了。我们忘了还有雪域之王。”

　　“就算天眼将军胜了杀戮传承者，也不一定能再得了雪域之王这一关啊。”

　　“雪域之王，这是当年和一位将军战平的那名人类？她不是最后死了吗？”

　　“你们不懂，我们天眼城遇到大麻烦了。”

　　无数天眼人神情很难看，真的兴奋不起来了。

　　此刻在决斗场边缘的天眼将军咬牙道：“人类，要是你接受我的挑战，我输你的东西，就够了。你胜了，这件东西可以让你的实力从普通的王直接变成灵魂与星魂完全融合的巅峰之王。这样的东西，还不够？”

　　陆宇冷道：“这东西我要了，不过还不够。我还没有打算成王的念头，所以这东西给我没有用。”

　　“你不是王？”天眼将军冷笑道：“你在睁着眼睛说瞎话。你明明是王级的实力，还说自己不是王？人类，就算你想多要一件东西，也不要用这种手段。”

　　“这只是我的能力，不是我的实力。”陆宇说着，收起魔王怒火。

　　同时他身上的王威消失了，而且实力变得弱了下来。

　　他几千万尊的实力和王的上千亿尊相比，相差的可不是一星半点。

　　所以当他的气息一弱下来之时，连神仆的都差点感应不到了。

　　因为神仆秒杀普通的王都十分容易，论战斗力应该强过巅峰的王。

　　所以几千万尊的实力并不能让神仆感应到。

　　何况在神灵星上，从来没有陆宇这种几千万尊的实力低等级实力出现。

　　所以当陆宇撤去魔王怒火的能力之后，很多神仆差点当陆宇不存在了。

　　要不是陆宇确实在刚才斩杀了七名神仆，他们真的不相信陆宇回出现在神灵星。

　　众多天眼人发怔道：“这是怎么回事，不是最低到这里来的人也是王一级的么？可是面前这个人类自身实力连王都不是？我感应的没错吧，那是，那弱小的实力是刚才杀掉七名神仆的人？”

　　“你到底是什么人？”天眼将军脸色微变。

　　按照常理，这种人不可能上来。

　　“一个小人物，我是无冕之王，实力为五千万尊，要是你能拿得出我能用的东西来，我就和你一战？”陆宇这样说的。

　　这五千万尊的实力还是最后这段时间他用蓝星之魂吞掉的大量武器中的属性转化来一部分，还有一部分吸收星辰之华提升的。

　　最终他也只有五千万尊，和罗浩天等人上亿，甚至数亿尊的实力有很大差距。

　　“什么？五千万尊？”

　　天眼将军发怔，紧接着无比愤怒，更感觉到了耻辱。

　　五千万尊，这在神灵星连垃圾都不算。

　　而现在这样的垃圾连杀七名神仆，逼着他这个将军上来挑战。浑蛋，该死的混蛋，应该连他的血肉都烧成灰烬。

　　不过为了天眼城，天眼将军咬牙道：“无冕之王的话，我这里有一件东西可以让你的实力提升三百亿尊。”

　　“哦？”陆宇眼睛一眯，笑道：“这是好东西。不过一件不够。”

　　天眼将军闻听，怒视陆宇厉声道：“人类，别给脸不要脸。这件东西你只能用一件，多了你也用不了。”

　　“我只能用一件的话，那我还有一些同伴是无冕之王。一共三十六件这种东西，加上你刚才说的能让普通王直接提升为巅峰之王的东西，我也要十件。少一件，我就不同意你的挑战。”

　　“人类，你这个混蛋！”天眼将军怒吼，声音直接将他四周的数万神仆全部震成了血泥。

　　但是这样杀伤力巨大的声音一到达决斗场之上，立刻就消失了，无法伤到十人。

　　天眼人都发懵了。

　　这他妈的算什么，这算是敲诈吗？

　　一个连王都不是普通人在敲诈一位王？

　　在其他的城市，神仆和人类都有些晕。

　　这个人类在神灵星上和将军级人物谈条件？

　　有神仆咽了口唾沫道：“开，开玩笑吧，这人胆子太大了吧？”

　　“他这是找死啊，敢和将军这样说话？”

　　“陆宇要逆天啊。”有人类后悔道：“早知道我也去防港了。”

　　陆宇看着天眼将军笑道：“你可以不挑战，我没有逼着你挑战。要不然你就拿出我要的这些东西，然后我接受你的挑战。”

　　“你等一下。”天眼将军咬牙道：“我手中没有这么多，我马上就找其他将军想办法？”

　　同时，天眼将军看向天空道：“神明，您同意我耽误您的时间么？”

第948章 对杀


　　天眼将军态度恭敬，向天空中的虚影请示。

　　陆宇在边上冷哼。

　　这样拍马屁，这些人已经没有尊严了。

　　天眼将军怒瞪陆宇，感觉出了陆宇在鄙视他，所有心中怒火更盛。

　　天空中虚影道：“可以！”

　　“我马上回来。”天眼将军看了眼陆宇，在脖子上比划了一下，冷声道：“等着我，回来就是你的死期。”

　　“其实我真要多谢你，送礼又送人！”陆宇笑道：“去吧，我等着你回来送死。”

　　天眼将军化成一道金光冲天而起，迅速消失在城市之中。

　　有天眼人冷笑道：“这人类就是在找死！”

　　“自己什么身份不知道吗，敢和将军斗，以为有几个有耀月星魂那样的实力的？”

　　也有人冷哼道：“人类，东西拿来了你也没有命拿走。”

　　连其他城市的神仆也都不再沉闷了。

　　他们甚至开始赌了起来。

　　至于人类一方，他们的心都紧紧揪了起来。

　　陆宇这是为了宝物不要命了？竟然和一位将军赌。

　　他们在其他城市上看到的将军级的神仆出手，除了对耀月那一战，那有一次不是秒杀所有人。

　　有一个城市，第一位被选上的就是一位将军，他让十人齐上也是一掌劈杀啊。

　　陆宇再强，也只是王级实力，这样不是送死吗？

　　天眼将军很快就回来了，而且在他的身边还有两人。

　　这两人同样金盔金甲，只有双眼露在外边。

　　三位天眼将军全到了。

　　最前边的天眼将军将东西放在擂台边缘道：“三十六件东西，可以让无冕之王提升三百亿尊的实力，还有十件道具可让普通的王直接提升到巅峰等级。”

　　“好，那么你是用这些赌注了？”陆宇问着。

　　“不错。”天眼将军瞪着眼睛道：“人类，东西我拿来了，你敢不敢接受挑战。”

　　陆宇看向天空，冷声道：“要是我接受挑战杀了将军，怎么保证这些东西我可以拿到？这可是天眼人的城市，万一我胜了他们不给我怎么办？”

　　陆宇这样对着天说话，天眼城的无数天眼都叫了起来。

　　“人类，将军上去要杀你就是一招，你狂什么？”有天眼人不服气。

　　尤其是陆宇和天空中虚影说话的态度更加让他们不爽了。

　　将军都要出手了，这人类还敢狂，真的没死过！

　　陆宇站在决斗场上冷声道：“不服，你们上来？”

　　陆宇一句话就让所有人都闭嘴了。

　　天空中的虚影道：“他站在这里，他们敢不遵守赌约吗？”

　　“那就好。”

　　陆宇笑着冲天眼将军勾了勾手指道：“上来吧，我来杀你。”

　　天眼将军动了，而且是一瞬间身上金光就化成了金色火焰直冲天际数百丈高，如同将天空烈焰都点燃了。

　　神力燃烧——

　　天眼将军力量在此基础上再一次暴涨数倍。

　　轰隆隆……

　　天眼将军身上的力量波动化成波纹横扫，数千丈范围内的所有神仆都被音波拦腰斩断了。

　　而同时，天眼将军一只脚已经踏上了决斗场。

　　人扑向了天空中，天空中数百丈高的金色火焰化成了一对金色火翼带着他直扑向陆宇。

　　天眼将军在下方早已经被陆宇的嚣张和无礼气的发狂了。

　　他现在一上来就动了真怒，力量爆发到了极限，拳劲凶的可以轰碎一座城。

　　“一击——结束！”天眼将军身上的战甲像在燃焰，身体也像在燃焰，像一尊金色战神往陆宇扑杀了过来。

　　“杀！”

　　场下的神仆一齐大喝。

　　所有城市的神仆一起长啸，目中杀机如电。

　　轰！

　　陆宇动了。

　　一瞬间魔王怒火发动，他手中的星光剑震起。

　　他的身上无尽魔气在涌出之时，突然间就被星光剑全部吸干了。

　　轰隆隆……

　　这一剑劈出与以往有所不同，只是眼光一出来就让神仆们还有天眼将军都感觉到了危险。

　　凛冽的剑光化成了汪洋刹那之间将天地淹没了。

　　整座决斗场都笼罩在无尽的星光之中。

　　恐怖的气息从剑上斩出，足有数万丈的剑光自星光剑上劈了出来。

　　剑光还没有落下，就迸射出无尽的森冷剑芒刺向四方。

　　“啊！”

　　决斗场近处有百万神仆。

　　这些神仆齐起惨叫，每一个人的眼睛在一瞬间都被刺瞎了。

　　这些人不敢看向天空，全部低下了头。

　　他们的眼睛恢复了，不过一个个神情震惊。

　　“这，这到底是怎么回事？”

　　“难道刚才这人类根本没有动用全力。”

　　“天，他用王血晶石已经将这星器加固到极限了。这是，这是最强的星器，无可超越。”

　　众多神仆惊骇无比，神情恐惧。

　　陆宇在最后这段时间，除了提升实力之外，更多的就是进化星器。

　　雪姬告诉过他可以用王血晶石来进化星器和王级技能之后，他就一直在等待着这个时间。他身上的所有星器都已经进化到了顶级，在这一战他要用的必定是全力。

　　这一战他看到了地球上一座座的城市被毁灭，他就知道自己不能败。

　　所以他要动用最强的力量。

　　这一剑的力量比刚才的完全激活强了不止十倍。

　　有些神仆艰难的抬头，努力劈开剑芒看向四方。

　　目光都是充满恐惧，谁也不敢再嚣张了。

　　而在一座座城市中，当那些嚣张的神仆看到天眼人近百万神仆眼睛都瞎了的时候，到嘴边的欢呼声都咽了回去，眼睛发直。

　　光是剑芒就刺瞎了百万神仆的眼睛，这是何等的威力！

　　光是剑芒就这么恐怖，真正的一剑劈下来，他们这些神仆连碴都剩不下啊。

　　轰！

　　天眼将军已经到了陆宇的上空，拳劲向着剑光轰了下来。

　　这一拳摧拉枯朽，自上下来，力道连另外两名天眼将军神情都变色。

　　这是真正的连神力都燃烧到极限了，绝对是搏命一击。

　　金色火焰震动，将四周剑芒释放出的气息都抵消了。

　　天眼人看到了陆宇手中的剑在劈下。

　　但是本来只是一剑，一道剑光。

　　而现在星光剑四周扭曲，扭曲的空间，九道剑影浮现在星光剑左右。

　　刹那间，十道数万丈长的剑芒一起劈了下来。

　　力量斩破了虚空，连天眼将军身上的金色火焰都劈开了。

　　天眼将军的一拳本来是向下而来，要将陆宇连人带剑一起震爆。

　　一道剑光他根本无惧。

　　但是十道剑光让他的心也震动了。

　　本来他是对下方轰去的拳头抬起，对着十道剑光劈了下去。

　　拳劲像炮弹将一道剑光打穿了。

　　但是这只是打穿了。

　　十道数万丈长的剑光都散开了，每一道剑光都化成百亿道剑光。

　　这一刹那就是千亿道剑光向着天眼将军斩去。

　　天眼将军四周的天空，大地都是剑光。

　　千亿剑光多的让人窒息，像是洪流暴雨一般将天眼将军包围了。

　　四周无数天眼战士眼睛发直，他们吃惊的发现在一瞬间剑光将天眼将军的气息都掩没了。

　　天眼将军在剑光之中，大喝道：“给我爆，爆，爆！”

　　他每一拳震出，都像炮弹一样将四周包围他的剑光给震开粗丈宽的一个窟窿。

　　轰！

　　天眼将军一步就从剑光中飞了出来。

　　他正要向陆宇攻击。

　　可是背后的剑光一起调动再一次从四面八方向着他刺了过来。

　　“既然这样，那就全给我碎吧。”天眼将军双拳连动，一片拳影成了一堵墙在阻击着剑光。

　　剑光像似洪流，不断冲击着拳影组成的墙壁。

　　嗡！

　　天地再震。

　　天眼将军还没有将这千亿剑光粉碎，陆宇已经再斩出了一剑。

　　天眼人浑身发毛。

　　所有人眼睛都发直了。

　　这人类是要用技能将一位将军耗死啊。

　　天眼将军眼中寒光直刺，知道这样下去不行。

　　但是刚刚转身就被剑光淹没了。

　　轰！

　　陆宇身上再次涌现出强大的波纹来。

　　无穷魔气涌现出来。

　　“吼！”

　　魔气中一条条魔龙咆哮。

　　百余条魔龙身上星光璀璨，像一条条星河在天空中乱舞。

　　嗡。

　　百余条魔龙喷出龙息，龙息再变，演化成带着王威的成王技能。

　　刹那间万余条星河与剑光融合一起向着天眼将军压了下来。

　　“啊！”

　　天眼将军双眼瞪起，没想到陆宇除了星器还有这么强大的技能。

　　他再一次被剑光淹没了。

　　下方的天眼人以为这样就结束了。

　　两种技能，那万余条星河的威力不比剑光弱啊。

　　但是紧接着他们发现陆宇身上再次爆发出凛冽剑意来。

　　十亿柄杀戮之刃在空中组成一条剑龙也加入到了战团之中。

　　“这，这是什么人？”

　　“光凭这些能力，秒杀一切的王啊。”

　　“轰！”

　　在陆宇的魔气之中，数万头毒爆鹰也出现了。它们在空中打着盘旋向着天眼将军冲去。

　　“还，还有。”

　　无数天眼人眩晕，有些心都揪了起来。

　　这是人么，这到底是人还是怪物。

　　他身上的技能和星器怎么都强的这么离谱。

　　“给我破！”

　　天眼将军在无法光芒和攻击之中被阻挡住了。

　　成片的技能落在他的身上，轰的他想动都难，身形在半空中动荡着。

　　而这时陆宇也终于动了，他的脚一踩大地，决斗声起伏着，他人也冲天而起。

　　同时在陆宇的身上黑色和蓝色火焰闪织着一起。

　　嗡。

　　陆宇冲破了剑光，冲进了无尽光芒和攻击之中，抬手向着天眼将军而起。

　　陆宇的铠甲之上爆发出更猛裂的星光，刺的所有人都闭上了眼睛。

　　那一瞬间，天空失去了光彩，所有人眼睛都失去的光彩，只有一片银白色。

　　唯有强者在那一瞬间仿佛看到一条万丈长的黑龙在半空中踩下了一脚，也看到了陆宇身上的重甲化成了千丈高，如同一位巨人。

　　铠甲拍下了一掌与毒龙的爪子一起落地。

　　轰隆隆——

　　大地在动，冲击波扫向四方，连两名将军都震的身形摇晃。

　　众人眼睛恢复，看到决斗场的天眼将军铠甲破碎，半边身躯破烂，身上在滴着黑血。

　　而千丈高的重甲如同天神般站在天眼将军身边，气势无边！

第949章 意料之外的战斗


　　大地上千丈高的重甲屹立大地，气势磅礴。

　　他的身周万丈长的毒龙环绕，乱舞动天地。

　　天眼将军身上滴着黑气，不住在咳血。

　　他想要站起来，可是半边身躯破烂，支撑不住他的身躯了。

　　天眼城寂静无声，两名天眼将军瞳孔光芒在闪，震骇的看着陆宇。

　　无数天眼战士再也没有一丝嚣张之意，只剩下畏惧和害怕。

　　天眼将军身上的铠甲绝对是星器级的，竟然一击被击碎了。

　　那么他们面前这人类的星器威力达到了什么地步？

　　同时在其它的城市也一样。

　　耀月星魂杀人，那是一种冷酷和镇压，并没有给他们带来多大震撼。

　　但是陆宇杀人却是给人一种震撼感。尤其是几种逆天的技能配合，加上黑龙和千丈高的铠甲的联手重击，像是星辰坠落一般压的他们窒息。

　　一击啊，仅仅一击，完败天眼将军。

　　一个普通的王，怎么会有这样的实力。

　　铠甲在缩小，黑龙化成漫天黑气在涌进铠甲之中。

　　凡是能看到这一战的地方，都没有了生息，寂静的吓人。

　　陆宇身上星辰重甲收起，魔王怒火都了起来。

　　他站在天眼将军身边，摇头嘲笑道：“这样的能力来杀我？你已经输了。”

　　“不，我没有输！”天眼将军想要站起来，他看着天空道：“神，等着我帮你杀了这个人。”

　　但是身上流出来的血更黑了，连咳出来的血都是黑色了。

　　“你输了。”天空中虚影冰冷声音竟然透出了丝丝的寒气来。

　　“哼！”

　　陆宇走到天眼将军面前道：“不服输有本事再站起来。”

　　“你等着！”

　　天眼将军一手支地，想要站起来。

　　不过这时他的一条手臂已经完全化成了地上的一滩黑水。

　　他现在连站起来都难了。

　　天眼将军挣扎着，他数次点燃神力让血化成金色，想要暴发来恢复身体。

　　结果他都失败了。

　　陆宇的毒，将军中了一样要死。

　　要是仅有一点毒的话，天眼将军还能支撑一段时间。

　　偏偏刚才一击拍烂的半边身体都染毒了，毒一瞬间渗进了全身，这样想抗争都难了。

　　一座座城市的神仆无法欢呼。

　　他们感觉浑身发冷，就算这一战不是在他们的城市中发生。

　　可是在画面上看到的震撼画面依然让他们透不过气来。

　　天眼将军在抬上挣扎着，血肉不断的化成黑水。

　　很多人都猜到了，这是毒。

　　连将军都抵抗不了的霸道的毒。

　　“这，这比鹰王毒还可怕。”一个城市的神仆在低声议论着。

　　所有人都看着天眼将军不断挣扎，然后最终全部化成了黑水。

　　然后黑水炸开了，化成一片黑雾。

　　然后在黑雾中，一个浑身缠绕着黑气的人走了出来。

　　四周众多神仆倒吸一口冷气，看着那黑气缠绕的人。

　　这人肌肤漆黑，眼中也各有三个瞳孔。

　　“这是，这是复活了？”

　　“天啊，这人类将天眼将军毒气，然后又复活成了傀儡。”

　　天眼城炸开锅了。

　　“第八场，胜利。”陆宇笑道：“接下来还有两场，该开始了。不过——”

　　陆宇看向天空道：“我的东西是不是该归我了？”

　　“不错，你的东西可以拿走了。”虚影声音毫无感情。

　　地面上一团金光包裹着天眼将军留下来的赌注飞到了陆宇眼前。

　　陆宇拿起所有的东西，看了一眼那对无冕之王有用的东西，留下一枚。

　　其余的东西选择使用了领域传送的能力，全部送回了防港。

　　幸好这项能力在这里不受限制。

　　陆宇拿着的是一枚金色菱形水晶石。

　　不久前神仆们并不惧怕陆宇，那是因为陆宇实力不强。

　　五千万尊的力量算什么？

　　但现在可不同了。

　　现在这菱形水晶在陆宇手中，就像是悬在了所有人头顶上的一柄斩首利刃，让他们血液在变冷。

　　陆宇五千万尊实力时，动用技能已经可以斩杀一位将军了啊。

　　现在让他实力再提升三百亿尊，这还怎么打？

　　“哈哈，多谢各位了！”

　　陆宇将菱形水晶贴在眉心上，金光化成一缕缕细线钻进了他的体内。

　　所有人都能感觉到在陆宇体内有力量在膨胀。

　　这样的力量连普通王的三分之一的实力都不到。但是在天眼人眼中，他们却在更加畏惧陆宇了。

　　陆宇挥动了一下手臂道：“接下来，该你了！”

　　他指着的方向让天眼人们全部倒退，恐惧的看着陆宇。

　　因为陆宇指着的是另一名天眼将军啊。

　　“他疯了，这个疯了！”能看到这一幕的都狂叫了起来。

　　其它城市的神仆们惊呼。

　　一个人要连战将军，这是要干什么？

　　“哈哈！”有人类大笑起来道：“好。就算我死在这里，能看到这一幕也值了。至少在人类之中，还有这样的强者，我们还有希望。”

　　“哈哈！”

　　更多的人类大笑！

　　“你要挑战我？”这名天眼将军开口，声音竟然带着一丝颤抖。

　　“你们挑选战士上来打，凭什么我们不能挑你们？”陆宇看向天空道：“我可不可以挑战！”

　　虚影道：“可以！按照规定，他必须无条件接受挑战。”

　　天眼将军眼神变化，咬牙走上了决斗场。

　　“那么，开始了！”陆宇说着。

　　轰！

　　天眼将军直接燃烧神力，爆发最强战力。

　　轰！

　　站在决斗场上的那名毒人也动了，迸射出与天眼将军相当的力量。

　　嗡。

　　两股力量在天空中碰撞，疾射出无穷力量。

　　陆宇也动了。

　　“吼！”

　　百余头魔龙怒吼，每一头都是三百亿尊的力量。

　　没有龙息。

　　只是以龙身在冲击！

　　百余头魔龙的撞击将天眼将军撞的飞了起来，身上的铠甲碎裂。

　　毒人再一次跟进，毒掌拍在天眼将军的身上。

　　众人知道这一次又结束了。

　　这一次陆宇甚至都不用动用全部技能，光是一种技能配合上毒人，就已经是压制了。

　　天眼将军咳血，在艰难应战！

　　最终他也变成了一滩黑水，然后化成了另一名毒人。

　　天眼人们不住后退，在这个时代怎么会有这样的恶魔。

　　竟然，竟然一个人在这样压制将军啊。

　　“下一个，该你了！”陆宇指向另一名天眼将军，这名天眼将军竟然在后退。

　　“哼！”天空中虚影发出声音，这一次竟然带着无尽的杀意了。

　　“上去，不然我让你求死不能！”虚影再次发话。

　　天眼将军惨笑道：“哈哈，到最后我也不过就是一个傀儡，一个棋子啊。”

　　天眼将军走上了战场，竟然直接将铠甲脱下来扔到了地上，对天厉声道：“狗屁的神，老子早就看你不顺眼了。今天既然要死，就骂个痛快。当年就不应该成为神仆。活到现在，老子还不是一样要死，什么可以不用担心末日潮。不过是要让我们当成傀儡一样不断的帮你杀人，战斗到底。人类，动手，我决不还手。”

　　两名毒人也不客气，直接将这名天眼将军劈倒，毒注入了体内。

　　天眼将军大口吐着黑血，指天道：“哈哈，横竖是死，骂的痛快啊。各位族人，早晚有一天你们和我一样，必定会这样被抛弃！哈哈，我忘了，我们都是怕死的人，不然怎么可能成为神仆呢。只要可以活一天，哪怕一秒都愿意像狗一样活下去啊。”

　　四周无声，所有人对天眼将军的话完全是当没有听见。他们看着天眼将军在渐渐化成一滩黑水。

　　第三名毒人出现了。

　　虚影道：“你们胜了，等待着下一场开始！”

　　“还有下一场？”陆宇冷声道：“什么时候是结束！”

　　“该结束的时候，我会告诉你。你选择了和我对抗，就只能听我的走下去。”

　　天空中的画面闪动，下一座城市的战斗开始了。

　　并非是除了陆宇和楼小雨可以斩杀将军。

　　华夏和各国都隐藏着最强的战力。

　　有的城市被毁灭，也有的城市胜出。

　　有碰到将军的城市，也有没有碰到将军的城市。

　　地下城加上地面的城市，共计三千六百七十二座城。

　　在一个月的战斗之中，毁掉两千一百零二座。

　　从神灵星看向大地，很多城市已经是一片荒凉，一些地下城所在的位置已经塌陷，成了天坑。

　　胜利者们被传送到了一座无人的废墟之中。

　　在这里，千万神仆围在一名金发人身边。

　　金发人狂笑道：“各位，你们还有最后一次机会，放弃你们城市中的人类，然后成为我的手下，你们还可以活下来。错过了这次机会，你们就再也没有机会了。”

　　“滚！”陆宇眼中迸射着寒芒道：“别让我再看到你，不然我会宰了你。”

　　金发人神色一变，连他身周的千万神仆在碰到陆宇的眼神之后都不由的向后退了数步。

　　他们也看到了那一战。

　　陆宇一个人杀了三名将军。

　　金发人向后倒退，咬牙道：“陆宇，你别太狂了。这才是开始，才刚开始。你以为你胜了，我告诉你，你离死只不过是更近了一步。”

　　金发人说着掉头，带着千万神仆一起向着远处飞去。

　　有人道：“将我们传送到这里来，是干什么？”

　　“金发人说这只是开始，难道我们还要战斗下去？”

　　在这时，十头魔兽在人群中挤了出来，向着陆宇走了过来。

　　所有人都看到了这些魔兽的战斗，那头魔狼的实力不一定胜过将军级神仆，但绝对弱不了多少。

　　在这时这些野兽找到陆宇，想要做什么？

　　有人小声道：“它们也在窥视陆宇守护者的身份？”

　　有人道：“别多嘴，仔细看。若是有机会，我们也要出手。毕竟掌握了陆宇的资源相当于掌握了一座无敌的城市！”

第950章 选择阵营


　　一片废墟庞大无比，看到地平线尽头也有着数不尽的残墙断壁在阳光下烁烁闪光。

　　在这片废墟之中，一千多座城市，上万人聚集。

　　每一个活下来的人可以说都是各大城市的精锐，就算是在神灵星上，也有着不弱于普通神仆的实力。

　　像是陆宇这样的人，实力已经强过将军级了。

　　所以说只要不是大规模的战斗，一两名将军级的战士都不一定能胜得过陆宇。

　　不过陆宇身上的宝物，还有他守护者的身份，依然让所有人眼红。

　　杀掉陆宇，就可以得到陆宇的一切。

　　这不止包括陆宇的城市，还包括陆宇复活的众多战士，还有陆宇的装备啊。

　　所以当十头魔兽从人群中走出来，向陆宇走过去的时候，很多人立刻让路。

　　魔兽的脸是没有表情的。

　　它们永远是一副凶恶的样子，让人分不清它们的好恶。

　　不过很多人都看着魔兽，让出了不小的道路。

　　一旦开战，他们也会寻找合适的时间出手。

　　在这时，人群中走出了十个人。

　　为首是一名面容冰冷的女子，在女子身边是一名年纪不大的少女，然后是八名身材挺真，如标枪一般站立在女子身边的大汉。

　　这八人一看就是军人出名，从他们神态也可以看出，他们对女子绝对忠诚，随时可以为了女子的生命牺牲自己的生命。

　　这十人一站出来，四周不少人都不禁暗吸一口冷气。

　　“忘了，楼小雨和陆宇关系一直很好。”

　　“耀月星魂和杀戮星魂联手，看来要下手也有难度了啊。”

　　“两个人可都是秒杀过将军的人，他们两个联手，要是下狠手，一瞬间就可以将这里最少一百人给秒杀！”

　　“叔叔，还记得我吗？”楼小雨身边的少女露出一个天真的笑容。

　　陆宇认识她，在那座城市中经历的不少的苦难，这样的笑容让他感觉凄美。

　　陆宇笑道：“记得，你长大了。”

　　少女得意道：“我变强了，也长大了，现在我可以帮姐姐了。”

　　在这时一头魔狼开口。“你还记得我们吗？”

　　魔狼这一开口，四周不少人都竖起了耳朵。

　　有人心中狂喜！

　　这是以前就和陆宇有仇，看来这一战是免不了的了。

　　两头魔狼，两条双头蛇，还有四只魔人猿，以及两头暴熊。

　　十头魔兽站在陆宇的对面，那股野兽才有的气息让四周不少人感觉心情沉重。

　　陆宇皱眉，看着十头魔狼摇头道：“对不起，你们长的都一样，我实在记不住你们是谁？”

　　暴熊在边上人立而起，看着陆宇道：“您还记得当年您答应庇护我们的城市，才让我们可以顺利生存和发展下去。”

　　有人在边上瞪大着眼睛道：“什么，陆宇对这些魔兽有恩？”

　　另一人道：“我想起来了。他们所在的城市有一座祭坛。”

　　一瞬间，很多人想起来了。

　　华夏有一座城有通向统魔领域的祭坛。

　　不少人将魔兽驱赶到了那座城市之中，然后利用魔兽强大的繁殖能力，几年时间就会进行一次收割，用来开启统魔领域。

　　毕竟那不是人类，死活也和他们没有关系。

　　甚至有一次这些魔兽反抗，反而受到了屠杀，最后仅存千余头魔兽。

　　而人类又从其它渠道将数以万计的魔兽投进那座城市中，圈养起来了。

　　直到有一次陆宇与一些人在这里冲突，然后放出话来庇护那座城市，这让人们不敢乱动。

　　有不少人也打过主意，可是想到陆宇的雷霆手段，没有人敢下手。

　　现在他们想起来了，那座城市后来都被遗忘了，然后一些弱小的人类，还有魔族与魔兽一起生活在了一起。

　　谁能想到这十头魔兽就来自那座城市，而且成了王。

　　这不是来打架的，是来报恩的。

　　而且这些魔兽竟然都通过了黑暗降临，一年前，他们的实力已经这么恐怖了么？

　　不少人倒吸一口冷气，在此刻眉头紧锁，知道这可完全不是好兆头。

　　楼小雨和陆宇联手，已经让他们头痛。

　　这十头魔兽再帮助陆宇，他们要动陆宇就更难了。

　　陆宇也想了起来。

　　他几乎将这些事给忘记了，魔狼这样一说，他就想了起来。

　　陆宇笑道：“你们都成长起来了。看来不需要我再庇护你们了。”

　　暴熊道：“这一次到神灵星上来，一是为了守护我们的城市，再一个是为了报恩。陆先生，只要您在这里有用得着我们的地方尽管开口。就算是拼了性命，我们也会帮您完成任务。”

　　很多人猜到这些魔兽会有这样的话，可是现在听到依然是神情震颤。

　　而在这时，一股神秘的能量波动在虚空中出现了。

　　一道虚影在百道金色光环笼罩之下，出现在众人上方一角，冷声道：“现在给你们一个机会，选择你们的阵营。选择完成之后，你们将对神灵星上我指定的城市进行攻击，胜者可以得到奖励继续活下去，败者连同你们的城市一起消失！”

　　众人抬头看着虚影，深知这就是神灵。

　　虚影甚至与他们都不到百米远，如此近的距离，他们能清晰到虚影身上那股无与伦比，甚至强大到让他们抬不起头来的气息。

　　“这是什么意思？”有人道：“那不是神仆的城市，这也要毁掉？”

　　“你要毁掉的是其它神的城市，并不是我的城市！”天空中的虚影说着。

　　在这时天空另一方，另一道虚影出现了，“选择我的阵营，完成同样的任务，你们将可以得到奖励。”

　　“不错，这是另一场战争，只许胜不许败！”又是一道虚影出现在虚空一角。

　　现在一共三道虚影出现了。

　　他们呈三角形站在天空一角，俯视地面上的人类。

　　众人看到虚空中站着三道虚影，少有人能镇定的。

　　就连冥尊这样已经见过神灵的人都在吃惊。

　　每一道虚影身上都有百道金色光环笼罩，却每一道虚影上的气息又有些不相同。

　　有人倒吸一口冷气道：“一共，一共，三，三位神！”

　　“怎么会有这么多！”

　　“天，天啊，三位神！”

　　人们浑身冰冷，生出无力感，绝望了。

　　一位神，已经让他们无法反抗。

　　现在是三位神啊，这该怎么反抗？

　　一位虚影道：“我们每一位给的奖励都不同，你的选择都决定你们将来得到的奖励的多少和好坏。”

　　另一道虚影道：“现在你们可以开始选择了，也可以提出一些疑问。”

　　虚影这样说，立刻就有开口道：“也就是说，我们必须三位之中的之一，成为不同阵营的战士，然后去攻击其它神的神仆所在的城市！”

　　一道虚影道：“不错！”

　　另一人道：“选择不同的阵营，会有什么奖励？”

　　“奖励是在战场开始之前我们就已经放好的，这是不能变更的。得到什么，全看你们的运气。”

　　“选择哪一个阵营，机会和运气都是你们自己的。”

　　两名虚影开口。

　　陆宇道：“就是说，选择哪一个阵营，都有不一样的奖励。但是也必须要进攻你们指定的城市？那不知道，一共要毁掉几座城市？”

　　换成别人在问这个话题，只会让人嘲笑。

　　一座城数千万神仆，加上三位将军还有一位城主。

　　这样的城市就凭几千人可以攻的下来吗？

　　别说几座了，一座都难啊。

　　不过像陆宇这样的说话，那就一样了。

　　一个连一座城三名将军都干掉的人来说，再加陆宇的强大技能，要毁一座城市会很难吗？

　　这时很多人也已经想好了。

　　要是陆宇选择哪一个阵营，相信楼小雨也会选择，到时候他们也选择。

　　在一个阵营中，他们生存几率更大。

　　一道虚影道：“陆宇，要是你选择加入我的阵营，我可以让你顺利过关。”

　　另一道虚影这时也开口道：“陆宇，加入我的阵营，你和我的恩怨一笔勾销，我保你不死！”

　　最后一道虚影冷声道：“两位，你们忍不住了吗？竟然开口拉拢一个人类。”

　　三道虚影一起开口拉拢陆宇，这已经让所有人发呆了。

　　连神都重视陆宇，代表着陆宇真的已经强大到是这个世界的最强者了么？

　　陆宇看着三道虚影道：“要是我一个阵营也不加入，是什么结果？”

　　陆宇开口，这样的选择让所有人都怔住了。

　　他们真不知道陆宇会这样选择。

　　一道虚影道：“必须选择一个阵营，不然直接毁灭你的城市，你们也将受到所有神仆的追杀，直至死亡！”

　　“这样么，那就是选择谁都一样！”陆宇冷声说着，一点刚才没有开口招揽他的虚影道：“那我就选择他了！”

　　“我们也选择！”楼小雨也指向那道虚影。

　　“还有我们！”十头魔兽一齐开口。

　　“我们也是。”

　　……

　　所有人都纷纷开口，竟然不约而同的在选择和陆宇一样的阵营。

　　但是当有近三千人随着陆宇选择一样的阵营时，虚影开口道：“资格用完了，你们必须选择其它阵营！”

　　天空中虚影这样说着，剩下开口慢的人都不禁后悔了。

　　最终，一万多人分成了三个阵营。

　　一道虚影开口道：“十天时间准备，十天之后，你们将会被传送到指定的城市之外，进攻开始。”

　　另一道虚影这时也开口道：“攻城有时间限制，超过时间限制你们无法完成任务，将受到严厉的惩罚。”

　　陆宇皱眉道：“还有什么惩罚！”

　　“你们守护的城市将迎接最后一波冲击，直到毁灭！”

第951章 傀儡大军（1）


　　虚影的话在众人耳边回荡。

　　众人心中冰冷。

　　陆宇道：“就是说超时攻不下一座城，就算是败了。那怎么样才算是攻下一座城。”

　　虚影道：“在城中央的决斗场之下，有一头巨兽，杀掉它就算胜利。”

　　陆宇顿时想起来有人用望远镜看到这座星球上有人将巨兽埋进了城市中央的地下。

　　原来这些巨兽是战争的关键啊。

　　“还有什么疑问吗？”另一道虚影道：“要是没有疑问，那么倒计时开始。十天之后，攻城战开始。”

　　没有人再提出疑问了。

　　三道虚影同时道：“倒计时开始，诸位请准备吧！”

　　虚影说完话，全部消失在虚空中。

　　一万多人站在废墟之中，感觉到了一丝死亡的味道。

　　现在众人分成了三个阵营，都不约而同的分开了。

　　一些人围绕在了陆宇等人身边，多是华夏各城，还有各国组织的代表。

　　也有人一些人围在了地下城主的周围，这些多是地下城的血眼，更有一些人围在了罗魔还有一名身穿重甲还有裂天王等人身边，这些也多是一些城市的代表。

　　不过三方之中血眼都占了近一半。

　　在这个世界血眼的人数已经远超人类了。

　　裂天王舔着嘴唇，盯着陆宇阴声道：“我猜早晚有一天，我们会有一场大战。不过现在，还是各自准备的好。”

　　“到那一天来的时候，你们会像这些城市的将军一样死掉。”

　　说着陆宇一招手，三名毒人走到了他的身边，并排而立。

　　很多人顿时皱起了眉头。

　　他们可是亲眼看到这三名将军在死后化成了毒人，却依然拥有着将军级的实力。

　　火舞道：“让我们准备，我们准备什么？”

　　泣血传承者道：“就是说没有限制，什么都可以准备。”

　　“但是该怎么准备？”

　　所有人都看向了陆宇。

　　刚才两位神都点名要陆宇加入各方阵营，这也相当于承认了陆宇的强大。

　　这种时刻要选首领的话，就只有陆宇了。

　　陆宇则看向了雪姬，火舞等人看向雪姬。

　　因为这里恐怕只有雪姬才清楚这神灵星上的一些事情。

　　雪姬道：“我也只是走到了这一步，也是最远的一次。要想攻下一座神仆的城市，我们需要一支军队，没有千万战士，不要去想。”

　　一名地下城主冷笑道：“用不着吧。我们这些人随便哪一个，面对神仆不是轻而易举的击杀，难道还怕他们？”

　　雪姬道：“三千人，你想去面对数千万神仆，你清楚那城市隐藏着什么？你清楚几千万神仆的攻击会有多恐怖吗？以你的实力，只要百名神仆就可以将你镇压，让你连还手的机会都没有！我们三千人能顶多少，顶几十万还是几百万，那剩下的神仆，你怎么杀？”

　　地下城主脸色微变，不服气道：“你没有听虚影说吗？只要毁掉城中央的那头巨兽就行了，你非要对抗数千万的神仆，在浪费时间吗？”

　　“哼！”雪姬冷声道：“你可以不听我的。你的身边没有万人保护，你踏进城市的一刻就是死期，你懂吗？”

　　“你——”地下城市想要说话。

　　剑王大喝一声道：“都不要吵了。既然都到了这里，难道还要在拼个你死我活吗？”

　　地下城主闭嘴了。

　　他带出来的九个人在刚才的战斗中已经死掉了八个，现在仅余两人。

　　他也早就知道了这里的残酷和压力，知道两个人完全生存不下去。

　　现在他闭嘴了，不想多说。

　　陆宇道：“军队的话，我倒是有办法。利用我的毒，可以创造一个军团。但是，我觉得各位之中应该也有不少人拥有类似的技能，或者可以分出无数强大分身的技能对么？”

　　有人点头，也有人表示赞同。

　　有人道：“神没有指名怎么准备，就是让我们随意。那觉得这神灵星的野外，应该有不少野兽，要是可以变成傀儡，我们大概可以提升不少的战斗力。”

　　“对，这个想法不错。”华夏军方一人道：“我们通过观察发现在这神灵星的野外，确实有不少兽巢。要是找到一个兽巢，最少可以保证一个巢穴有万头以上的野兽。只要这些野兽有一半可用，对我们来说就是好消息。”

　　最先开口质疑雪姬的那名地下城主再次开口道：“那要拥有傀儡技能的人很多，野兽怎么分配？是平分，还是谁打的归谁？”

　　这一次，很多人沉默了。

　　这地下城主可恶，不过问的却是对的。

　　该怎么平分？

　　冥尊道：“拥有傀儡技能的人在开战后是主力，不知道各位都有谁是？”

　　众人看向陆宇，他的能力最强，自然第一个就看向他了。

　　“你们可以不用计算我在内，我另有办法。我知道火舞的成王技能就可以将死者化成同等战力的傀儡，至于其他人，我就不知道了。”

　　雪姬开口道：“我可以将亡者化成冰雪军团。”

　　泣血传承者接着道：“我只要血，大量的鲜血可以创造我的血兽军团。”

　　“我的能力……”一名地下城主也站了出来。

　　除了陆宇，还有十人拥有傀儡技能。

　　冥尊道：“每一名拥有傀儡技能的由三百同伴保护，搜寻和摧毁兽巢，创建傀儡大军。这样各位还有什么要反对的吗？”

　　这次没有人反对了。

　　晓晓道：“不对。大哥哥也是拥有傀儡技能的人，你们没有算他。”

　　陆宇笑道：“众位分成十组行动，不用管我。我准备去神仆的城市转一圈！”

　　他的话音一落，不少人脸上立刻出现了笑容。

　　人最多的地方自然就是神仆的城市。

　　而像陆宇这样的人，以他的能力踏进城市，要出来肯定有办法。

　　众人已经看出来毒人拥有传染能力了。

　　只要陆宇能进入城市，那里简直就是一个资源宝库啊。

　　很多众人分配好的各组人员，火舞和陆宇拥抱道别，再见可能就是十天之后了。

　　陆宇目送着众人离开，背后鹰王翼出现，带着他飞到天空中了。

　　而在他的背后，三名毒人紧紧跟随！

　　一片片山脉越过，巨大的平原之上，一座有着数百米高墙的城市已经出现了他的面前。

　　“就是你了。”

　　陆宇加快速度，在空中划成一道残影，然后停在了城墙之外。

　　高百米的巨大城门打开着，川流不息的人群在出入着。

　　“哈哈，刚才真的太痛快了。一座城啊，毁灭起来真是太爽了。”

　　“是啊，完全不用顾忌什么，只要把一切活的都干活就好了。”

　　“这一时代的强者还是不少的，不过我们得到的战利品也不少。我在一千人的体内炼出了一颗血珠，吃掉它可以让我的实力再增强一小部分。”

　　“不久之后，我们还有机会。等着吧，这些人类早晚都是死，到时候再临那片大地，我有信心可以得到接近将军的实力。”

　　“等到末日潮一结束，我们就可以获得大量的奖赏了。”

　　神仆们向着城外走着，在谈论着不久前一场痛快的毁灭战争。

　　不过他们更多在谈论的是可能会得到什么奖赏。

　　然后他们眼前有人影一闪。

　　十几人感觉到了危机，同时震起了全部力量。

　　轰！

　　天空中三道人影直落下来。

　　三道人影太快了，每一拳轰在一名神仆的身上，都能将神仆轰的粉碎。

　　四溅的血肉之中夹带着黑色气息。

　　瞬间十几名神仆死亡。

　　这让后边的人怔愣，他们想不出有谁敢在神灵星上，然后还在他们城市之前杀人。

　　三名浑身漆黑，身上缠绕着黑气的人影出现在了他们面前。

　　“天眼将军，这是天眼将军！”有神仆大叫一起来，顿时知道不妙，抬腿就往城中跑去。

　　轰！

　　三名毒人出手，强大的毒气在他们手中化成了蛟龙将城门前数百人全部笼罩起来了。

　　“啊！”

　　到处都是人的惨叫声，还有求救声。

　　三名毒人出手之时，也已经一步越过了城门，进入到了城市中。

　　在城中人们还并不知道发生了什么。

　　熙熙攘攘的人流拥挤在一起，上千人有说有笑，完全没有想到危机到来。

　　当三名毒人踏进城市之时，身上的毒气已经化成蛟龙冲进了人群，上千人被毒人震成了黑色血泥跌落大地。

　　嗡！

　　在城门之外，数百名同样的黑人涌进了城市，他们一进入城市就扑杀向四周还没有反应过来的人群。

　　三名将军级别的毒人出手，不论是建筑还是人，只要挡在面前的都是一概毁灭。

　　到处都是惨叫，到处都是残破的尸体。

　　呜！

　　城墙角上很少响起的敌袭号角响了起来。

　　呜，呜，呜……

　　一声声号角响起，在不停的从城墙边缘向整座城市的每个角落传递着敌袭的到来。

　　“这是怎么回事？”

　　“敌袭，怎么可能有敌袭？”

　　“那座城市的人这么大胆，敢杀到我们的城市来。”

　　城中无数神仆大吼，一个个杀气腾腾的向着号角响起的地方冲去。

　　“吼！”

　　众人抬头看天，哪里被一条黑影遮挡住了。

　　天空中一条拥有着三百亿尊实力的黑龙一只龙爪踏进了城中。

　　龙爪踏碎了大片的建筑，更是将数千名神仆踩在了脚下。

　　紧接着，黑龙被数千神仆给轰成了漫天的黑气。

　　但是有上千神仆惨叫，五窍中滴出黑血来。

　　此刻，也有上万神仆第一时间赶到了城墙的位置，他们看到眼前一切都呆住了。

　　他们几乎不敢相信，会发生这样的事情！

第952章 傀儡大军（2）


　　城依然是城，可是在烁烁闪光的金色城墙下方，一片黑暗笼罩了城门数千丈范围之内。

　　在那一片区域里，黑气像巨兽不断的向外延伸。

　　在黑气之中有一道道金光闪烁，成群的神仆在其中大战。

　　但是后来的人在其中看到是近万名黑色人影在围杀成一片片的神仆，沾到黑气神仆瞬间就开始大口吐着血。

　　最初吐出的血是鲜红的，但是每多吐一口，血的颜色就变得越深一分，等到血变成纯黑色之时，人的血肉和骨头都在化成黑水流了一地。

　　紧接着，黑水之中就会一名浑身漆黑，身上缠绕着黑色气息的人影重新站起来。

　　黑气之中上千名神仆惨死，黑气的范围在不断扩大。

　　“杀！”

　　无数神仆燃烧着神力冲进黑气之中。

　　号角已经响起了，不清楚外敌就是失职，失职者必死！

　　神仆与毒人间的大战开始了。

　　大量的毒人被轰碎，震成了漫天黑气。

　　也有无数神仆中毒，十几秒的时间身躯就化成了黑水。

　　越来越多的神仆赶过来，已经将上万毒人给挡在了城墙附近。

　　神仆们已经知道了，在这里他们面对的是谁。

　　“是那个人类，是那个杀了将军的人类在附近。”

　　“找出来他，将他杀了。”

　　无数神仆愤怒吼叫，有些已经出了城，或者飞上天空，想要寻找陆宇。

　　轰！

　　城中，三名将军所化的毒人拳劲如龙，将数十万神仆所形成的包围给撕开了一道口子。

　　凡是挡在拳劲前方的神仆全部轰碎了。

　　将军级，这和普通神仆完全是天与地的差距。

　　他们太过强大了，实力在神灵星上已经是顶天了。

　　而今更是三名将军联手，不是普通几十万神仆可以压制的。

　　三大毒人开道，所过之处血流成河，成片的神仆化成毒人。

　　“挡住他们，挡住他们！”神仆们感觉到了压力，不住的大喊着，呼叫同伴支援。

　　轰隆隆！

　　三大毒人每一击就能震杀数十名神仆，无人可挡！

　　黑气的范围在扩大，一万毒人化成了两万，然后还在提升。

　　号角声响起至今不过一个小时，已经数万神仆化成毒人。

　　有部分毒人被再次轰杀，可是毒人的数量还在增加。

　　毕竟三大将军级的毒人在开道，神仆们哪里挡得住啊！

　　“杀！”

　　所有神仆大吼着，在用这种方式来提升胆气。

　　城外的人在寻找陆宇的影子，但是他们根本找不到。

　　因为陆宇的气息就像是完全消失了一样，完全不存于附近。

　　百万神仆将这片区域给淹没了。

　　黑气的扩张被暂时压制了。

　　百万神仆联手的一击，就算是三大将军级毒人都挡不住，一名毒人的手臂被轰碎了。

　　“杀了他们！”神仆们见到压制成功，立刻兴奋的叫起来。

　　但是此时，所有毒人突然间后撤。

　　他们撤出了城市，到了城市之外。

　　然后掉头就跑。

　　“追杀，一个不留。”城中半空中浮现出了身穿金甲的人影厉喝下令。

　　所有人都能感觉得到人影的愤怒。

　　这座城中，除了城主之外，就是三大将军地位最高。

　　他们负责一座城的治安，却在此刻被一个人类挑衅了。

　　将军下令了，无数人冲了城市。

　　嗡！

　　突然间天摇地动，一道人影在城市的建筑之间化成闪电冲向金甲人影。

　　这人影的速度极快，快到所有神仆都来不及反应，连那名将军都没能反应过来。

　　一剑震动，十道剑光化成亿万剑影淹没了他。

　　“吼！”

　　毒气化成，龙爪直拍向将军。

　　嗡。

　　千丈高的重甲如同一尊千丈的神像复活，一掌也拍向了天地。

　　“啊！”

　　将军惨叫，人在龙爪和剑光之中被拍到了大地之上。

　　当一切光芒散去，扑出来的人影已经一手按在这名将军的天灵，掌间跳动着蓝色火焰在焚烧着这名将军的灵魂。

　　将军凄厉惨叫，浑身颤抖着再也无法反击。

　　神仆们反应过来之时，只能眼睁睁的看着那偷袭的人将一位将军拎出了城市。

　　嗡。

　　这人掌间蓝色火焰爆涨，而且更有黑气在钻进这位将军的体内。

　　强大的一位将军在不到一分钟时间之内就化成了毒人。

　　神仆们发呆。

　　他们找不到的人竟然一直都在城市中隐藏。

　　他竟然早就是在等待着将军的出现来偷袭。

　　冲出城的上万神仆瞬间面对了四位将军化成的毒人还有两万毒人的联手反仆。

　　加上陆宇也出手了，剑龙与魔龙的攻击同在。

　　不到十分钟，上万人也化成了毒人。

　　三万毒人迅速远去，然后消失在地平线尽头。

　　而城市之中的神仆竟然没有敢再追下去。

　　他们连一位将军都损失了啊，要是再追下去，还会有什么样的埋伏。

　　这，这人类到底是要干什么？

　　竟然敢偷袭他们这样的城市？

　　……

　　神灵星极大，在这里有着三万城市，每一座城市都是数千万神仆，还有三位将军以及一名城主。

　　比如狼魔所在的城市。

　　在这里被称为狼魔城，在这里的所有神仆都是狼魔。

　　就连城主和三位将军都是狼魔。

　　它们在不久之前不止是屠尽了一座城，也是将那座城中所有人类都吃光了。

　　现在它们还在回味着血食的味道。

　　轰！

　　黑色巨龙从远处飞来，一瞬间到达狼魔城上空，巨大的龙爪笼罩数百丈方圆将无数狼魔笼罩在黑气之下。

　　“嗷。”

　　数千狼魔出于本能，一起反击。

　　但是其中有数百狼魔染毒了。

　　数千狼魔将毒龙震成了漫天黑气，却没有想到在黑气之中，四股与将军级一样强大气息扑杀下来，同时还有三万黑色人影。

　　数千狼魔仅是在不到一分钟就全部战死。

　　死去的狼魔从黑水中站起来，在向着四周的同类冲击。

　　一时间，狼魔城的边缘也是号角连天，有无数的狼魔在赶来支援。

　　这一战在一个小时后结束，三万毒人，五万狼魔还有四名最强的毒人撤出了城，消失在了地平线尽头。

　　狼魔们没有去追。

　　野兽的本能让他们嗅到了危险的气息。

　　……

　　离攻城战仅过去十二个小时，就有四座城市被突袭。

　　六万毒人，五万狼魔，两万熊兽，五名将军级的毒人。

　　从来没有人，真正的从来没有人敢在神灵星敢向任何城市发起攻击。

　　所以这些城市的防御根本没能防住偷袭。

　　陆宇的毒人大军如同滚血球一样在增多。

　　陆宇计算着，冷声道：“照这样下去，十天之后拥有两百万的毒人军团是绝对可以的。”

　　平原上，十三万毒人和毒兽身上气息连接成片，像是黑暗降临再现，笼罩数万丈的虚空在向前移动。

　　当陆宇到达第五座城市之时，远远的就发现在城市之中竟然有打斗声还有惨叫声。

　　城市边缘已经混乱了。

　　“有人也和我一样的想法吗？”陆宇看着城市道：“趁着混乱，现在不出手，还在等待什么？”

　　陆宇意念一动，十三万的毒人和毒兽组成的军团已经向着城市冲了过去。

　　城市已经很乱了。

　　随着毒人军团冲击进去，城市边缘立刻就变得更乱了。

　　这也是一座人类的城市，在城市边缘已经聚集了数十万的神仆。

　　他们本来已经将进来的人给牵制住了，甚至是可以将对方击杀的能力。

　　但是十三万的毒人军团冲了进来，还有五名将军级的毒人带头，一瞬间就将数十万神仆的阵形冲乱了。

　　陆宇在半空中也看到对方。

　　这是以罗魔和裂天王为首的十几人。

　　在他们身边也有着二十万左右的傀儡战士。

　　当然他们也看到了陆宇。

　　这一刻，双方都是眼中迸射出强烈的战意来。

　　裂天王大声道：“陆宇，以战以后再战，现在联手能得到多少傀儡算多少。”

　　“好。”陆宇点头同意。

　　一瞬间双方势力均衡，联合一处，连几十万神仆都给压制住了。

　　两个小时之后，罗魔等人带着傀儡大军撤出来了。

　　陆宇的毒人军团也撤出来了。

　　城市中的神仆站在城墙上愤怒咆哮，却没有人敢追下来。

　　敌人数量并不多，可是他们怕埋进包围之中。

　　一名将军在陆宇等人消失在地平线的时候，也出现在了城墙边缘。

　　他盯着城市边缘的惨状，竟然生出一丝寒意道：“据我所知，从来没有，从来没有过一次人类这么疯狂，竟然敢到神城中杀人。难道这个时代比九大魂主的时代还要恐怖吗？”

　　……

　　这一天是五座神城的灾难。

　　谁也想不到竟然有人会在他们的地盘来袭击他们。

　　这些人类疯了。

　　消息在迅速扩散，由一座城扩散到数十座，数十座到达数百座，在城战倒计时还有九天零七个小时之时，神灵星已经轰动了。

　　“疯了，是真的疯了。”

　　“妈的，他们到底是不是人类。”

　　“他们敢再来，一个不留。”

　　每一座城市的神仆都在吼叫，一个个杀气腾腾。

　　城战没开始，这引起人敢向他们下手创造傀儡军团。

　　在消息扩散之时，在另一片巨大的山脉之中无边黑气中的毒人军团，还有二十万左右的傀儡大军静立不动。

　　陆宇、罗魔、裂天王等人站在一片平地之上对峙。

　　罗魔冷声道：“陆宇，这种时候我们合作，偷袭一座城怎么样？”

　　裂天王道：“陆宇，现在不是单打独斗的时候。我们的时间不多了，除非拥有大量的傀儡军团，不然根本无法与这些城市对抗。”

　　陆宇并没有反对，他道：“这我同意。我不管你们是以前的敌人还是现在的敌人，我们暂时有同一个敌人，这种合作对我有好处就行。”

　　“就近，我已经选好的一个目标。”罗魔舔着嘴唇道：“我放出一个分身在附近找到了一座城市，那里离这里并不是太远。我们要是可以联手，只要够狠也许真的连城市都可以拿下！”

第953章 就是要毁城（1）


　　双头城！

　　这是一个时代曾经最辉煌的种族，他们独霸世界，奴役所有生灵。

　　因为他们拥有两个头，也就拥有两个灵魂。而当灵魂与星魂融合之后，他们也拥有两倍于普通人的战斗力！

　　所以他们十分强大，十分狂妄和自大。

　　在他们的历史中除了黑暗降临的那一次惨败之外，从来没有任何生灵可以让他们认输。

　　就算是人类，在他们的时代也不过是被他们奴役的一群人。

　　他们与人类生在同一个时代，却不知道是从人类进化来，或者说是天生如此。

　　只不过他们出生就是至尊，整体实力超越任何种族。他们从第一位双头王出现之后，就统治所有种族直到黑暗降临。

　　这在很多文明来说，都是很不可思议的事情。

　　所以黑暗降临到来，他们之中就有人被选为神的代言人，最终让很多双头战士获得了机会，到达了神灵星。

　　这也是他们最骄傲的事情。

　　所以在神灵星上，双头城的存在也是十分著名的。

　　而这一次对地球的第一座城市的屠杀，就是由他们来完成的。

　　这也是一种荣耀，相当于神明对他们的期望和信任。

　　他们毫不犹豫的完成了任务，而且十战连胜，这样就算完美完成任务，可以获得神的奖励了啊。

　　而且这一次十战连胜的能力，这在他们当陆宇等人开始袭击城市，创造傀儡军团的消息传到银甲城之时，这里的神仆还在淡论着这一次他们可以得到什么样的奖励。

　　一群双头战士聚在一起，道：“那些人类真的是疯了。不过也好，这样他们死的更快。”

　　“别管他们了。这些人要是来我们的城市，那肯定必死无疑。”

　　“是啊。这一次在人类的城市收获不小，我这里有不少星灵石要是将上去，可以得到神明的奖励了啊。”

　　“是啊，我也杀了不少人，光是人头我就带回来了上万。我的奖励也足够让我的实力再提升一截。”

　　“哇，达罗，你这是发了啊。要是再让你的实力提升一截，你的实力不就是直追将军了。虽然还差一些。要是等到我们再次到地球完成最后的毁灭，双头城就会有四位将军了。”

　　被叫做达罗的双头人得意的晃着脑袋，狂笑道：“不，将军一直只有三位。不过我相信不久之后，我的实力一定会超过他们，挤掉其中一个。”

　　不少人在他的附近拍着马屁，这让达罗更加得意。

　　双头城的城墙闪着金光，每一段城墙上也站着超过百万的战士。

　　随着陆宇等人袭击的消息传开，双头城虽然内部依然松散，可是城墙上已经是严兵把守。

　　几十万的傀儡，就算冲到了城墙上，面对百万双头战士，他们再也别想踏进城墙一步。

　　双头城终于迎来了攻城战以来的黑夜。

　　在双头城沐浴在阳光下近二十个小时后，太阳的光芒终于不再照耀在这座城市之时，城市之中点燃了明亮的火光。

　　很多战士围在火堆前大口吃肉，大口喝酒。

　　有人在休息，有人在巡逻，城中气氛并不是很紧张。

　　“天黑了。”有双头人战士看着天空中的星辰，道：“我记得有神仆从地球带回来消息，在人类之中有一人拥有引星术，要是这样，我们不是就麻烦大了？”

　　他身边的不少神仆大笑起来，有人道：“哈哈，你太小心了。有引星术又能怎么样？你别忘了，就算他是一位王，让他实力因为引星术三倍提升，给他一个巅峰的王级实力，他又算得了什么？”

　　“不过我听说，那名拥有引星术的人，好像是一位无冕之王。”

　　“无冕之王又算个屁，他们只是一群没有成王的败者。他们从来都只是被王踏在脚下的人物。别忘了，我们可是连王都可以踏在脚下的人啊。”

　　“哈哈！”

　　四周的笑声更大了。

　　天色更黑了，此刻天空星辰璀璨无比，这样的夜空十分迷人。

　　在天空中一颗巨大的星光摇动起来，陡然间爆发出如同烈日般的星光向着双头城外的一处山头上落了下去。

　　轰隆隆，这道光束将山给压塌了，乱石纷飞。

　　轰！

　　天空中一道长达数万丈长的剑光自塌倒的山之中猛的劈出来。

　　剑光在半空中突然一化为十，十道剑光一齐斩向双头城的城墙。

　　“敌袭！”

　　在城墙上的双头战士尖锐大叫。

　　但是剑光已经到了城墙之上。

　　这十道剑光爆发出的凛冽寒芒瞬间将城墙和城中近百万神仆的眼睛都刺瞎了。

　　很多人跳了起来，向后疾退。

　　他们耳中响起无数声的惨叫，还有求救声。

　　“来了，真的来了！”有人双眼瞎了，可是不代表脑袋不好用。

　　受到这样的攻击，还看不出来吗？

　　“是那个人类，是天眼城的那个人类。”

　　“天啊，他就是拥有引星术的无冕之王。”

　　在城外一股超越普通王的强大气息已经由远及近了。

　　百万神仆睁开了眼睛，他们一瞬间就被眼前的景象惊呆了。

　　因为十道剑光将近千丈的一段城墙给劈塌了。

　　而且在城内有近万丈长，千丈宽的一片建筑都被劈成了废墟了。

　　无数的神仆被斩断，大地上血流成河。

　　而这一切，都是因为一个人造成了。

　　黑夜是引星术的天下。

　　而当陆宇拥有无冕之王的天赋，再加上引星术之后呢？

　　他现在不是三百亿尊的实力，而是牵引了一颗更大的星辰，获得了六倍的实力提升。

　　这就是接近两千亿尊的实力，普通的王都可以秒杀。

　　何况——

　　“吼！”

　　魔龙在咆哮，每一头魔龙实力也接近了两千亿尊。

　　这一次他们释放出来的魔龙吐息，这就是真正的成王技能的第三种能力的威势了啊！

　　万名神仆被龙息喷中，纷纷吐血倒退。

　　轰！

　　陆宇一步踏进了城市，真正拥有王级实力，他终于可以再也不用顾忌了。

　　当他踏进城市的瞬间，立刻就引起了四周无数神仆的凌厉喝斥。

　　“杀！”

　　数万神仆出手了。

　　这是他们的城市，一个人类敢来，这是早死。

　　嗡！

　　陆宇体内，十亿杀戮之刃离体而出，化成一条剑龙扫向数万神仆。

　　神仆们劈出的力量被剑龙绞碎了，而且剑龙中的每一柄剑刃也是近两千亿尊的攻击力。

　　一瞬间的接触，数万神仆化成了血雨。

　　刹那之间，四周一片寂静。

　　四周很多要出手的神仆都惊呆了。

　　他们抬起来的脚都来不及再放下了，像雕塑般站在了原地。

　　“天，天啊，这怎么可能！”很多双头人眩晕。

　　这人强的太离谱了吧。

　　他们愣神之时，陆宇已经一掌拍出来了。

　　毒气化成巨浪将那数万化成血雨的神仆全部给笼罩起来。

　　轰！

　　数万股气息在毒气之中再现，但是扑出来的已经不是神仆，而是双头毒人！

　　陆宇站在场中央，双目扫视四周，手中星光剑再一次挥了起来。

　　“攻击！”

　　有神仆大叫，十万神仆联手了。

　　他们全部燃烧了神力，劈出一道道金光环绕的技能！

　　十万技能连天，将大地上的建筑震成了粉尘，卷动起来化成沙尘暴向着陆宇冲了过去。

　　“轰！”

　　星光剑斩出十道剑光，魔龙的吐息加上剑龙。

　　双方的力量在半空中碰撞，然后火山一般喷向了天空。

　　两股力量在空中被抵消了，竟然谁也没能胜得了谁。

　　“怎么，怎么会这样！”出手的神仆目瞪口呆。

　　四周不少神仆也是傻眼了。

　　一个人类的力量竟然与十万神仆抗衡了。

　　这到底是谁？

　　“难道，难道是魂主重生了？”

　　“不，绝不可能。九大魂主早就死了，怎么可能还重生。”

　　“大家加油。他只有一个人，杀了他。”

　　有人恐惧，也有人大小壮胆。

　　突然间，他们眼前失去了陆宇的影子。

　　他们眼睛眨动之时，才看到一条千丈长的星带在空中划出一道弧线出现在了他们身后。

　　轰！

　　剑龙横扫，数万神仆再次被绞成了血雨。

　　紧接着陆宇掌中的毒气扫出，再吞掉数万神仆。

　　从陆宇踏进城中不到三分钟，已经有五万双头人成了毒人。

　　他们竟然连围住陆宇的机会都没有。

　　陆宇在高空中举着星光剑哈哈大笑道：“痛快，果然只有王级力量使用星器才最有效果。”

　　一次次的战斗，面对敌人，面对强者他一直都是胜的很艰难。

　　但今天不同了。

　　六倍实力倍涨，他现在完全是在压制敌人了。

　　无情的镇压，毫无悬念。

　　在他的头顶上，一道金甲人影扑下来，一双巨掌向着陆宇的天灵抓了下来。

　　这是一位将军，出现就夹带着星辰陨落一般的气息而来。

　　陆宇身上突然间气息一变，星辰重甲出现的瞬间，已经绽放出无限星光。

　　紧接着，重甲放大，化成千丈高的金属雕塑一般。

　　然后重甲挥起了拳头与天空中的金甲人影对碰。

　　轰！

　　金甲人影震的倒飞上天空，而千丈高的重甲大步倒退。

　　这一击，双方平手。

　　可对于城中的神仆，这比噩梦还可怕。

　　在引星术和星器的作用下，这人已经可以和将军战平了。

　　要是他再变强，会是什么结果？

　　现在已经没有机会让他们多想了。

　　因为陆宇又消失了。

　　鹰王翼的速度太快，连将军都没有看清。

　　等到他反应过来时，星光剑已经劈在了金甲将军一颗头颅的头盔上。

　　咔嚓！

　　头盔劈碎了，双头将军流星般直坠大地。

　　双头将军站了起来，一颗头颅的头盔碎裂，脑袋上有血在滴下，指着陆宇咬牙道：“人类，你赶来双头城，以为这里是你来就来的吗？这一次你别想再像前几次一样逃走了。”

　　陆宇手中星光剑虚空一扫，对着整座城大喝道：“在黑夜，你敢向我挑战？今夜我来这里就是毁城的！”

第954章 就是要毁城（2）


　　陆宇毫不掩饰，声音似惊雷在整个双头城的上空滚动，向着极远的地方传播。

　　整座城的神仆都听到了。

　　在刹那间的寂静之后，城中所有神仆都叫了起来。

　　“人类，别想出去了。”

　　“我们的时代，你们人类就是垃圾和奴隶。你现在敢在这里狂，将你碎尸万段。”

　　“不用等到城战开始，你就死在这里吧。”

　　一座城都在咆哮，声浪化成洪流在天地间滚动。

　　轰！

　　陆宇一剑劈下，十道剑光劈出数万丈。

　　百万神仆眼睛瞎了，森冷的剑芒裂体切骨。

　　等到他们眼睛恢复正常之时，双头将军的一头被劈了下来，颈腔中在喷出着带着黑色的血丝。

　　陆宇没有说话，只是用行动在回击神仆们的质疑。

　　双头将军的头颅再生，七窍中在流淌着黑色血丝。

　　“人类，你不知道我们双头一族从小就生活在毒物成群的地域吗？”双头将军狂笑道：“那些弱小的同族抵抗不住你的毒，你以为我还不能吗？”

　　双头人，从出生的第一口气吸的就是拥有剧毒的气息。

　　而他们在没有出生之时，吸收来自母体的养份也带着的剧毒。

　　所以无数代的进化之下，他们拥有了强大的解毒能力和抗毒能力。

　　双头将军向后撤出两步，冷笑道：“人类，你知道我们双头一族在这颗星球上的地位么。能被选为第一个毁掉你们人类城市的种族，不止是运气，我们的实力一样强。”

　　陆宇笑道：“你的毒至今中者无人能救，你有本事就解开让我看一看！我倒要看看，你有什么本事能解我的毒！”

　　双头将军狞声道：“解毒，你以为解毒就完了吗？我们的能力可不止是解毒——”

　　说着双头将军的两双眼睛突然间转化为全黑色，然后浑身肌肤也在变色，有淡淡的黑气笼罩在他的身上。

　　然后双头将军突然间面色一变，猛的喷出一口鲜血。

　　陆宇冷笑道：“怎么了，解不了吗？双头一族我听说过，你们不止有解毒的能力，也有将毒力转化为自身的毒。不过你能解掉别人的毒，以为能解掉我的毒吗？我就站在这里，看着你解毒，我就看你是狂妄的说大话呢，还是真的有本事解毒。”

　　双头将军不止是一个头的七窍在渗血，两个头都是如此。

　　“杀，杀了他。”双头将军不再狂妄了，举手一指陆宇大声道：“将他的血给我取来！”

　　四周的神仆对望一眼，很多人都在犹豫。

　　陆宇给他们的震撼太大了。

　　从陆宇踏进这座城开始，简直是所向披靡。

　　十万神仆联手一击被他挡住了，将军也被一击重伤，而且连中的毒都解不掉了。

　　这样的人，他们挡得住吗？

　　双头将军怒吼，吐出一口黑血怒道：“你们想死吗？不动手，我就先解决你们！”

　　四周现在已经聚集了百万神仆，而且还在有更多的赶来过。

　　天空之上，大地之上到处都是人，每一名神仆身上都是金光笼罩。

　　这些金光连接在一起，同时一轮金色烈日映照着天空。

　　轰！

　　百万神仆一起出手了，每一名神仆都燃烧了神力，金色光芒化成技能向着陆宇冲击了过去。

　　陆宇心中一颤。

　　雪姬说过，一位巅峰的王能抵得住百位神仆攻击就不错了。

　　他要是仅凭实力，能抵十倍就是天。

　　现在他依靠强大的范围攻击技能抵住了十万真的是他自己都没有想到的。

　　但如今是百万神仆的联手一击，那威力连他都不敢轻碰。

　　嗡。

　　五万双头毒人冲到了陆宇身前迎击金光。

　　黑气与金光碰撞，五万毒人被金光轰爆，然后淹没了。

　　毒人的阻挡也是毁灭了部分金光。

　　可是依然还有超过大量的金光冲向了陆宇。

　　陆宇背后鹰王翼震动，化成一道残影直冲天际。

　　轰隆隆。

　　天空中更多的神仆出手了。

　　现在赶过来的不止是百万了，力量全部轰击向陆宇。

　　陆宇大喝，双手猛的在前方交叉屈起，护住头颅之时，在他的前方也有着一道道寒芒组成巨型十字盾牌。

　　一瞬间三十面十字盾牌竖起。

　　金光无可阻挡，如同决堤的洪流将一块块十字盾牌击碎。

　　三十面盾牌只是挺了不到一秒就全碎了。

　　大量的金光轰在陆宇身上。

　　陆宇倒飞起来，直接撞在后方十几里外的一堵城墙上。

　　砰！

　　城墙龟裂，一道道裂隙在陆宇撞击中的位置迅速向外延伸。

　　陆宇双手肌肤上瞬间出现了数十道细密的裂痕，甚至是有的地方都传出轻微的骨碎声响。

　　“再攻，给我打爆他！”双头将军站在一栋建筑指上看清了陆宇的样子，大声下令。

　　“杀！”

　　超过百万神仆大喝，声波像海啸连天而起，震的一大段破碎的城墙倒塌。

　　这些神仆已经看到陆宇手臂上的伤痕，立刻信心大增。

　　只要陆宇能受伤，能被压制，他们还怕什么？

　　而陆宇也正好在哪一段城墙的范围之内。

　　这些可都是比王还要强大的生命。

　　不论能力，单凭力量，这是媲美巅峰之王的强大实力。

　　百万神仆吼出的声波比利剑还可怕，将陆宇震的飞出了城市，倒撞在远处的一处山丘之上。

　　更何况这是双头齐喝，威力更加是倍增。

　　陆宇全身龟裂，如此多人的声波汇聚后的一击太可怕了。

　　陆宇双手按地飞到天空中。

　　他张开口猛的用力一吸。

　　轰隆隆——

　　天空中照射陆宇身上的星光束突然间扭曲着，然后扩大到直径达数千丈的圆柱。

　　然后这道圆柱形光束化成数十条星河一起没入到了陆宇口中。

　　陆宇身上的裂痕和所有伤口迅速消失。

　　“轰！”

　　数十万神仆冲向了陆宇，再次攻击。

　　陆宇在空中冷声道：“给你们一次机会就行了，你们真以为我站在这里让你打个够吗？”

　　“人类，你就是一个人，在这种时候还有什么狂妄的。”

　　“一对一不是你对手。但是有本事你就冲过来，你一个人还有什么本事杀掉我们全部人吗？”

　　一众神仆也不狂了。

　　一个连将军都给打的毫无还手之力的人就在面前，谁还敢狂？

　　他们联手冲杀，就是要将陆宇杀掉。

　　嗡！

　　陆宇背后鹰王翼震动，带着陆宇向后飞撤。

　　这一撤就是百余里，神仆所有的攻击都落空了。

　　就在他们想要追杀的时候，空中千丈长的星带突然间像在空中出现了。

　　等到他们看到星带到达近前之时，已经听到他们队伍中最边缘的战士惨叫起来了。

　　他们向着叫声的位置看去，就看到那个地方血肉纷飞，一条长达百丈的黑龙从那个位置扫过，然后像一道黑刀向着他们斩了过来。

　　他们看到黑龙之时，那黑龙已经到了近前。

　　黑龙也不是黑龙，而是一柄柄被黑气包裹着的利刃汇聚在一起化成了一条剑龙。

　　而在剑龙的中央，他们看到了陆宇的影子。

　　是陆宇带着这条黑龙再动，黑龙速度快的不可思议。

　　从数十万神仆的队伍中斩过，瞬间有近万神仆被利刃斩过，凡是被利刃斩过的地方都在渗出黑血。

　　有些被利刃切成血泥的碎片连重新组成身躯的可能都没有。

　　成片血肉在地面蠕动，却没有能力恢复，只能不停的化成黑水。

　　这是陆宇很少用到的能力。

　　这种能力是将杀戮利刃包裹在身边，然后再用黑气包裹住利刃，在快速的飞行中将由自身控制这些利刃一直紧随在身边。

　　这样就会让攻击速度提升到让人无法反应的地步。

　　就像是现在，这些神仆看到了，也来不及反应。

　　但是这种情况需要极强的控制力，不然杀戮利刃是不可能跟的上鹰王翼的速度的。

　　以前他使用裂天翼的时候，使用这种攻击时就消耗巨大。

　　现在再加上还要让毒气包裹住杀戮利刃，造成敌人受伤同时还要拥有被毒腐蚀的能力。

　　同时控制两种能力，加上控制速度再加上他还要飞行和面对可能受到的攻击。

　　这样对精神消耗太大。

　　所以陆宇不到关键时刻是不会用这种方法了。

　　而现在，他要的可是这座城。

　　所以有些能力必须使用了。

　　几十万神仆来不及反应，甚至是他们攻击出手之时，打到的只是眼前的残影，然后看到的就是自己身体肢离破碎的样子。

　　黑龙在空中划出一道道黑带将几十万神仆都围了起来。

　　黑龙所过之处，惨叫声连起。

　　成片的血雨直落大地。

　　短短的数十秒时间，超过十万神仆化成血雨落地。

　　几十万神仆胆给吓破了。

　　他们都不相信陆宇竟然还有这样的攻击方式。

　　连眼睛都看不到，凭什么去攻击！

　　短短几十秒，他们人少了近四分之一啊。

　　黑龙在空中穿行，黑色残影交织成了黑茧将几十万人笼罩。

　　要是由远处看去，那可是如同数千丈高的擎天巨岳被黑暗笼罩了，惨叫声不断在其中响起。

　　“轰！”

　　所有人一起攻击，想要杀出去。

　　他们的攻击乱了，有些打在虚空中，有些落在陆宇身上。

　　不过这样的攻击对陆宇伤害太小了。

　　每一个呼吸都有数千神仆被黑龙绞杀。

　　“冲，冲出去啊！”

　　几十万神仆大叫，一起发力向着城市之中冲去。

　　他们发疯了，不要命一样往回冲。

　　可是每退一段距离，就有上千同伴被杀。

　　他们不敢停留，真的被杀破了胆。

　　“轰！”

　　大地之上血肉化成了黑水，黑水之中十几万双头毒人站了起来，一起扑杀向逃跑的神仆。

　　没有神仆赶回头，他们真正的吓破胆了。

　　等到他们退回城中之时，已经有近二十万神仆化成了毒人。

　　这些毒人站在城外，身上黑气凝聚，笼罩数万丈方圆。

　　漆黑的一片人影如同黑暗降临，与双头城中的神仆对峙。

第955章 陷井


　　出城的人只是出去了数十秒，就全部回来了。

　　而后边很多人还没有跟出去，出就看到让他们震撼的一幕，谁也不敢踏出去了。

　　因为在城中，他们可以凭借这里的地势和人数将陆宇压制。

　　但他们要是出去的话，广袤无边的平原还有无尽的山脉之间他们怎么牵制陆宇。

　　无数双头人发毛。

　　他们不敢出去了，竟然被一个人堵在了城外。

　　陆宇站在城外，毫不客气的一剑劈出。

　　十道剑光在劈进了城中，不过被一片金光迎击而震碎了。

　　他们不敢出去了。

　　可是等在城中也让他们可以凝聚更强大的力量。

　　“给我冲出去杀了这人，我要他的血！”双头将军大喝，他一个头已经腐蚀的一半头颅还带着血肉，另一个头颅的一只眼睛只剩下黑洞，在滴淌着黑血。

　　他的身上也有多处在流着黑血，连他说话，都在不住咳血。

　　战士们在犹豫，没有人动。

　　因为双头将军明显已经不行了。

　　他还活着，在这座城中就还有威慑力。

　　这样快死了，还需要再听他的话吗？

　　双头将军见无人动，更加愤怒，感觉自己被无视了。

　　多少年来，他在这座城都是高高在上，谁见到不是毕恭毕敬。而今他快成了这副样子，这些人竟然不听指挥了。

　　双头将军抬手，体内神力燃烧起来，一瞬间就爆发了最强的力量将一片神仆碾成了血泥。

　　双头将军这样做，四周的神仆只是离远了一些，依然没有人动！

　　他浑身颤抖道：“出手，都给我出手。不出手，我现在就杀了你们。快点动手，你们敢不出手，不想活了。”

　　双头将军再次出手。

　　不过威力比刚才一击弱了。

　　而且他一掌拍向前方之时，力量刚刚拍出去，他的手臂就爆炸了。

　　大量的黑血和碎肉溅了一地。

　　双头将军脸色苍白，一手捂着断臂，浑身都在颤抖。

　　“杀，杀了他，你们不听我的命令，想要接受神罚吗？”双头将军再次怒吼。

　　不过声音刚落，就在不停的喷着黑血。

　　普通的神仆能支撑十几秒就是极限，他现在已经支持了数分钟，这也是因为双头族的抗毒力。

　　不过面对最强的毒，他还是扛不住了。

　　在这时，在城墙附近已经有超过千万神仆了。

　　铺天盖地的人影将城市的天空和大地都占满了。

　　强大的压迫力连陆宇站在城外百余里远的地方还能感觉到。

　　一座座山被这压迫力给压碎了，大地都开始龟裂。

　　“呜！”

　　号角声响起，一长两短的急促声音。

　　所有神仆精神一震。

　　因为这是代表着必杀敌人，不死不休的号角声，他响起了也就代表着必杀陆宇了。

　　不论陆宇是在城内还是城外，就算是要追杀到神灵星的任何地方，也要杀掉他。

　　不然神罚降临，没有人可以活下来。

　　号角已经响起，神仆们不得不动了。

　　有神仆大喝道：“杀，杀！！”

　　“杀！”

　　“不死不休！”

　　上千万的神仆在向着城外扑来。

　　陆宇大惊，他迅速倒退。

　　千万神仆的声势何等浩大，简直像是一片汪洋在瞬间化成顶天海啸直向着陆宇扑了过来。

　　光是气势就压的陆宇浑身骨骼发出轻微脆响。

　　轰！

　　城外二十万毒人向着千万神仆冲杀了过去。

　　这些毒人只是傀儡，它们的存在就是为了战争然后死亡。

　　二十万阻挡千万，这就是在送死。

　　所有神仆以看到陆宇后退之时，以为陆宇要逃。

　　但是谁也没有想到陆宇一步倒退，左脚却在地面猛的一踏，然后反而向着他们冲了过来。

　　星光剑、杀戮之刃、魔龙……

　　所以陆宇可用的技能在这一瞬间全部爆发了。

　　金光如银河倾泄，将陆宇和二十万毒人给淹没了。

　　陆宇面对千万神仆的冲击，切身体会到了什么叫可怕。

　　雪姬说的没错，他们几千人去冲击一座城，根本就是找死！

　　每个人身边没有万名战士守护，想要攻下一座城完全没有可能。

　　就算是万名战士，这些战士也最少要是神仆一个等级的。

　　他一个人来这里不止为了傀儡，也是在为了用身体来切身体会在这里的压力到底有多强大。

　　一座城数千万神仆，不用千万，就算百万联手都可以将他们几千人干掉。

　　而他们这些人能冲到到城中毁掉那头巨兽吗？

　　不杀掉这些神仆，一旦进入城中央，他们就陷入数千万神仆的包围。

　　百万战士也别想活着出来啊。

　　二十万毒人被轰成了碴，陆宇被金光扫的像流星般撞到了数百公里外的一座山峰之上。

　　山峰塌了。

　　陆宇撞穿了远处的山脉，他像炮弹一样撞穿一座座山中，将一座山脉都给夷平了。

　　陆宇嘴角溺出了血，全身上下无数道的伤口深可见骨。

　　有的骨头之上都出现的裂痕。

　　陆宇用自己的身体记住了这些神仆联手的可怕，也在计算着要是面对一座城，该如何下手。

　　要是换成以前，他早就被打爆了。

　　但是这一次不同。

　　他不止将所有的星器都升级了，而且连自身也使用王血晶石升级了。

　　陆宇抬头张口猛吸，大量星光没入他体内，在修复他的身体。

　　不过这一次伤的太重了。

　　大量的星光没入陆宇体内，连天空中的星辰都失去了光芒，暗淡了下来。

　　陆宇身上的伤口才恢复了一半，天空中的星辰就失去了光芒。

　　轰！

　　陆宇再一次使用引星术，引动另一股更明亮的星辰投射下来光束。

　　七倍属性提升！

　　力量提升，他的技能威力也在提升了。

　　更猛裂的冲击。星光剑斩开了一片金光，将上百名神仆绞碎了。

　　千万神仆惊骇无比。

　　这还是人么。

　　将军面对千万神仆也不可能反击啊。

　　陆宇再一次被轰进了大地之中。

　　有神仆大声道：“不要乱跑，不要乱跑。我们聚在一起，不要给这人接近的机会。”

　　在这时，众神仆背后突然传来惨叫声。

　　化成毒人的双头将军杀出了城来，此刻他恢复巅峰实力，一拳攻击就将数百神仆轰爆。

　　大量毒气沾染了毒气在化成黑血。

　　陆宇再次被轰进了一片山脉之间，碎石崩起，成片的金光将陆宇淹没了。

　　陆宇咳着血，向后倒退。

　　他的身上再一次被无数伤口给包裹了。

　　有神仆兴奋道：“人类，你现在还嚣张吗？”

　　“你再强还不就是一个人，现在你有什么资格狂妄。”

　　“杀！”

　　众多神仆大喝。

　　他们再出手，将陆宇拍的倒飞。

　　一座座山毁了，一座座河被截断了。

　　众多神仆将陆困进了一片无比巨大的山脉之间，一座座高耸入云山峰全部是星灵石铸成的。

　　它们坚硬无比，无法被击毁。

　　众多神仆将陆宇困在其中，他们居高临下俯视陆宇，像是在看一头困兽在怎么样挣扎。

　　“人类，你完了。”有神仆狰狞道：“听到不久前的号角了吗，那是不死不休的战争号角，代表着你必须死！”

　　陆宇站在一座山峰之上，擦着嘴角鲜血嘿嘿笑道：“不，死的是你们。追出了这么远，你们不觉得有异常吗？”

　　神仆们原本狰狞的神情突然间一愣。

　　这里离双头城已经是千余里之远了。

　　然后他们看到天空中一座座各色异样的光罩笼了这片巨大的山脉，纵横数百里，将天地都笼罩了。

　　“杀！”

　　在山脉下方，一片黑暗的阴影之中，裂天王等人杀了出来。

　　万蛇王化成了顶天的九头蛇。

　　裂天王打了虚空中的兽巢，罗魔开始了吞噬。

　　更是有数十万的傀儡释放了出来。

　　同时十几万的毒人连同五名将军级毒人出手了。

　　这些人不及神仆的十分之一。

　　但是每一个人都是强大无比。

　　千万神仆出手。

　　双方一个接触裂天王就被打爆了，万蛇王化成的九头蛇就毁掉了六颗头颅，他身边的黑暗降临也被扫平了一小半。

　　但是下一秒，血光在天地间闪动，死者复活，傀儡也在复活。

　　“不死天幕，不死天幕！”神仆们大吃一惊。

　　这些人类在这里设计他们了。

　　而且还动用了不死天幕。

　　要是有不死天幕，这些人类可以不用担心死亡，放开手在这里和他们一战。

　　“现在，你们还想走！”陆宇将毒气分离化成了毒龙，毒气撑动天地，淹了数十万神仆。

　　有神仆道：“找到不死天幕的核心，毁掉不死天幕。”

　　“哈哈。”裂天王等人大笑起来。

　　万蛇王道：“不好意思，我可以拥有虚空星魂的能力，不死天幕的核心被我藏了起来，想找到不死天幕的核心，你们以为自己是虚空传承者？”

　　“这——”

　　神仆们立刻进退两难。

　　号角的命令是必须杀掉陆宇，而且是不死不休。

　　但是现在这样，他们怎么杀。

　　有神仆要冲出天幕，发现不止是不死天幕，这四周还被无法屏障阻挡，要打破屏障太难了。

　　星魂王大笑道：“想逃，你们逃得掉吗？这一片领域和屏障可是最顶级的材料，还有最强的王设下的，千万神仆要打破也需要半天时间。”

　　裂天王道：“半天时间够了，足够将这千万神仆全杀了。”

　　“将你们变成傀儡，然后就是你们的城市。”

　　众王齐啸。

　　神仆们被困，顿时没了战意，加上不死天幕的存在，他们只能被不断的消耗。

　　众王拼命，完全不去防御，只求杀人。

　　只要不死天幕不破，他们就不用担心。

　　五个小时后，千万神仆只剩下不到百万。

　　这些神仆一个个脸色苍白，比死还难看。

　　而他们四周则是数百万的各王所转化的傀儡。

　　两百万的毒人，还有各方狰狞的面孔。

　　裂天王狰狞道：“杀光他们，然后再杀进双头城，几比一的比例，我们将那座城中神仆全部转化成傀儡。”

　　“不错。一座城不够，毁了这座城，还有另一座在等着我们。”

第956章 差距


　　一群人的手中，哪一个不是脚下尸骨成山。

　　在这颗星球上，除了一万多名是人类，剩下全是敌人。

　　所以他们一个个都没有留情。

　　千万神仆有八百万成了傀儡，两百万在争斗中战死。

　　星魂王狠声道：“现在我们和双头城的实力相差不多了，这一战不如我们就直接动手将双头城灭了。”

　　八百万傀儡浩浩荡荡，如同踏破大地的千万铁骑向着双头城冲击。

　　数百万的傀儡并没有像毒人那样变异，他们与正常的双头人没有任何不同。

　　所以他们顶在最前边。

　　这就像是数百万神仆归来，在接近双头城时并没有引起异动。

　　很多双头人哈哈大笑起来。

　　“妈的，那个白痴以为双头一族这么好惹吗？”

　　“再强他也就是一个人，要杀了他还不容易。”

　　城墙上的神仆哈哈大笑，也是在欢呼着。

　　他们看着城外的同伴速度极快，就像是要冲击敌群一样没有丝毫停歇的意思。

　　要是照这样的速度，恐怕一大片城墙就要全毁了。

　　有人大叫道：“停，停下来。你们冲过头了。”

　　轰！

　　数百万的傀儡出手了，无边金光刹那间将城墙边缘的数十万神仆给打爆了。

　　紧接着——

　　在众多傀儡之后，两百万的毒人高高跃起，六名将军级毒人带头冲进了城中。

　　一个照片，就有几十万神仆惨叫着，浑身在滴着黑血。

　　城中凄厉的惨叫声四处响起。

　　很多人这才反应过来，冲击过来的不是人，而是傀儡啊。

　　等到他们反应过来之时，城墙附近已经空了。

　　活着的只有傀儡，一名神仆都没有了。

　　等到远处的神仆反应过来之时，所有傀儡都已经冲进了城中。

　　毒龙的怒吼，兽潮的长啸……

　　裂天王的裂天之眼，星魂王的星魂化身，万蛇王的黑暗降临……

　　不止是傀儡，连众王都杀了进来。

　　星光剑劈出数万丈长的光芒，所过之处血肉横飞。

　　双头城中的神仆们傻眼了。

　　到处都是惨叫声，所过之处血流成河。

　　大片的战士化成傀儡或者毒人。

　　急促的号角声不断响起，一次比一次急促。

　　双头城乱了，彻底的乱了。

　　多少年来，从来没有发生过这样的事情。

　　这已经不是敌袭了，而是大敌入侵，而且是无法阻挡的敌人了。

　　轰，轰——

　　两股惊天气息自城中央响起，向着城市边缘而来。

　　“大胆，谁不想活了！”

　　两名双头将军冲到了城市边缘。

　　轰隆隆！

　　六名将军级的毒人一起冲了过去，双方接触，两名双头将军被扯断了身躯，毒血已经渗进了双头将军的体内。

　　“杀！”众王杀红了眼，带领着自己一方的傀儡向着城中扑去。

　　有神仆跪倒在地，看着天颤声道：“神啊，为什么会这样！”

　　对方是有备而来，推进速度更是无比快速。

　　现在连两名双头将军都完了，他们这些神仆怎么打？

　　陆宇等人带着傀儡在城中推进，越来越多的神仆被杀。

　　他们已经在城中推进了数百里，占据了城中近三分之一的地域。

　　在这时神仆们才形成了一道墙壁，勉强将他们挡住了。

　　可八位将军级的毒人，配合上陆宇等人犀利的攻击，一次次在人群之中撕开一道道口子。

　　“请城主出手。”

　　神仆们挡不住了，不少人大叫起来。

　　“退！”

　　裂天王和陆宇心中警兆抖起，前所未有的感觉到了极大的危机。

　　两个人同时大声。

　　而这时众王也预感到了危机，一瞬间全部倒退。

　　攻的快，退的也快。

　　数百万神仆从天空中和大地之上同时撤退，只留下一地鲜血。

　　半座城，半座城被毁了。

　　双头城一下子损失了超过一千六百万神仆。

　　他们不敢相信这些人类有这么大的势力，竟然敢反扑他们。

　　“通知附近的城市，绝对不能让他们再这样扩张下去了。”有神仆说着，亡魂大冒。

　　这一个文明怎么会这么疯狂。

　　以前的人就算上到神灵星上，一个个已经吓的要死。

　　别说是攻城，就算是在决斗场上活下来都难。

　　而这个文明狂人太多了。

　　在良久之后，很多反应过来的神仆立刻返身向着四周的城市飞奔而去。

　　无数的城市很多就接到了消息。

　　然后更多的城市都接到消息。

　　神灵星轰动了。

　　“这个时代怎么会有这么多狂人？”

　　“天，连双头城都半毁了。”

　　“有人去了双头城，听说双头城的三名将军全部战死！”

　　一座座城市都在议论。

　　他们不敢相信自己的耳朵，有人敢向神城发动攻击。

　　“那个杀戮传承者太可怕了，天眼城的三位将军全是死在他手中的。而且不久之前几座城市受到攻击也是他干的，他就杀掉了两位将军了。现在他又和一些人类联手，将双头城给半毁了啊。”

　　所有谈论这些的人都觉得浑身发毛。

　　现在这些人已经拥有千万傀儡了。

　　还要加上八名将军级的傀儡啊。

　　这股力量扑进任何一座城，有几座城可以挡住的？

　　就在他们还在议论之时，有人冲进了城中，大声宣布了另一个惊人的消息。

　　双头人将消息传向其它城市之时，陆宇等人已经连续袭击了两座城市，每座城都最少有千万神仆战死，近三分之一的城市被毁了。

　　“我，我的天啊。那不是说他们现在的势力已经接近于一座神城的势力。”

　　无数神仆已经无语了。

　　这个时代的真疯了，他们怎么会这么强！

　　短短的六天时间，陆宇等人共偷袭的十二座城，斩杀神仆过亿。

　　杀的一座座城市血流成河，让无数神仆心惊战颤，如临大敌！

　　因为陆宇等人并非是将一座城屠杀干净就走，只要敌人一形成有效的防御能力，就立刻撤退。

　　他们的目标并不是血战到底，而只是为了增加傀儡的数量。

　　在第十二座城被毁之后，他们的傀儡数量超过了五千万。

　　浩浩荡荡的傀儡军团一出现在地平线尽头之时，就已经让一座座城市号角声大起。

　　连续十二座城市被冲击，五千万的傀儡军团冲击一座城市，太可怕了。

　　直到陆宇等人在偷袭第十三座城市之时，遇到了阻击——

　　一名金发，金眼，连肌肤都如同金铸一般的战士出现在了战场之上。

　　陆宇等人联手与这人对拼一招，结果都是被这人一击轰穿了。

　　陆宇等人选择了撤退，知道终于惊动了城主。

　　而看那人的样子与地球上出现的神之代言人的神形太相似了。

　　这应该就是神之代言人！

　　对方太强了，一击就的陆宇浑身裂痕无数，这力量完全就是千万神仆联手一击的威力！

　　众人撤退，留下了三千万傀儡阻挡神之代言人和他的军团。

　　最后等他们撤离极远的地方之后，这才停了下来。

　　不过众人面色都不是很好看。

　　这些神城中人数只是威慑，真正可怕的是城主。

　　他们太可怕了，实力早就超过了正常人的范围，其神力燃烧之时简直就是破除一切，摧拉枯朽。

　　三千万傀儡阻挡城方和神仆，众人才带着剩余的傀儡撤走。

　　半路上，陆宇正色道：“我想就到这里吧，我们已经没有机会再偷袭任何一座城了。”

　　“陆宇，再见面你和我就是敌人，不死不休！”裂天王冷声回答。

　　陆宇毫不示弱，阴声道：“你放心，要是没有其他敌人，在这里我就干掉你！”

　　双方在半路上分开。

　　城主已经出手了，也许还有更强的敌人在等着他们。

　　陆宇带着三百万毒人消失在一片山脉之中。

　　地球上的金发人强，可那时也不过是在这里神仆一个级别的。

　　他以为那就是很强了。

　　可是谁能想到，等到城主出现他才知道，神之代言人的极限竟然如此恐怖。

　　“不行，不行我的实力相差太多了。”陆宇站在一片山脉之中对天大喝。

　　要是这样，他们怎么攻城？

　　神之代言人一个人就可以摧毁千万神仆这样的军团，有谁是他们的力量吗？

　　“四天，还有四天。”陆宇看着面前黑压压一片的毒人军团。

　　四天之内，他想不出办法对抗神城的城主，一切就结束了。

　　“我努力了这么多年，准备了这么多年，怎么可能在这里倒下。”陆宇不甘心的双手握拳，对天狠狠吐出一口气，然后盘膝坐在一块岩石之中。

　　对抗，必须对抗神城城主！

　　但是该怎么对抗？

　　引星术就算是十倍提升又算得了什么？

　　五千万傀儡联手有用吗？

　　魔巢不行，剑龙也不行。

　　“我唯一的希望就是毒，无解的毒可以连将军都杀，一定也可能伤到神城城主。但是，该怎么打？”

　　陆宇自言自语的说着，陷入深思之中。

　　他这一坐就是一天。

　　还剩下三天！

　　陆宇一直在想，一直在脑海中推演一切可能性。

　　这一天他已经变得双眼血红，如同一月没有休息。

　　“最后的机会了吗？那就拼一把。”

　　陆宇深吸气，眼中露出绝然之色。

　　轰隆隆！

　　陆宇身周魔气汹涌，一头头魔龙自魔巢中出现了，它们缠绕在陆宇身边，每一头都长达千丈，浑身星光如河，在空中飞舞就如一道星河在流动。

　　陆宇抬头盯着天空中的魔龙，还有漫天星光双手捏成了拳头。

　　“吼！”

　　一头魔直向着陆宇胸膛撞来。

　　千丈长的魔龙，光是头颅就已经是一座数十层高楼般庞大，他的撞击就像是山岳在撞击一只蝼蚁。

　　当魔龙碰触到陆宇胸膛的刹那，龙身如同钻进一片虚空，无比庞大的龙身全部钻进了陆宇体内。

　　陆宇全身血管和青筋突起，开始不停的跳动。

　　然后肌肤开始龟裂，一寸寸肌肤布满了裂痕，有血在渗出。

　　然后——

　　砰，陆宇的身体炸开了。

　　这是星器级的身躯，他为陆宇挡下了不知道多少次攻击。

　　而今，它彻底粉碎了。

　　漫天血肉纷飞，在其中无尽星光组成了一条魔龙。

　　血肉在空中聚合，血肉和骸骨重生。

第957章 胜利和失败的结果


　　轰！

　　陆宇毫不犹豫再一次引动魔龙向体内冲来。

　　砰。

　　天地震动。

　　陆宇成了一颗威力恐怖的炸弹，将四周数十座山峰都夷为了平地。

　　无数神仆都被震的倒飞，有些毒人的身躯都震的裂开了。

　　陆宇的身躯在半空中重组，他钢牙紧咬，双目血色更浓。

　　嗡！

　　无穷杀戮气息在他的体内涌出，一层层寒芒密布他的全身。

　　完全杀戮觉醒启动了。

　　魔龙再一次冲进了陆宇体内，只是一瞬间陆宇就痛苦的呻吟起来。

　　他全身肌肉不停挑动，同时在承受着前所未有的痛苦！

　　完全杀戮觉醒在用强过自身十倍的痛苦来换取无敌的防御。

　　他保证了一个人的肉体不毁，让神经和肉体在承受着强大的痛楚。

　　陆宇很长时间已经不用这招来对敌。

　　并不是他惧怕痛苦，而是没有必要了。

　　他精神极为坚韧，连最初的毒龙之毒都可以用完全杀戮觉醒来抗衡。

　　只是那种每分每秒都存在的痛楚不是消失，只是隐忍着。

　　他的浑身青筋跳动，血管像蛇一般盘踞在他的身上，缠绕全身。

　　陆宇在承受极大的痛苦。

　　星器级的身躯都在魔龙进入体内的瞬间就被震爆了。

　　而他现在的身体就像是一颗被压制的炸弹，只是还没有爆炸。

　　陆宇体内要吞的可是一条龙，而且还是一条龙形生命。

　　虽然他的星器级身躯爆炸，魔龙也失去了星器级的身躯。

　　但是魔龙自身的能力依然很强。

　　这可是号称战斗种族的龙族身躯被吞噬之后化成的魔龙，没有灵魂肉体一样强大。

　　陆宇咬牙，拼命压制身躯。

　　半个小时……

　　陆宇的精神承受力到达的极限，完全杀戮觉醒消失的一瞬间，身体再一次爆炸。

　　魔龙再次回到了半空中。

　　“再来！”

　　陆宇咬牙，眼睛血红的光芒近乎疯狂一般在增长。

　　陆宇只是休息了不到五分钟就决定再次开始。

　　魔龙冲进了体内，完全杀戮觉醒也同时启动了。

　　陆宇觉得这简直就是自虐。

　　一次次的失败，陆宇的神经变得更敏感了，风吹过身体时的感觉都被无限放大，变得如刀割一般。

　　十余次的失败，再次浪费了半天的时间。

　　不过陆宇找到了机会，将魔龙吞进体内之后，终于不再承受痛苦。

　　陆宇双眼放光，大喝道：“吞噬！”

　　嗡。

　　他体内无尽光纹闪动，身上每一次肌肉都是寒芒闪动，青筋暴跳。

　　十几分钟之后，陆宇张口吐出一口气息，脸上露出了一丝笑意道：“可行，这种方法可以。”

　　这一次不是一条魔龙，而是两头魔龙一起冲进了陆宇体内。

　　陆宇知道自己时间不多了。

　　必须加快速度。

　　这一次陆宇只是半边身体炸开，然后又重新凝聚，眼看就要从他体内脱离的魔龙被重新吞进了体内。

　　如此数十次之后，陆宇再次让三头魔龙冲进体内。

　　一头头的魔龙被吞噬，陆宇身上的气息却是不见改变，三百亿尊的力量，依然是三百亿尊。

　　数小时之后，百余头魔龙，包括龙王尸所化的魔龙都被他吞进了体内。

　　百余头魔龙之后，陆宇将目光看向了三百万的毒人。

　　一瞬间，数百位毒人冲向陆宇。

　　陆宇体内毒气出现，化成龙首将数百位毒人吞进了龙嘴中。然后龙首回缩，没入陆宇体内。

　　几乎是在毒人进入陆宇体内的瞬间，陆宇连杀戮完全觉醒动用都无法抗衡体内突然间涌进来的庞大力量。

　　“再来。”陆宇咬牙，将毒人数量减少一半，再次吞进体内。

　　这一次陆宇承受住了。

　　十余分钟之后，陆宇再次动手。

　　这一次毒人数量增加了百名。

　　陆宇一次次的吞噬，在到达第九天之时，他每一次已经可以吞掉上万毒人。

　　山中有成群的野兽路过，它们看到了陆宇，迅速从这片山脉中绕过。

　　而且这些野兽每一只后退时都是小心翼翼。

　　它们夹着尾巴，不敢发出一点声响。

　　在这个生灵的身上，他们感受到了那种让万物震颤的气息。

　　时间在一分一秒的过去，第十天的时间越来越少。

　　眼看着倒计时已经接近最后一分钟，刺耳的尖鸣声在陆宇耳边响起，他依然还有一万毒人没有被吞噬。

　　“可惜，时间不够了！”

　　三百零七万的毒人，百余头魔龙，还有八名将军级的毒人已经吞噬完毕了。

　　陆宇有些遗憾，最后万名毒人实在是没有时间了。

　　不过他找到了一条另类的路，血腥而冷酷。

　　为了家人和朋友，他决定走到底！

　　当倒计时结束之时，陆宇脚下有白光闪动，同时一万毒人也被一团白光笼罩。

　　然后白光将陆宇和毒人一起吞掉了。

　　当陆宇和毒人再现身之时，他们出现在了一座巨大的城市之外。

　　陆宇离城墙不过百里，可以清晰看到在高大的城墙上站满了人。

　　在这座城市的城头之上，数百万神仆目光紧盯着他们。

　　这是一群拥有四臂的人形生灵，他们如临大敌，眼中杀气腾腾。

　　四臂人，又称多臂人族。

　　他们力大无穷，曾经是一个和龙族都叫板过的种族。

　　虽然最终四臂人惨败，但是也将龙族的无数战士重伤。

　　这些是陆宇从龙族口中得知的。这个种族的人自大，而且狂傲。

　　就算是他们败了，也从不求饶。

　　而同时在陆宇身边，数千人出现了。

　　在他们的身边近四百万的兽群一个个弓身蓄力，随时准备着扑杀！

　　十名拥有傀儡技能的人，四百万的傀儡兽。

　　分下来，每人在十天内得到了四十万的野兽。

　　在这其中大概有一百多万是拥有神仆实力的，剩下的野兽多数是王级的，也有部分只有万尊左右的实力。

　　万尊实力的野兽和王级的，在这种地方就是炮灰。

　　真正有用的是神仆一级实力的野兽！

　　他们也看到了陆宇，然后看到了陆宇身边的一万毒人。

　　一名地下城主冷笑道：“陆宇，十天时间，你就找到了一万毒人？你可是还带着三名将军级毒人离开的，怎么现在连那三名毒人也死了吗？”

　　这人一开口，四周就有不少人皱起了眉头，有人冷声道：“菲尔，你现在还找事，不想赢了吗？”

　　被叫做菲尔的地下城主寒声道：“兰德里，我这是实话实说。他出去了十天，只带回来的一万神仆，这是在拖我们的后腿。当时还狂妄的说他自己有办法，现在就带回来一万毒人，这叫有办法？”

　　有人也是很不满意，不耐烦道：“已经这样了，还有什么可说的。一万就一万，至少比没有强。”

　　“这种时候还吵什么，团结一些。要是毁不掉这座城，我们就全要死。你们想死吗？”

　　“不想死的就全闭嘴，现在想想该怎么攻城最好。”

　　有些人开口阻拦双方停止争吵。

　　菲尔道：“我们加起来也就是四百万的傀儡兽，再加上我们三千人。分开死的更快，不如将兵力合在一处，然后直接对一方发动攻击。”

　　兰德里看向雪姬道：“雪姬大人，您曾经来过这里，说一说到底该怎么进攻吧！”

　　菲尔看了眼陆宇，似笑非笑道：“是啊，雪域之王说你走到过这里，那肯定对这里有所了解了。不如我们就推举你做首领，你说该怎么攻？”

　　“四百万傀儡兽，不少了。可惜不够，只能尽力一试了。在这里没有什么好办法。因为我们不止要攻进城，还要在最少三千万的神仆之中斩杀巨兽。”雪姬道：“所以，只能配合好，然后一切都看运气和实力了。”

　　在这时，在城中一名四臂人跳下城墙，然后向着他们接近。

　　众人不解的看向那名四臂人，问着雪姬道：“他这是要干什么？”

　　雪姬道：“投降的人，可以让他回自己的城市，然后再多活一段时间。等到毁灭降临，就是最后的死期了。”

　　“再多活几天吗？”众王都不由露出不屑神情。

　　走到这一步，他们就没有怕过死。

　　这时四臂人已经走了过来，他只是一名普通神仆，此刻却像是胜利的将军，冰冷的扫了眼众人道：“最后的机会，现在跪地上求饶，然后磕头认输，可以让你们先滚回自己的城市多活几天，听明白了没有？”

　　“滚！”众王齐喝。

　　四臂人面色不变，嘲笑道：“你们这群废物还想赢吗？给你们机会多活几天都不要了，那就等死吧！滚，我看最后你们怎么死！”

　　陆宇在边上道：“滚回去，这一战必打。”

　　四臂人抬眼扫了眼陆宇，冷道：“我记住你了，一会儿我会亲自杀你。你——”

　　四臂人的话说了一半，突然间向后倒退，脸色苍白，惊声道：“是你，你竟然要攻击我们的城市！”

　　四臂人这样说着，再次倒退，脸色变的更加吓人，颤声道：“这，这不可能，我们怎么会这么倒霉。”

　　这时，四臂人二话不说，向着城市飞奔回去。

　　他来时神态高傲，语气霸道。

　　现在逃跑时惊慌无比，比兔子还快。

　　菲尔等人神情古怪的看着陆宇，不明白这怪人为什么这么怕陆宇。

　　“恐怕是被陆宇斩杀三名将军的画面震撼了吧。”有人兴奋道：“这样也好。让他们吓破胆，我们的机会就大一些。”

　　这时天空中虚影出现，道：“胜利条件，十天之内必须到达神城中央，解除决斗场中封印，击杀巨兽。失败条件，十天之内杀不掉巨兽，你们所有人都将被传送回原本的城市，等待死亡。攻城在三十分钟后开始。”

　　虚影说完，再次消失了。

　　有人倒抽一口冷气道：“十天内让我们毁掉这座城，开玩笑吗？”

　　陆宇在这时从储物空间中拿出一块巴掌大的盾牌递给楼小雨道：“见面时我忘了，这个送给你。我想半个小时，应该够你掌握它的使用方法了。”

　　楼小雨看着巴掌大的盾牌，犹豫着是否要接过来。

　　剑王在一边已经惊呼道：“这，这是耀月盾！”

第958章 攻城


　　“这是耀月盾！”

　　剑王惊呼，看着那巴掌大的小盾牌，双手微微哆嗦了一下。

　　巴掌大的盾牌在阳光下闪动着银辉，像令牌并不起眼。

　　但是当剑王喊出耀月盾的名字之时，雪姬等人都看向了那块盾牌。

　　楼小雨刚刚接近盾牌，也感觉到了这盾牌与她星魂间的异常连接。

　　剑王认出了它的来历，楼小雨这才清楚自己手中这件东西有着多么大的价值。

　　她看向陆宇，不知道该说什么。

　　“什么也不用说。这是你的东西，在你手中才能发挥最大的威力。”陆宇见楼小雨要缩手，他一把将东西塞进了楼小雨的手中道：“时间不多了，趁着这段时间，你熟悉使用情况吧。”

　　有人兴奋道：“这下好了，有了耀月盾，我们胜算更大了。”

　　“九大变异星魂中防御最强的星魂在这里本来我们的安全本来就有保障。现在连专属武器都得到了，我们没有可能会败。”

　　“别忘了陆宇也将血塔合一了，现在我们相当于两大变异星魂啊。”

　　有人是站在陆宇一方的，在这时也提醒着众人。

　　这人开口，不少人脸上都浮现出了笑意。

　　至今为止他们还没有看到过九大变异星魂专属武器的效果是什么样的。

　　也许这次可以大开眼界了。

　　雪姬道：“时间不多了，大家有时间在这里笑，不如想想怎么进攻。只有一百多万达到神仆级的傀儡兽，这一战我们没有优势。不过凭借耀月盾和杀戮血塔，可能还有一线希望。”

　　菲尔道：“直接冲就行了。我们这么多人，分散了死的更快。”

　　说着菲尔扫了眼陆宇。

　　一头魔狼冷道：“看你很不满陆先生的意思，不服气和我先打一场，等你活下来再说。”

　　“一头魔兽，你狂什么！”菲尔双眼瞪起，冷哼一声，身上血气震动准备出手。

　　魔狼也不示弱，身躯弓起，露出了凶残的表情。

　　菲尔踏出一步，冷道：“不服气，就打到你服气。”

　　轰！

　　一人一狼谁都没动，却看到一道剑光重重从菲尔的天灵劈了进去，然后从腹部劈了出去。

　　这一剑快而且狠，完全没有留情。

　　四周一片寂静。

　　在这种时候谁也想不到还有人真的敢出手。

　　当他们看清出手之人时，都不由的大吃一惊。

　　因为出手的人正是陆宇。

　　他手中拎着的不是星器，而是一柄杀戮气息浓厚的寒光组成的利刃。

　　刚才陆宇一直没有做声，众人都以为陆宇是理亏了，不敢说话。

　　却没想到在这时陆宇一剑就将菲尔给劈成了两半。

　　血染红的地面，两半的身躯之间肉芽蠕动迅速连接在一起，重新拼接在一起。

　　菲尔看清是陆宇出手，怒道：“陆宇，你敢杀我！”

　　“闭嘴！”陆宇暴喝一声，目中血光迸射，重重的撞在菲尔的身上。

　　菲尔只感觉如受重击，血光临体瞬间就将菲尔给撞向后倒退数步。

　　他这一退立刻觉得很没面子，体内王威迸射，杀气扩散。

　　“陆宇，你想战，我现在就杀你。”菲尔大喝，眼睛化成了血色，牙齿都异变了。

　　唰。

　　杀戮之刃划出，寒芒从菲尔天灵再一次劈入，将菲尔给劈倒在地。

　　论实力，菲尔更强。

　　众人也能感受得到陆宇体内的力量顶多就是三百亿尊！

　　但陆宇现在展现出来的攻击速度远超三百亿尊，恐怕连神仆都躲不过去这一剑。

　　陆宇连续两击，简简单单的两剑就将一名地下城主，巅峰级别的王给连杀两次。

　　在场的都是聪明人，立刻看出陆宇的异常来。

　　菲尔再次复活，也察觉到了一些问题，目露震骇之色。

　　陆宇冷道：“机会给你了。在这种时候，你还要找事，想死就再动手试一下。下一击不是将你劈成两半，我是直接要你的命，让你连复活的机会都没有。”

　　“你——”菲尔大怒。

　　堂堂地下城主，就被一两句话给吓倒，他还有资格成为城主吗？

　　这样闭嘴，尊严还有吗？

　　在这时，有人在边上连忙拦住菲尔道：“行了，现在不是争斗的时候。别忘了我们是人类，在这里要是让那些四臂人看到这种时刻还打了起来，不是让别人看笑话吗？”

　　这时，也有很多人站了出来，拦在了陆宇和菲尔中间劝解着菲尔道：“对，对，这种时候不能让这些神仆看笑话。”

　　“有什么话，结束了再说。”

　　菲尔也不想打，只是面子上挂不住。

　　现在有人拦住了他，有了台阶这才冷哼一声闭嘴不语。

　　他心中有数。

　　刚才要是真打起来，他感觉自己一点胜算都没有。

　　一直没有说话的陆宇，在刚才出手之时给他的压力比神仆还要强无数倍。

　　两个人的争吵停了下来，有人看到雪姬道：“雪姬大人，您说吧，这一战该怎么打？”

　　“这一战的规矩是神仆只守不攻。所以只要我们不越过城墙的界线，就不会受到攻击！要是没有时间限制，我们可以一点点磨光城中神仆。但是十天限制，让时间变得太少，五天之内必须进入城中央。”

　　雪姬说着。

　　四周立刻都陷入一片死寂。

　　他们抬头看神城，那庞大的神城中最少拥有三千万神仆。

　　要杀入神城，抵挡着数千万神仆的冲击，还要击杀城中的巨兽。

　　十天时间，太少了。

　　有人咬牙道：“大不了就是一死！”

　　“对，大不了就是一死！”

　　众人咬牙，一个个眼睛发蓝。

　　在这种时候还怕死的话，还怎么打？

　　陆宇道：“只要他们不能出城就好办，我有办法劈开路，然后以傀儡开道，至于里边遇到各种的威胁，就只能看众位的能力了。”

　　雪姬道：“不错，傀儡只是为了保住各位的命。一旦进入城市陷入包围，各位的命就需要各位自己来保证，到时候谁也没有多余的时间来救援。将军级的神仆，相信大家已经知道了，他们的实力各位是很难挡住的。”

　　有人正色道：“雪姬大人，我听说过这些神城中有城主，他们的实力如何？”

　　“城主吗？”雪姬看向城墙的方向，淡淡道：“那就是神的代言人，是神城中最强的，他一个人就可以抵得上一座神城三分之一的战力。要是遇到强大的城主，他一个人就抵得上一座神城的全部战力！”

　　“什么？”

　　众人无不吃惊，一个个浑身汗毛竖起。

　　这么恐怖的人，他们怎么面对。

　　一个人抵得上数千万人，到底是什么样的存在！

　　有人脸色苍白道：“那我们还有没有胜算了？”

　　雪姬冷声道：“已经到了这一步，你们想再多也没有用了。想活下去就拼命吧。一旦城主出现，我会暂时拖住他。这一战我们要杀的是巨兽，不是城主。”

　　无数人冷汗直冒，看向雪姬的眼神异样。

　　雪姬到底有多强，连一个能低得上千万神仆的强者都敢说去拖住，这是普通人可以办到的吗？

　　他到底是谁，强大到何等地步！

　　离开始还有十分钟，众人该了解的大概都知道了。

　　大量的傀儡兽还有陆宇的一万毒人也已经顶在了前边。

　　陆宇看向楼小雨道：“怎么样，差不多了吧？”

　　楼小雨微笑着点了点头道：“是的，已经掌握了耀月盾的用法了。”

　　“那就没有必要等了。”陆宇一抖手，将星光剑拿在了手中道：“神说半个小时开始攻城，也没说不能提前。我们现在就开始吧。”

　　剑王道：“说的对。多十分钟，就多一些时间使用。”

　　有人上前一步，傲然道：“那么攻城战的第一波攻势就由我们来发动。”

　　“好。”三千多人全部站了出来。

　　现在所有人表情都变得凝重，看向城墙的方向。

　　他们离城墙还有百余里，而在城墙之上的百万神仆也看清了他们。

　　而且在这时，城中还有更多的人在接近城墙，空中和城墙之上都是人，形成了一堵人墙接天连地。

　　这些神仆在随着攻城时间的临近，神情也是变得杀机显露了。

　　“人类，你们敢进来就是死。”

　　“不想死的快滚。”

　　“敢踏进神城，虐杀你们。”

　　无数神仆在城墙之上大喝，他们挥舞着兵器挑衅，神态狂傲。

　　陆宇的脚在踏在大地上的瞬间，身上浮现出来了星辰重甲。

　　轰！

　　重甲暴涨，瞬间由两米高化成了千丈高，如同山岳一般立在了大地之上。

　　城中无数神仆突然间失声，窒息了。

　　有神仆惊呼道：“是他，真的是他！”

　　“就是他，就是他联合那些该死的人类冲击了十三座城市。”

　　“没错，就是他。我在人马城亲眼看到他带着数百万毒人斩杀了超过百万神仆。大家小心，不要让毒人接近，也不要让他接近。”

　　城墙上有神仆大声呼喝，在提醒的同伴。

　　神仆的声音在人群中传开了。

　　不止是神仆听到了，连楼小雨还有火舞等人都听到了。

　　他们都看向陆宇。

　　有人惊声道：“我听错了没有，陆宇带着数百万毒人冲击了十三座神城？”

　　“天，我没有听错，还是他们看错了？陆宇身边只有一万毒人啊，其它的毒人呢！”

　　神城的城墙上有一些混乱了。

　　更多的神仆在赶过来。

　　就在这时——

　　千丈高的重甲手中，一柄长达千丈的巨剑出现了。

　　这剑上星光迸射，数亿的星光在剑上闪耀着，剑上一条条纹路放大就如同一柄柄利剑融合在一起形成的这巨剑。

　　重甲高举起了巨剑，搅动着四周虚空扭曲，气流涌动。

　　神城中的战士呼叫了起来，道：“时间不到，他们要攻城！”

　　无数声音响起。

　　轰！

　　巨剑斩下了，突然在巨剑之上剑光暴涨数万丈。

　　这一刻连天空中的云层都劈开了，这一道剑光向着神城劈了下去。

　　轰隆隆！

　　神城中无数神仆也出手了，成片的金光化成汪洋在阻挡这一剑。

　　嗡。

　　剑光在空中一颤，陡然间一化为十，十道剑光并排斩进了金光之中。

　　嗡，金光破开了。

　　剑光直劈进了天空中的人群之中，血瞬间染红的天空。

　　“战！”

　　剑王大喝，看到这一剑的威力热血沸腾。

第959章 剑王来历


　　剑王身上凛冽的杀气增长，像是压抑了不知道多少万年一股怒火也在随着他的杀气在增长。

　　轰！

　　剑王抬手入虚空，一柄长剑出现在他手中。

　　他这一剑劈出，剑光裂开了天空，斩进了远方的人群之中。

　　这一剑比陆宇的那一剑还要犀利，威力还要大。

　　无数神仆燃烧神力，身上有金色光罩浮现，像护盾一般在保护他们。

　　可是剑王的剑光不受阻挡，斩开了光罩，一剑从天到地，将城墙都斩开了一道口子。

　　陆宇和剑王出手了，也在一瞬间将所有人的战意点燃了。

　　众人不再保留，出手就是最强的技能。

　　神仆们以为陆宇等人会等到攻城战开始才出手，谁也没有想到陆宇等人竟然提前出手了。

　　虽然他们已经有了准备，还是因为突然间的攻击给混乱了。

　　因为从来没有任何人在神灵星上会突然间提前攻城！

　　陆宇和剑王的攻击刚刚结束，其余人的攻击就到了。

　　一轮攻击将超过十万神仆斩杀，也有不少人成了血雨。

　　“防御，防御！”

　　神城之中，众多神仆在混乱中叫着，声音此起彼伏。

　　他们被突然的攻击给打懵了。

　　就在这时，陆宇的第二剑劈出来了。

　　“咔嚓！”

　　星光剑之上出现了一道数寸长的裂痕。

　　这一件将星光剑的威力摧动到了最极限最巅峰的状态，也将剑中大量的能量消耗了。

　　陆宇劈出的剑光不像是剑光，像是十座数万丈高的山岳突然间倒塌，砸进神城。

　　剑光所过之处神仆被震成了灰，城墙被劈倒了。

　　神仆们早有防备，攻城战将要开始，他们也各自展开了防御罩。

　　成片的金光冲天而起，与金光碰撞，迅速的消散。

　　但是凛冽的剑意和剑上的冲击力还是透入到了剑光，将数以万计的神仆震成了血泥。

　　轰隆隆——

　　一段段的城墙倒塌了，鲜血染红了大地，到处都是残肢断臂。

　　惨叫声不绝与耳，无数神仆也在大声咒骂陆宇等人。

　　这就是战争，太残酷了！

　　城墙的位置被轰出了数千丈宽的缺口，在城墙之后密密麻麻的全是人，何止是百万，是超过千万。

　　众王头皮发麻，看着那些人和看到蝗虫群一样！

　　菲尔已经震惊，血液冰冷，几乎凝固。

　　这，这是陆宇的真正实力？

　　这一剑就算是一百个他联手也抵不过。

　　这此在城中的神仆们终于从混乱中恢复了过来，将火舞等人的第二波攻击挡了下来。

　　无数技能和金光在半空中碰撞，如同烟花绽放！

　　剑王动了，他一步迈出就已经到了城墙下方，眼中迸射出森冷的光芒，哈哈大笑道：“众位，不记得我了吗？今天这一战，当年的仇一并算吧。”

　　在剑王的头顶上直径达百丈的虚空扭曲然后化成了漩涡打开了。

　　黑暗之中一柄柄被星河缠绕着的星器出现了。

　　千柄，万柄还是十万，百万柄。

　　这些星器化成了暴雨向着城中落去，刹那之间连神城都失去的光芒，金光都暗淡下来了。

　　星器？

　　没错，每一柄都是星器！

　　虽然有些星器已经有了裂痕，有些也破碎了。

　　但是这确实是星器，多的不可以思议的星器自虚空中出现，斩进了城中。

　　至少百万柄星器落进了城中，十余万的神仆渗叫。

　　他们被刺穿，被肢解。

　　连陆宇都在吃惊。

　　这么多的星器，这人到底是谁？

　　一个人的生命有限的时间内，可以获得这么多的星器吗？

　　神城中的人惊骇尖叫，他们看着剑王，突然间如同见鬼一样。

　　“剑王，是剑王！”

　　有人尖叫道：“他，是他，第一位，第一位王！他疯了，明明脱离了战场，怎么还要回来。”

　　“他参战了，等于不再受到庇护，他想死吗？”

　　神仆们惊骇怪叫，看向剑王之时比见到魔鬼还恐怖。

　　“你们这些叛徒，见到你们的王，还不下跪！”剑王踏出一步，一步就踏过了城墙的界线，真如帝王君临，气势霸道无比。

　　一部分神仆浑身颤抖，被剑王一喝，竟然不由自主的倒退。

　　剑王狞声道：“我的家人，我的朋友，我的战士，我失去的所有一切，这一次要让你们十倍千倍的奉还！”

　　剑王与四臂人认识。

　　所有人都在吃惊。

　　这是说四臂人的时代，就是第一位王出现的时代。

　　而从剑王的话语中，他们都听出来了。当年的剑王曾经是四臂人的帝王。

　　而现在，这是剑王的复仇！

　　第一位王！

　　海龙说过第一位王还没有出现，或者不会再出现。

　　陆宇吃惊的看着剑王的背影，血液沸腾。

　　所有王的鼻祖，这是活过多少文明的一位真正的王，见证了一个个文明的毁灭。

　　剑王踏进了城市，手中一柄剑染血，脚下已经伏尸无数。

　　他厉声道：“帝龙，给我滚出来。本王隐忍这么多年，当年的仇今日一并奉还！”

　　剑王大喝，手中利刃斩穿虚空，将前边成片的神仆斩成两段。

　　第一位王，从一个个文明中踏过，走到了现在。无数年来的等待，也是无数年来的积蓄。

　　他可以说是最强的王，强的连神仆都不能匹敌。

　　这时——陆宇身上战甲回缩，重新化成两米高的原形。

　　但是他一脚也踏进了城，震的大地摇晃。

　　天空中数十万神仆在扑下来。

　　嗡。

　　一片白光在半空中将其中的数万神仆给笼罩起来。

　　白光迅速收缩，数万神仆在半空中挤在了一起，谁也无法动弹了。

　　“杀！”

　　斩魔老人身上十道幻影浮现，然后全部迅速隐入体内。

　　那套得自统魔领域的铠甲出现了，瞬间就将斩魔老人实力十一倍提升。

　　十亿长剑也斩进了敌群之中。

　　雪姬出手了，晓晓也出手了，火舞……

　　三千位王几轮轰击，几千丈的城墙缺口附近到处都是鲜血。

　　一块块的血肉在蠕动着，重新恢复人形。

　　“吼！”

　　城外数百万野兽奔腾起来，向着神城冲击！

　　数百万神仆后撤，每一个人都是神情震颤。

　　他们不敢相信自己所看的。

　　“这个时代怎么会有这么多的强者！”

　　不少神仆质疑着。

　　剑王不要命了，连神灵庇护都舍弃了，这是来报仇吗？

　　很多神仆都是在那个时代活下来的，怎能不知道剑王的霸烈。

　　但是，他们更知道在这个时代的一个人，那更加可怕。

　　十二座神城，上亿的神仆就是被他带人给斩杀的。

　　那同样是一个恶魔啊！

　　轰！

　　陆宇等人的又一轮攻击到了，连同傀儡兽和毒人的冲击一起来了。

　　不过现在神仆们站稳的脚跟，反扑了。

　　金光化成了海洋，千万神仆的联手一击将陆宇等人的攻击挡住了，剑王的星器也全部震的倒飞了出去。

　　数百万傀儡兽打爆了一半，陆宇等人也被震的大步倒退。

　　有人颤声道：“这，这就是神城的实力吗？千万，这才只是千万神仆啊。”

　　雪姬娇斥道：“在想什么，不想死就出手。”

　　千万神仆黑压压的一片，从大地直站到了天空之中，仿佛快要顶天了。

　　他们连光芒都遮挡住了，如同黑夜到来了。

　　嗡。

　　千万神仆齐出手，力道震破虚空，绞碎了大量傀儡兽。

　　有人类的王也在死去。

　　众王惊骇。

　　因为这才是刚刚才始，就有上百万傀儡兽被镇杀了。

　　他们辛苦努力十天，四分之一的成果就消失了。

　　而且近百位王死去。

　　千万神仆，这才只是千万神仆啊，就这么恐怖了。

　　这些神仆看到敌人大量惨死，不由哈哈狂笑道：“人类，你们在自己的世界可以狂妄，不过在这里你们没有资格。”

　　“全给我去死吧。”

　　众神仆大喝，又是一轮攻击。

　　金色的海洋压碎了数十万的傀儡兽，连同上百位都压的浑身龟裂。

　　嗡。

　　天地之间突然间有淡淡的一缕缕白光释放出来。

　　这些白光落到了每一个人的身上，每一头傀儡兽还有毒人的身上。

　　当金色海洋冲击在陆宇等人身上之时，发出“砰，砰，砰”的重击声，然后粉碎了。

　　楼小雨站在最后方，她的三块两米高的十字盾牌围在她身周不停转动。

　　而那些白光正是来自于十字盾牌之上。

　　“哈哈！”

　　剑王大笑道：“耀月庇护，防御无敌。来吧，这一战现在才开始。”

　　百万柄星器在他身边环绕化成一条长龙扫了出去。

　　星器所过之处，成片神仆被拦腰斩断。

　　吼。

　　兽吼连天，白光成了防御罩在抵挡着神仆的攻击。

　　它们扑倒一名名神仆，撕咬着神仆的血肉。

　　毒人联手冲击，强大的力量将一名名神仆毒化。

　　四周神仆数量再增，由千万变成了一千五百万，而且神仆数量还在增多。

　　有傀儡兽扑倒神仆，结果刹那间被数千神仆联手将白色光罩打爆了，连肉体都轰爆了。

　　有神仆被傀儡兽拖进了兽群中，撕咬的只剩骨头。

　　轰！

　　陆宇的重甲巨大化，星光剑斩出十道剑光劈向人墙。

　　大量金光迎击，将星光剑威绞碎了。

　　砰！

　　在后边，重甲化成的重拳像山崩一般的轰了过来。

　　数十丈之宽的拳头像一座小山扫过人群，成片神仆被轰爆了。

　　陆宇身上重甲在不断出现细小裂痕，他像无敌战神，拳头所过之处血雨纷飞，星光剑斩光断肢无数。

　　神仆们倒退，哪见过这样的人。

　　这是他们的城市，千万神仆难道还压制不了他们几千人么？

　　呜！

　　城中号角响起，急促而尖锐。

　　所有神仆神情一怔，紧接着浑身金光暴涨，一个个不要命的反扑上来。

　　这不是城中的号角，这是神灵的怒意。从这座城建成以来，第一次响起来的号角声。

　　在整个神灵星上，也只有三次响起来过。

　　这代表着连城主都必须要出赶过来出手！

第960章 吞噬


　　呜……

　　号角上越来越响，不知道是什么人在吹奏号角。

　　开始是尖锐，渐渐响声大的连虚空都开始抖动，开始让所有神仆身体都开始颤抖。

　　然后号角声将虚空都震裂了，一道道如巨龙的裂痕从城中央向四方延伸。

　　有神仆颤声道：“这是，这是神怒了！”

　　数不尽的神仆静下来了瞬间，然后突然一个个露出了凶悍的表情向着战场冲了过来。

　　号角声更加的大，像是一个人极度不满和愤怒，在仰天长啸。

　　像是在和所有人都在说明什么叫愤怒！

　　不是十分愤怒，而是极度愤怒。

　　号角像是一个人在怒喝。

　　对于神仆们的行动十分生气，号角就像是在不断催促着他们快些完成任务。

　　轰！

　　上千万的神仆反扑，强如剑王的百万星器都给震飞了。

　　剑王身形暴涨，突然间化成了丈高的巨人。由于瞬间的巨大化，他身上的血肉来不及生长都撕开了。

　　血肉快速生长，将断裂的肌肉连接起来。

　　他手中一块三米长，两米宽，近一米厚的盾牌出现在了手中这块盾牌在他的面前竖起，如同一堵般挡住了成片金色汪洋冲击的力量。

　　剑王姿势不变，向后倒着滑行数十米才停下来。

　　他一寸寸肌肤裂开了，有血滴落，可是却没有伤到骨头。

　　剑王左手持着巨盾，右手握着巨剑，厉声道：“你们这群奴隶，当年没有我，你们只不过是一群没有开化的野兽。当年背叛我，今天都给我还回来！”

　　他杀意惊天，如一柄柄锋利的神剑将前方的无数神仆都震的咳血。

　　积压的无数年来的恨意让神仆们害怕。

　　众多神仆眼中都有着极大的恐惧。

　　他们仿佛回来了无数年前，像是看到了曾经那个手中尸骨成山的王又出现在了他们面前。

　　那是他们记忆以来就看到了恐怖形像，已经烙印在了他们的灵魂之中的恐惧！

　　“帝龙，你给我滚出来。”剑王踏前一步，百万星器在空中翻滚如同磨盘将数千神仆磨成了血泥。

　　有神仆从侧面杀了出来。

　　剑王手中盾牌拍出，数十名神仆被拍成了肉泥。

　　“你在找我！”天空中，一股无与伦比的气息落下，天空中金光大盛。

　　所有人都抬头，看到在天空之中，一名四臂人站在虚空中，蔑视眼前一切。

　　这名四臂人极为高大，身高近两丈，每一条手臂都如一个人一般粗细。他生有一张普通的脸，却有一头蓝色头发，一只眼睛是纯黑色，一只眼睛是纯银色的，没有瞳孔和眼白的区分。

　　就是这样看过去，都感觉这人身上流露出来的彪悍气息。

　　“帝龙，你欠我的该还了。当年带人攻破我的王城，这笔帐你还想欠多久。”剑王一步跃天而起，百万星器像着帝龙扫了过去。

　　“剑王，当年你拼命抵抗，是你自找的。”帝龙一臂挥动，强大风暴从帝龙拳上轰出，将百万星器全部震飞了。

　　这一击的力量相当于数百万神仆联手一击，惊天威能连菲尔等王都吓呆了。

　　雪姬最初曾经和他们说过关于神城城主的事情，他们已经有了准备。

　　但是真正看到神城城主出手，他们还是心头冰冷。

　　“这就是城主的力量！”有人颤声道：“这样的力量怎么挡？”

　　帝龙这一击看起来就是随手一击，并没有用多大的力量。

　　帝龙一个人就足抵他们这边所有人了，这样的人该怎么杀？

　　剑王不语，手中巨盾猛的往帝龙身上拍了过去。

　　轰。

　　帝龙双臂齐出，两只拳头轰出劲风如同两头蛟龙向着巨盾冲去。

　　嗡。

　　巨盾上爆发出璀璨的红光与劲风撞击。

　　剑王手持巨盾，大步倒退。

　　这一击的力更强大，绝对是千万神仆联手一击的力量。

　　但是剑王手中的巨盾也同样可怕，竟然连这样的一击都挡住了。

　　不过众人都看到剑王身上裂开的一道道口子，那是巨盾所阻挡下来后剩余的微小的部分力量。

　　就是这样，依然超过了剑王可以承受的力量。

　　剑王吐出一口鲜血，反倒是体内杀意狂涨。

　　“剑王，你以前就不是我的对手，现在一样不是。”帝龙狂傲的说着，在战场上行走，所过之处一切攻击全部震飞。

　　他光是气势已经压过了陆宇等所有人，就像是这场战争中无敌战神，无所畏惧。

　　剑王狞笑道：“帝龙，我等待的很久，今天才来这里，就是有信心杀你。”

　　“剑王，没有神灵守护，今天你就把命留在这里吧。杀我，你在说笑。哈哈，神给了我什么，你知道么？”帝龙从天空中直落向大地，双拳带起了一层层波浪，然后向着剑王冲去。

　　两人又是一次碰撞。

　　剑王倒飞，人落地，砸出一个大坑。

　　帝龙连都没有动，只是有了一只手。

　　不，刚才的一击只是用了一根手指弹出的力道。

　　帝龙这时晃动着食指哈哈笑道：“剑王，你老了，连我一根手指都敌不住，凭什么和我斗！”

　　剑王吐出一口血，神情坚定，再次出手。

　　轰。

　　天空突然间化成了一片黑暗，一颗直径达万丈的巨大白色星辰自天而降，向着帝龙砸了过来。

　　星辰坠落的这个过程，星辰下落压迫着虚空震爆了无数神仆。

　　无数神仆都感受到了星辰之上的强大压力。

　　百万神仆联手轰出金光扑向天空。

　　但星辰更强，将金光全部震碎了，下坠的速度更快。

　　帝龙只是抬头，眼中一黑一银两道光束冲天而起，就如同两条蛟龙直冲向天空对星辰对撞。

　　轰隆隆！

　　巨大的星辰破碎了。

　　帝龙看向雪姬，冷道：“我认识你。怎么死了那么多次，还不服气？”

　　雪姬没有说话，她化成一道白色光影向着帝龙冲了过来。

　　与此同时，剑王同时出手，在另一个方向出手。

　　轰，轰！

　　两股力量一起夹击帝龙。

　　帝龙四臂震动，将两人一起震退，冲着陆宇勾了勾手指，狂傲道：“两个人联手也不行。你们一起上来吧，我一起解决你们！”

　　“虚无战场——开！”

　　雪姬娇喝，她身边的一片片虚空延伸，里边的黑暗化成牢笼将自己、剑王还有帝龙一起吞进了黑暗之中。

　　雪姬在最后消失在黑暗中之时，大声道：“时间不多，剩下的一切归你们处理。”

　　黑暗消失，帝龙、剑王，还有雪姬消失在虚空中连一点气息都没有。

　　众王见雪姬还有剑王连帝龙一起消失，都不由的大吃一惊。

　　紧接着大喜。

　　因为这是机会啊。

　　趁现在要是能将这座城拿下，他们就胜利了。

　　陆宇面无表情，一人一剑杀进了神仆之中。

　　“找死！”有人见陆宇敢一个个杀进来，不由的狂喜，一起扑杀了过来。

　　“吼！”

　　陆宇体内龙啸声震天，一头数百丈大的巨大黑龙首探了出来，龙嘴张开猛的向前方吞去。

　　数千神仆没有来得及逃走，全部被龙嘴吞进了口中。

　　然后黑龙首向着陆宇体内缩去，那数千名神仆也一起消失了。

　　陆宇身边刹那间的寂静，无数神仆倒吸一口冷气，神气骇然。

　　这简直是活活将数千名神仆吞掉了啊。

　　与此同时，陆宇体表无数青筋浮现，血管跳动，连七窍都开始滴出了血来。

　　神仆们立刻明白了。

　　有人大声道：“大家动手，他根本不是吞噬，而是在强行消化。打爆他。”

　　十几万神仆联手，力量全部轰击在陆宇身上。

　　陆宇瞬间挨了一击，被金光轰飞倒栽在一片废墟之中。

　　但是陆宇双手按地猛的站在起来，嘴角溺出了鲜血，可是身体之上丝毫伤痕没有。

　　他单手挥剑，一剑劈了出去。

　　剑光在空中一化为十，刹那间将十万神仆劈杀。

　　轰隆隆……

　　四面八方更多人的攻击到了。陆宇侧身躲过了部分光芒，还是被数万股金光扫中了。

　　陆宇身上白光浮现，耀月星魂的护盾将这些光芒全部挡了下来。

　　猛的陆宇张口喷出一口血，身上有一股股金色气息仿佛要从体内脱离出来。

　　“镇压！”

　　陆宇眸子里出现森冷无边的寒意，体内战意暴涨，强大的杀戮气息陡现。

　　他体内要冲出来的金色气息全部压缩回了体内。

　　无数神仆冒汗，看到这一幕他们呆住了。

　　“杀戮，杀戮星魂！”现在陆宇才展现了他自己的星魂属性。

　　到神灵星上之后，除了在天眼城斩杀三位将军，他还没有动用过杀戮的力量。

　　现在杀戮气息一现，神仆们有些怕了。

　　耀月星魂和杀戮星魂竟然在一起，难道他们这座城这么倒霉？

　　很多人都知道有一名杀戮传承者登上了神灵星。

　　可是他们并不知道是谁。

　　现在知道了，却发现这人的可怕！

　　就在这时，陆宇双眼化生出一片血光，突然踏步又再一次向着众多神仆了过去。

　　“吼！”

　　黑龙首再现，这一口更凶更猛，直接将上万名神仆给吞进了体内。

　　“砰！”

　　几乎是同一时间，陆宇的左臂炸开了，在血肉之中，有一股股金光逃了出来。

　　金光在半空中凝聚成血肉，可是眨眼间，半边身体已经在发黑了。

　　一名神仆连咳出黑血，颤声道：“不要，千万不要被这人吞掉，他疯了，他在身体——”

　　吼！

　　黑龙首再现，不给这些逃出来的神仆任何机会，直接就将他们再次吞进了体内。

　　众多神仆发怵。

　　因为他们见过不少以吞噬生命来杀人的。

　　可是都没有面前人来的凶残。

　　一口万人，他简直就是大屠杀！

　　四臂人的神城在承受着建成以来最恐怖的一次攻击！

　　五分之一的城市被毁了，上百万神仆在战争中死去。

　　神仆们从来没有想过，人类竟然会有这么强大。

　　任何时代都不曾发生过的事情啊！

第961章 准备


　　这一战太凶残了，在损失了百万神仆之后，神仆们才勉强将陆宇等人挡住了。

　　但是陆宇等人已经推进到了城中近三十里。

　　傀儡兽快要死光了。

　　毒人也快要死光了。

　　三千多人浑身浴血，此刻已经杀红了眼。

　　整整两天的杀戮，谁也没有停下来，都在拼命了。

　　他们试图一次次的冲击神仆的阵营，结果都失败了。

　　而且还损失了数百位王。

　　神仆们脸色阴冷，无比凝重。

　　陆宇等人的战斗力很强大，面对数千万神仆，能连再两天不死，十分可怕。

　　而这其中让他们害怕的是陆宇。

　　他们抵挡了两天，损失百万神仆，而其中有二十万被陆宇吞噬了。

　　而最让他们头痛的是耀月星魂。

　　耀月星魂拥有耀月盾，耀月庇护是耀月星魂最强的防御能力之一。

　　要是没有耀月星魂的保护，在他们面前的这些人早就死绝了。

　　可是现在千万人用了两天时间才斩杀了五六百人，都是因为耀月星魂的防御。

　　轰。

　　黑龙首再现，这就像是死神的镰刀，只要一出现就必定有数千甚至上万神仆送命。

　　“杀！”众王不顾一切，一次次的拼命在冲击着神仆组成的墙壁。

　　嗡。

　　成片的金光之中，众王被劈飞了。

　　他们身上白光绽放，将金光全部抵消了。

　　这样的情况不知道出现过多少次，气的他们都快要发狂了。

　　曾经有一队神仆试图接近，结果还没有到耀月星魂身边，就连陆宇等人给斩杀了大半。

　　众人也知道楼小雨是他们胜负的重要因素，所以对于楼小雨的保护严密。

　　第三天……

　　陆宇等人还是无法越进一步，还剩下两千位王，死伤变得严重。

　　而整座神城的神仆都已经赶了过来。

　　陆宇等人被包围了。

　　陆宇等人的冲击变得无力，各种技能在众多神仆联手之下，全部被挡了回来。

　　现在很多人脸色都变得无比苍白。

　　因为他们觉得十天时间根本不够了。

　　神仆们看着陆宇等人一次次的冲击，最终只是留下一地的尸体，却难以冲过去一步。

　　他们不由变得相当得意。

　　有人哈哈大笑道：“认输吧，别浪费大家的时间了。”

　　“人类，你们觉得还有希望吗？”

　　“杀你们就像是捏死一只蚂蚁，你们根本禁不住一轮攻击。”

　　众多神仆狰狞笑着。在最初的惊恐之后，他们变得得意起来。

　　咔嚓！

　　虚空裂开了。

　　一片血雨洒落出来，大量的金属碎片从虚空中坠落大地。

　　雪姬从黑暗中坠落，在半空中身躯炸成了血雨。

　　帝龙站在虚空中哈哈大笑道：“剑王，雪域之王，你们也不过如此。多少年了，你们进步的这一点算什么？”

　　帝龙的双手中高高举起一起一颗怒目圆睁的头颅。

　　那是剑王的头颅，此刻充满了不甘和怒意。

　　“完了。”有的王颤声道：“我，我们没有机会了。”

　　刚才剑王和雪姬展现出来的实力已经超越他们了。

　　这两人应该是他们之中最强的两人，连他们都败了，还有机会吗？

　　在这时四周无数神仆振臂高呼，仿佛在这时他们已经胜利了。

　　城主胜了，连杀敌方两名最强大的战士。

　　有神仆大笑道：“哈哈，人类，你们的死期到了。”

　　帝龙将手中的头颅猛的捏爆，用着染着鲜血的手指向陆宇道：“杀戮星魂么，下一个是你。神灵有令，留你全尸要当收藏品。所以，我先杀你。”

　　帝龙狂傲的向前踏出一步，冲着陆宇勾了勾手指道：“来吧，我看看这一代的杀戮传承者有多强。嘿嘿，在我的时代，你们人类真的太弱了啊。”

　　陆宇冷笑道：“对于将自己的灵魂都出售的人来说，你没有资格说我。人类弱吗？要是你舍弃神力，我用一指手指就可以杀你！”

　　帝龙一愣，紧接着大怒道：“十招之内，我打爆你！”

　　帝龙脚踏大地，每一脚落下都让神城晃动，强大的气息无与伦比，让众王心颤。

　　他们脸色冰冷。

　　陆宇死后就轮到他们了。

　　“十招么？”陆宇冷笑道：“在此之前，你还是先解决掉你的敌人最好。”

　　帝龙闻听哈哈大笑道：“敌人，在这里，在这颗星球上就没有我的敌人。你们清楚神灵赋予了我什么吗？这可是我的地盘，你敢说我还有敌人？”

　　陆宇手指在虚空中连点，笑道：“你的地盘又怎么样？就算是你的地盘，该你死一样是你死！”

　　帝龙脸色阴沉道：“你，凭什么？”

　　帝龙话音刚落，就看到陆宇身边两道白影浮现，在其中像是有血肉再生。

　　而此刻落地的雪姬的血肉还有剑王的血肉，连同盾牌的瞬间一起消失了。

　　“这是——”帝龙突然间脸色大变。

　　他猛然想起了什么，惊声道：“守护者，你竟然是守护者。”

　　紧接着帝龙脸色一沉，猛的一掌就向着陆宇拍了过去。

　　陆宇刚刚完成在虚空中的连点，看到帝龙向他击出的这一掌，毫不客气的也抬手拍出一掌。

　　帝龙的一掌威势惊人。

　　而陆宇这一掌毫无威势，依然只有着三百亿尊的力量波动。同时强大的杀戮气息迸射，完全杀戮沉醒也启动了。

　　“轰！”

　　两掌相撞。

　　陆宇倒飞了起来，全身无数处骨头开裂，有血在渗出。

　　而帝龙身形微微一晃。

　　虽然帝龙只是身形轻轻一晃。但是在众多神仆的眼中却是天大的事情。

　　三百亿尊的力量和城主对拼，竟然能撼动帝龙的身体。

　　“这怎么可能！”

　　“天，我眼睛花了吗？这到底是怎么回事，城主大人的身体真的晃了一下吗？”

　　众多神仆眼睛发直。

　　就连帝龙都不敢相信陆宇能承受他一击之后，竟然能撼动他的身体。

　　连陆宇一方的人都不相信。

　　“这是怎么回事？”华夏军方一位王眼睛也直了。

　　陆宇明明只有三百亿尊的实力，连普通的王都相差太远，怎么可能与帝龙对拼一招不死。

　　纵然有完全杀戮觉醒，顶多也就是挡住帝龙的攻击，不可能连帝龙的身体都震的轻微摇晃了一步。

　　这证明陆宇的力量接近帝龙，可能更强！

　　而在这时，白光之中，雪姬和剑王走了出来。

　　两个人气势依然，毫无损伤。

　　“这——”

　　陆宇一方的众王大喜。

　　他们这才想起来，陆宇是守护者啊。

　　他可以复活任何死者啊。

　　“哈哈，原来如此。”

　　“这样的话，我们还有机会。”

　　“竟然忘了，陆宇还有守护者的身份。”

　　而剑王走出来之时，陆宇看到剑王手中还握着那块巨盾，还有地上消失的血肉。

　　陆宇皱眉道：“难道复活并不是克隆，是在用亡者曾经的血肉在复活吗？那死去无数年的人，他们的血肉在哪里，以什么复活？”

　　两大高手复活了。

　　陆宇一方的人欢呼着，再一次有了生的希望。

　　陆宇冲着两个人点头笑道：“怎么样，这一次胜率有多少！”

　　剑王看着帝龙道：“一成没有。”

　　“那就再拼一把，耗死他。”陆宇狞声说着。

　　“放心，这一次我一定要斩了帝龙的头颅。”剑王狰狞道：“他活的时间太长的，该死了。”

　　帝龙冷声道：“你们复活也不过就是再死一次。连一成胜率都没有，敢和我打。”

　　雪姬道：“陆宇，我放在你哪里的傀儡交给我吧。”

　　剑王看着帝龙笑道：“刚才我说一成胜率都没有，是只有我一个人出手。但是要换做有了他们，你一成胜率都没有。”

　　“傀儡？”帝龙冷笑道：“你们想用那些弱的可怜的傀儡来杀我？哈哈，我真的想看看你们还保留了多少傀儡！几十万，几百万么？不过可惜啊，连我的一根指头都能捏死你们全部。”

　　帝龙勾了勾手指，藐视的看着陆宇等人道：“时间我有很多。不过你们还有七天时间，好好用这最后的七天吧。”

　　陆宇伸手探入虚空，一道道光影浮现。

　　一共二十道人影出现在了陆宇身边。

　　神仆们看清了这些人的样子，都不由倒吸一口冷气。

　　而帝龙面色也是一沉，露出了凝重的神情。

　　二十道人影，十道人影不论是身形还是气息都与雪姬一样，而另外十道与剑王一至。

　　帝龙沉声，咬牙道：“死傀儡！”

　　“不错，死傀儡的能力，看来你也知道。”陆宇笑着。

　　其实在来到神灵星之前，陆宇就做好了各种准备。

　　虽然雪姬不说，可是陆宇也算到了在这里肯定有比将军更强大的敌人等着他们。

　　所以一旦遇上帝龙这样的人物，就由雪姬和剑王打头阵，先行试探实力。

　　就算死亡也有守护者的能力来复活。

　　虽然可以上到神灵星的只有十人。

　　但是那些傀儡还是可以被收入储物空间的。

　　所以等到雪姬和剑王试探了帝龙的实力之后，再战才是大战的开始！

　　剑王挥动盾牌冷声道：“这一战继续。帝龙，神的一条狗罢了。现在我看你怎么死！”

　　“就凭多出的这二十名傀儡，你就想胜我？”帝龙勾了勾手指道：“再来，你们两个一样要败！”

　　“虚空战场——开！”雪姬开口。

　　这一次雪姬连同十名傀儡身上一同展开了黑暗向着帝龙笼罩过去。

　　帝龙并没有动，站在原地冷声道：“两天，两天之内，必杀你们两人！”

　　帝龙、雪姬还有剑王还有二十名傀儡一起消失了。

　　神仆们看向陆宇，有些人还没有从刚才的震惊中恢复过来。

　　三百亿尊的一个无冕之王，用了什么力量竟然撼动了城主。

　　就算最微小的一动，这也是超越了将军无数倍的力量。

　　人类不应该这么强大。

　　陆宇看着前方的众多神仆笑道：“不要浪费时间了，两天之内，突然你们的防线。”

　　陆宇笑着，神情亦在变得格外凌厉，体内龙啸再起。

　　这一次近千丈高黑龙首出现了，而且一张口就向着近十万神仆咬了下去！

第962章 倒飞和倒退的区别


　　吼！

　　黑龙现，巨大的龙啸声震天而起！

　　千丈高的黑龙首在天空中，将天空中的金光都遮盖了很大一部分。

　　当龙口张开之时，笼罩了近一千五百丈的范围，哪里有着近十万神仆。

　　但是这突然而来的黑龙首比以前瞬间大了好几倍。

　　瞬间张大的龙嘴让与他对阵的众多神仆心惊。

　　龙嘴大张，其中的黑暗像是一个无边的黑洞让人发怵。

　　“啊！”

　　众多神仆怪叫，一瞬间慌乱起来了。

　　“不要逃，不要乱，一起出手。”

　　“出手，快出手！”有神仆大声招唤同伴。

　　陆宇说出要两天之内冲破他们的防线之时，数千万神仆差一点都笑了出来。

　　三天时间，三千多人少了近三分之一，连傀儡兽都死的差不多了。

　　这些人类都已经被困在了城中，几次想冲破防线都没有成功。

　　现在陆宇还敢这样说，是不是傻了！

　　现在与陆宇最近的十万神仆笑不出来了。

　　因为陆宇这一次释放出来的龙首大的惊人。

　　当众多神仆想到至今为止被陆宇吞掉的人没有一个活着出来的，他们怎么可能不慌乱。

　　谁也不清楚陆宇身躯之内到底有什么，吞噬是他杀人的能力，还是进化的能力。

　　野兽还是恶魔，吞掉的数十万神仆都去了哪里？

　　那些神仆体内的力量要是一起涌进将军的体内，连将军都能撑爆啊！

　　百万金光扫过，将黑龙首震的粉碎。

　　但是这些力量只够将黑龙击碎。

　　然后神仆们看到陆宇在神仆后方已经冲到了近前。

　　“逃啊！”这一次神仆真的乱了。

　　实在是只要被吞噬的人，无一生还。

　　他们再强大，也不想死！

　　轰！

　　陆宇已经冲到了近前，他的双手猛的拍向两方，在他的双手之间大量的黑气涌出。

　　“吼！”

　　掌间两条黑龙探出庞大的龙嘴一口咬进了人群之中。

　　“啊！”

　　龙嘴之中无数的人惨叫，有人在龙嘴之上已经打出一个窟窿想要逃出来，一只在滴着黑血的手臂伸了出来。

　　但是黑龙回缩的更快，眨眼间已经回到了陆宇的体内。

　　那伸出来的手臂连同黑龙一起消失了。

　　而这一切还连带着在陆宇面前一万多名神仆，陆宇两侧成了一片真空，所有神仆都没影了。

　　四名无数神仆迅速倒退。

　　开战以来，陆宇第一次以手施展这样的吞噬。

　　一时之间杀了神仆们一个措手不及。

　　不过在一秒之后，十几万名神仆联手向着陆宇压了下来，金光压的虚空扭曲，空气在庞大的压力之下化成了液体。

　　嗡！

　　陆宇抬头，眸子里血光如同利剑一样贯穿了金光。

　　血光去势不减，更是洞穿了两条直线上数千神仆，惊的无数神仆直抽冷气。

　　紧接着陆宇抬手，一只拳头对着金光轰了过去。

　　他们看不出陆宇这一击出手有多么强大的气息，也感觉不到太强大的气运。

　　但是当陆宇这一拳击在金光上之后，十余万股金光全部轰爆了。

　　陆宇穿过了金光的笼罩，一瞬间就出现在了这些神仆面前。

　　轰！

　　陆宇五指张开。

　　在他的双手之间，在掌间再一次有两只黑龙首探出，向着神仆咬了过去。

　　上万神仆再一次消失。

　　从陆宇出手到现在，才不到短短三秒时间，陆宇已经连续吞噬了两三万神仆。

　　这和几天来的陆宇相比，似乎不太一样。

　　十几万神仆联手都无法阻挡陆宇，谁能想到陆宇还隐藏着这样的力量。

　　菲尔等众王看到陆宇这一幕，也是不由大吃一惊。

　　菲尔脸皮抽动。

　　陆宇一个人就已经强大到这种地步，需要傀儡吗？

　　连续吞噬数万神仆，此时陆宇体表开始浮现出了蛇一般的青筋，血管也凸起了。

　　很多神仆惊恐倒退，脸色苍白。

　　这陆宇强的离谱，连他们都挡不住了。

　　陆宇的身上在裂开一道道口子，在里边有金色气息渗出。

　　而且在其中也像是有人的惨叫声和求救声。

　　这些声音是从陆宇体内发出来的，就仿佛陆宇的身体成了一个囚牢，在里边囚禁着无数生灵！

　　“镇压！”陆宇大喝，体内杀戮气息震动。

　　他肌肤表面的裂痕迅速消失，那些金光也重新被吸进了体内。

　　这可是瞬间两三万名强大的神仆被吞噬了。

　　众神仆还有菲尔等人更是吃惊。

　　他们仿佛在一瞬间感觉到那数万被陆宇吞进体内的神仆已经完全死亡，连生命力和血肉都消失了。

　　所有人都是浑身发毛。

　　而打了三天，他们竟然还没有认清陆宇的力量到底是什么！

　　四周一片寂静，所有人都愣住了，忘记了出手。

　　离陆宇最近的神仆后退，而且退的极快。很快他们就和陆宇拉开了一大段距离，眼神恐惧。

　　陆宇在原地停留不到五秒钟，突然间双目再次迸射出血光，向着一片人墙扫了过去。

　　那里有数十万神仆，不过在这时他们脸色也全变了。

　　陆宇还没有动。这数十万神仆已经出手了。数十万道金光连接成了一道蛟龙向着陆宇身上撞了过来。

　　陆宇不闪不避，一步踏向了金光。同时成片的金光也扫在陆宇的身上了。

　　砰！

　　金光扫在陆宇身上全部震成了金色星光消失了。

　　陆宇身形连晃都没晃，一步就越了过去。

　　众神仆眼睛圆睁，浑身冰冷。

　　这力量——

　　三百亿尊的力量怎么挡得住他们数十万名神仆的连手一击。

　　不过只是一瞬间，众神仆的脸色顿时重新变得充满杀机，不过下一刻他们一个个脸色大变，混乱的向后倒退。

　　就是这一步，陆宇就已经又再次站到了数十万神仆的面前，双方相距不过几十米远。

　　嗡。

　　所有人都看到了陆宇双手掌上出现了的两条黑龙。

　　吼！

　　这一次两头黑龙张嘴，大嘴一下子就将数万神仆吞进了体内。

　　从刚刚开始吞掉了两三万神仆才过去不到十秒，陆宇就再次出手了。

　　陆宇到底是如何吞噬这些生灵的。

　　数十万神混乱了，他们急速在向后退。

　　“都在想什么，都出手。”天空中有威严霸道的声音响起。

　　所有神仆听到这里不由精神一振，百万神仆出手了。

　　所有人都不用去看，就知道天空中声音肯定是来自于将军。

　　陆宇扫了眼天空，冷哼一声再次出手，他十指上闪耀着寒光，强行将攻向他的金光给撕开了一道口子。

　　然后陆宇已经到了人墙之前，冷声道：“两天之内突破防线，你们认为不可能吗？”

　　陆宇面前是百万人，他依然无惧。

　　倒是百万神仆被陆宇的眼神吓的额头直冒冷汗。

　　“百，百万神仆联手一击都不行！”

　　有神仆惊声道：“这不是开玩笑吧！”

　　陆宇一个人类，怎么抵抗得了百万神仆的联手一击不死。

　　当陆宇到了近前，更多的神仆像是在看着死神一般。

　　轰。

　　陆宇再次抬手。

　　两条黑龙在他的掌间出现了。

　　“啊！”

　　四周的数百万神仆慌乱了。

　　因为他们不知道陆宇要攻击谁。

　　所在在一瞬间，数百万神仆出手了。

　　陆宇双手上的黑龙震碎了，他的双手也挥动起来。

　　没有太强的力量波动，没有太大的轰响。

　　陆宇双拳与汪洋一般的金光碰撞。

　　嗡。

　　金光全碎了。

　　神仆们傻眼了。

　　“好！”菲尔等王兴奋的欢呼起来……

　　陆宇是在大步倒退。可就是倒退才让他们这么兴奋啊。

　　倒退和倒飞有很大差别。

　　倒退代表着陆宇已经拥有抗衡这种力量的方法了。

　　要是倒飞，就代表着陆宇只能承受这股力量，却抗衡不了。

　　现在陆宇只是倒退，这有些骇人听闻了！

　　对于神仆来说，这样的结果他们无法接受啊。

　　传闻除了魂主之外，从来没有人可以做到这一步。

　　但是魂主的时代，已经不存在任何的生存者了，一切都是传闻。

　　数百万神仆的一击，从魂主之后至今为止从来没有人可以接得下来。

　　也就是说陆宇在所有时代都计算进来，他是第一人！

　　一个人类接下这么强力的一击，竟然没死！

　　众多神仆真的吓到了。

　　陆宇在倒退十几步之后，一脚猛的一踩大地，化成一道光芒再次向前。

　　同时在陆宇的背后鹰王翼震动，速度超越了众多神仆的反应。

　　等到众多神仆反应过来之时，陆宇已经撞进了他们四周。

　　吼……

　　在陆宇体内龙吼声再起。

　　千丈高的黑龙首已经出现了，大嘴张开了。

　　所有神仆都在退，眼看着黑龙首向他们冲击，每个人都退的极快。

　　天空中的声音再次响起道：“你们这群废物，没有人指挥，你们就全是废物。”

　　另一道声音响了起来，厉声道：“攻击，全力出击，谁敢后退杀无赦。”

　　轰，轰，轰……

　　天空中三道金色影子从天而降，夹带着强大无比的力量一起向着陆宇轰去。

　　有神仆大喜道：“将军，是三大将军来了。”

　　一直以来，他们都是没有人指挥，只是被动的防御。

　　而且没有人能镇得住陆宇这样的强者，这就让他们心中一直没底。

　　而现在将军来了，作为他们心目中仅次与城主的最强者，三大将军可是给他们带来的希望，也让他们战意再起。

　　三道金光劈向黑龙和陆宇。

　　先是黑龙被轰碎了。

　　然后三人的力量全部落在了陆宇的身上。

　　砰——

　　陆宇身形在原地微晃，而出现在的三道金色影子倒飞撞进了身后的人墙之中。

　　强大的反震力量落到一片片神仆身上，将这些神仆全部震死了。

　　刚才还想在欢呼的众神仆，现在声音全噎在了嗓子眼里。

　　三大将军的拳头打在陆宇身上，竟然把自己给震飞了。

　　他们面前的这名人类强大的有没有边了？

第963章 无敌


　　三大将军倒飞出来。

　　这是代表着陆宇的力量强过了三大将军联手吗？

　　神仆们的欢呼声没有了，一双双眼睛都看向三位将军。

　　三位将军撞进人墙之中，竟然还撞穿了三个窟窿，跌出去数千米远。

　　然后——

　　轰，轰，轰——

　　三人撞进了一片建筑之中，这才停止了退势。

　　神仆们直瞪眼睛，然后看向陆宇和见鬼了一样。

　　冥尊等人也是吃惊。

　　他们一直和陆宇在一起，根本没见过陆宇展现这样的实力。

　　他们感受不到陆宇身上太强的气息变化。

　　三百亿尊的力量，在众人眼中真的不起眼。可是三大将军的攻击落在陆宇身上却被震退了。

　　在陆宇体内到底有什么潜伏着！

　　三大将军起身，从一片废墟中站了起来。

　　他们抖掉身上的灰尘，脸色相当难看。

　　城主出手了，他们怎么可能不来。

　　只不过他们并没有出手，一直都在暗处看着。

　　数千万神仆干不掉几千人，他们十分生气。

　　不过至少人墙的防线还无法突破。这样的结果也是可以接受的。

　　那时三人都一直在观察陆宇等人的实力，一旦出现问题就好出手。

　　何况一旦他们了解人类的实力，再强势出手完成一击必杀，也可以在神仆们心中树立无敌的形象。

　　不过他们看了半天，还是无法看透陆宇的实力。

　　直到数百万神仆出手将陆宇震退。

　　他们依然看不透陆宇的真正实力。不过已经不能看下去了。

　　所以三人出手。

　　在出手时，三人已经有了充分准备，所以看似平淡的出手是他们三人燃烧神力的代价。

　　这样的一击他们敢保证绝对比数百万神仆联手还要强大。

　　可是谁能想到。

　　陆宇连手都没有还，以胸膛接下他们三名将军的联手一击都没有退，反倒是他们三人给震退了。

　　“你们终于肯出来了？”陆宇冷哼道：“躲了这么长时间，看够了没有？”

　　三名将军听出陆宇声音中赤祼祼的嘲笑意味。

　　一名将军冷声道：“你很强大。但是，你一个人强大没用。你能抗衡我们三个人的联手，能抗衡得到城主的吗？”

　　另一名将军一指天空上的神仆，大喝道：“三千万神仆，联手一击你能挡住吗？这是战争，不是战斗！”

　　陆宇伸出两根手指道：“两天，两天之内突破！”

　　陆宇回答，和刚才一样的回答。并没有因为三名将军的到来而有任何改变。

　　但对于三名将军来说，陆宇根本就看不起他们。

　　一名大军厉喝道：“人类，那就试试，下一击就是所有神仆联手一击，我不信你能活下去！”

　　他的手已经抬了起来，而且三大将军，如同三尊战神，释放着仅次于帝龙的压迫感。

　　陆宇冷声道：“我杀的将军很多，不服气你们可以试试，我能不能突破！这三天来，我不是在给你们机会，而是在测试城主的实力。抵挡不住城主，我们冲进去也没用。不过雪域之王和剑王已经测试的差不多了，我想这一次，不需要再等了。”

　　陆宇说着，嘴角露出一丝微笑。

　　冥尊等人皱眉，不过他们一瞬间就猜到了原因。

　　没有人知道陆宇这么多天都干了什么！

　　陆宇这些天不是没和城主正面碰撞过，那恐怖的实力他是知道的，一个人根本无法阻挡。

　　要是没有人可以牵制城主，就算他们冲进去，也会被城主一人就击杀。

　　所以这三天来，陆宇一直在等着雪姬和剑王的消息。

　　等到雪姬和剑王第一次死掉之后，他立刻复活了两人。

　　在剑王口中，他得到了自己最想听到的答案。

　　而且在来神灵星时，陆宇就以储物空间带来的雪姬和剑王自身的傀儡，也是在为了这样的时刻做准备。

　　现在城主不在，这个城市中就无人可以抗衡他。

　　两天之内突破神仆的防线——没有问题！

　　“哈哈。”一名将军大笑道：“两天，你真以为你行吗？”

　　另一名将军笑道：“一轮，只需要一轮攻击就行了。”

　　这名将军的手在半空中已经握成了拳。

　　轰隆隆——

　　四面八方数千万神仆释放出的凌厉杀机在向着陆宇等人冲击过来。

　　瞬间就有不少人大口咳血，有的人甚至承受不住数千万人身上压迫过来的气息而浑身龟裂。

　　一名将军大笑道：“连气息都承受不住，你们还怎么挡！一击结束，大家谁也不要浪费时间！”

　　紧接着，这名将军大喝道：“准备！”

　　他的话音刚落！

　　轰。

　　数千万神仆身上的神力燃烧起来，金色光芒将整座城市，将可以看到的一切天地都淹没了。

　　这些金色光辉在半空中凝聚，如同汪洋在涌动，化成了海啸一般。

　　有了指挥者，一切都不一样。

　　这就是军队和流氓的区别！

　　前一刻还在各自为战，只为了阻挡陆宇等人的神仆统一了，连气息都惊人的一致。

　　然后——

　　“杀！”高举手的将军手重重的往下一挥。

　　轰！

　　每一名神仆都出手了。

　　数千万道金光从四面八方向着陆宇等人轰击了下来。

　　众王大惊，看着天空中的光芒，像是浩瀚的汪洋从天而降，像龙卷风暴要从大地之上扫过。

　　压迫力无边无际，比刚才帝龙出手给他们带来的压迫感还要强大数倍。

　　这样的气息一出，连陆宇都在倒退，所有人都如同面对毁灭一样的压力。

　　“一招，全死！”一名将军站在空中哈哈大笑。

　　嗡！

　　在陆宇身边，一层淡淡的白光向外扩散。

　　而在这层白光之后，又是一层白光在扩散。

　　一层层白光如同涟漪，一层层，一波波的扩散，将陆宇等人全部笼罩起来。

　　金色汪洋般的力量击中白光，震的白光轰隆隆响声。

　　砰，第一层白光爆开了。

　　金色汪洋继续推进，却碰上了第二层白光。

　　天空中的将军笑不出来了。

　　神仆们双眼睁的溜圆。

　　他们看到楼小雨身边的三块盾牌在不停的向外扩散出白光，这些白光无穷无尽，一层紧接着一层，现在就已经扩散出来数十层了。

　　而金色汪洋还在推进，不断的击破白光屏障。

　　但是金色汪洋每击破一层屏障，金色就磨灭一部分。

　　等到金色汪洋毁掉了十五层屏障之后，只剩下了不到原本十分之一的威力。

　　一名将军狠狠咽了口唾沫，颤声道：“那是，那是耀月盾！”

　　“耀月守护的力量，这怎么破！”

　　有神仆抓狂道：“怎么会这样！这，这就是耀月星魂的力量，配合耀月盾，竟然连我们的攻击都击不破。天啊，怎么会有这么强大的防御。”

　　他们联手的威力比城主还要强大。

　　这么强大的力量竟然被挡住了。

　　这可是他们数千万神仆的一击啊。

　　神仆们傻眼了，三名将军也懵了。

　　众王开始以为这一击他们挡不住，都已经准备拼命。

　　可是现在看到楼小雨配合耀月盾发挥出的防御力，都不由的眼睛发直。

　　瞬间沉寂之后，很多人发出了欢呼声。

　　有人激动道：“有耀月星魂守护，我们怕什么。”

　　“大家别保留力量了，趁着现在楼小姐有能力守护我们，冲进去击杀巨兽！”

　　“不错，杀！”

　　众王大喝，一瞬间士气高涨，暴发出了惊人战意来！

　　每一位王出手都是最强的成王技能。

　　没有保留，全力出击！

　　傀儡兽在怒吼，众王在呼喝。

　　两千多人带着不到几十万傀儡兽向着前方千万人扑杀过去。

　　像是巨象和蝼蚁的差距。

　　不论是人数还是实力，都相差太多了。

　　但现在没有人多想了，他们拼命了。

　　时间一到，一样是死啊！

　　“想过去，没有那么容易！”

　　神仆们呼喝，联手轰出的力量将众王再次给劈了回来。

　　有耀月守护，他们杀不了人。

　　可是要阻挡太容易了。

　　“斩破你们的防线，我看你们凭什么挡我！”

　　陆宇一步迈出的白光——

　　轰！

　　陆宇身上有蓝色火焰跳动，身躯化成了魔王，实力在此刻更是跳到了王的一级。

　　陆宇手中的星光剑再出。

　　这一剑斩出，十道剑光在半空中溅射出惊人的光彩，光芒刺眼。

　　在一瞬间很多神仆已经惨叫起来，感觉自己的眼前一片黑暗。

　　然后，很多神仆感觉到了凛冽的剑意已经到了他们的头顶上。

　　来不及躲避，他们只能燃烧神力。

　　但是一瞬间，剑风近体，切割着他们的血肉。

　　惨叫声更多，更凄厉。

　　无数神仆好不容易眼睛恢复了。

　　他们看向陆宇的方向，只见陆宇手中已经扣住了一名将军的脖子。

　　在他掌中龙嘴张开，将这名将军瞬间吞进了体内。

　　“啊？”

　　神仆们惊呼。

　　只不过是转眼之间，陆宇就杀了一名将军。

　　而且在这时他们才注意到四周的景象。

　　在数百万神仆组成的人墙有一段竟然被打穿了，数万丈长的剑痕劈进了城中，在大地上留下十道深达数百米的深渊来。

　　剩下的两名将军疾速倒退。

　　陆宇的一击让他们心惊了。

　　虽然神仆们刚才眼睛被刺瞎了。

　　可是他们的眼睛没瞎。

　　陆宇在刚才劈出一剑只是为了阻挡其它神仆的攻击，他的目标一直都是将军。

　　所以在剑光刺瞎无数人的眼睛之时，陆宇已经利用鹰王翼飞到了一名将军面前。

　　那名将军刚才是有反抗的。

　　可是他的拳头在轰出去之前，就被陆宇一掌拍偏了，然后一手就扣住了将军的脖子。

　　将军都秒杀！

　　这能不让剩下的两名将军害怕吗？

　　陆宇吞掉了一名将军并没有满足，而是利用剑光劈开的人墙向着另外两名将军冲了过去。

　　两名将军惊骇齐叫道：“挡住他，挡住他！”

　　近七百万神仆一齐出手了。

　　金光淹没了陆宇，比海洋倒空压力还要恐怖。

　　力道连天都劈了一样向着陆宇淹没了过去。

　　嗡！

　　一股力量从金光中劈了出来，一柄三尺长的寒芒组成的利剑将金光震开。

　　陆宇——走了出来！

　　“不可能！”将军大吼，这样的力量让他们惊呼。

　　神仆们倒退，所有的都在退。

　　陆宇现在的力量已经接近城主了！

第964章 神罚


　　神城哗然。

　　谁也想不到会有这样的人存在。

　　陆宇一剑劈开了七百万神仆联手的一击，这样的力量除了城主，还有谁拥有？

　　他们看到陆宇从金色汪洋之中踏了出来，只不过是身上有无数道裂痕。

　　只不过这些裂痕并不深，也影响不到陆宇的行动。

　　在下一秒，这些裂痕已经愈合了。

　　七百万神仆一击，要是排列起来，足以将数万丈的虚空和天地都挤的满满的。

　　这几乎是直面陆宇等人的近三分之二的战士。

　　他们联手一击，威力连将军都能打爆。

　　除了城主，他们哪里见过这么猛的人类。

　　陆宇伤了，全身裂痕密布。

　　这也许是他与城主之间的实力还有一些差距。

　　城主依然能杀陆宇。

　　但是现在城主被雪姬等人拖进了另一处战场，有人可以挡得住陆宇吗？

　　要是没有人可以挡得住陆宇，那现在的陆宇在这座城里就是无敌的。

　　所有神仆都在倒退，连将军也在后退。

　　这样的结果，谁能想得到。

　　火舞等人看到这一幕，不由心中大喜。

　　而其它组织的强者们也不由精神一震。

　　陆宇竟然还隐藏这样的力量，这简直是出乎他们的意料了啊。

　　开始陆宇说两天内突破防线，他们以为是开玩笑。

　　那时他们完全没有信心可以胜得了。

　　但是现在看来，他们还有希望啊！

　　此刻陆宇突破了神仆的防线，已经到了一名将军面前。

　　这名将军已经脸色苍白。

　　他四臂连轰，每一拳都重如星辰，力量如同炮弹一样轰开了天空。

　　嗡！

　　陆宇右手长剑劈出，一剑就将这名将军的身体劈成了两半。

　　然后，在陆宇左手探出，其中黑龙首探出，把将军的尸体吞进了体内。

　　当第二名将军被陆宇吞噬掉之后，陆宇一个闪身就向着第三名将军冲了过去。

　　这名将军倒退，速度快的像光，在瞬间化成了一条金光消失了。

　　“在我面前还想逃？”陆宇双眼中血光闪动，他背后的鹰王翼震动，带着他化成了一道光。

　　轰！

　　虚空中发出强烈的碰撞声。

　　然后两道人影分开了。

　　四臂将军大口咳血，胸膛被一剑洞穿了，在里边滴出来的血还是黑血。

　　他脸色苍白，上边还浮现着黑气，双目充血，惊骇道：“你从最开始就在等现在，就是为了吞噬我们！”

　　“猜对了。”

　　陆宇站在不远处的虚空中，瞬间停顿就向着将军再一次疾飞过去。

　　将军发狠，神力燃烧到了顶点。

　　他浑身毛细孔都在喷出着金色光芒，金光在他的身上化成了冲天光束直抵苍穹。

　　他的力量暴升数倍，达到了将军一级战士的最顶点！

　　轰！

　　两道人影在空中再一次碰撞。

　　四臂将军直坠向大地，他的胸膛都塌陷了，胸骨刺出了胸膛，大口大口的在咳着血！

　　神仆们没有了声音，他们已经被吓呆了。

　　四臂将军站了起来，没有了狂妄，而是害怕的盯着陆宇。

　　“你——”

　　四臂将军指着陆宇。两次的碰撞，陆宇都在试图将他也吞噬掉。

　　要不是他拥有特殊的逃生手段，自己早死了。

　　等到陆宇试图吞噬他的时候，他突然间想通了。

　　他们在观察陆宇等人之时，陆宇却是在暗中积蓄力量。

　　最初的陆宇肯定没有抗衡这么多神仆的能力。

　　但是在这三天的时间来，陆宇吞噬了数十万的神仆，还有一名将军之后，这才是原因。

　　传闻这人在攻击第十三座城时被城主等人追杀，最后以千万以上的傀儡断后才逃走。

　　然后没有人再看到他们袭击任何一座城市。

　　他一直在猜测陆宇等人的傀儡都已经战死了。现在看来，他完全想错了，错的将自己的名都搭上了。

　　但是那时这人身边已经有八名将军级的傀儡了。

　　现在他的身边一名傀儡将军没有，再加上陆宇现在展现的吞噬能力。

　　面前的人类早就将自己的所有傀儡都吞噬了。

　　而现在他盯着的是这座城的所有人。

　　只不过是几百万傀儡已经让面前的人如此可怕。

　　要是更多的傀儡呢？

　　要是他疯狂的连城主都吞噬呢？

　　四臂将军浑身冷汗如雨，不自然的向后倒退。

　　“你，你最开始没有展现这种力量，就是想要让城主认定我们也可以杀你。他才能安心的和雪姬等人在另一处空间一战。你在等机会，也在给自己准备，在积蓄力量等待着。”

　　四臂将军说着，哈哈狂笑道：“人类，你太阴险了。你让同伴们去拼命，自己却是在暗中准备，只是为了等这个时机吗？等城主被拖住，你可以全力施展。”

　　“话太多了。”陆宇背后鹰王翼轻震。

　　嗡。

　　虚空中消失了陆宇的影子。

　　四臂将军眸子里金光闪烁，也消失在了原地。

　　虚空中连续金光和寒芒数次碰撞，快的所有人都看不清。

　　第七次的碰撞，陆宇一手扣在了四臂将军的头颅之上，黑气涌出来了。

　　“哈哈。”四臂将军狂笑道：“人类，还想再吞掉我么？你休想！”

　　四臂将军体内神力燃烧的更猛，一瞬间就要爆炸一般。

　　“在我手中，你想自杀！”陆宇毫不客气厉喝一声，掌间蓝色火焰暴涨，顷刻之间钻进了四臂将军的七窍之中。

　　“啊！”

　　四臂将军惨叫，浑身哆嗦着，被黑龙吞掉。

　　城中的神仆们退的更远了。

　　陆宇是魔鬼啊！

　　连将军到了他手中想自杀都难！

　　城主不在，三大将军死了，他们还怎么挡。

　　神城寂静，所有人都在看着陆宇。

　　陆宇站在原地没动，像是在消化吞噬进体内的三大将军。

　　然后——

　　十秒之后，陆宇突然间抬头，目光扫向了众多神仆。

　　轰！

　　陆宇消失了，然后出现在了一群神仆面前。

　　两条黑龙从他的手臂上涌出，那可吞天的巨大龙嘴更大了几分，一口下去吞掉了两万神仆！

　　瞬间四万神仆被陆宇吞进了体内！

　　“完了，完了。”四周神仆狂叫起来，突然间在掉头逃跑。

　　这还怎么打？

　　陆宇这么强，将军都吞，他们算什么？

　　七百万神仆联手，都被陆宇挡下来了。

　　他一个人就抵近千万神仆，这是城主一级的实力啊。

　　有神仆想要冲出神城，这里无法呆了。

　　他们成为神仆就是为了活下去。

　　但是现在连命都要没有了，谁还愿意待在这里。

　　“杀！”

　　在这时，原本被困的火舞、冥尊等人一起出手了。

　　不等陆宇出手，斩魔老人出手了，十亿柄斩魔剑化成一条剑龙横扫而出。

　　神仆们乱了。

　　他们在向着城外逃去，拥挤在了一起。

　　虽然有很多人在反抗，联手出击将剑龙击碎了。

　　但是更多的攻击轰了过来。

　　大片的神仆被扫倒，然后大叫起来。

　　陆宇手中的剑举了起来，十道剑光劈了出去。

　　金光横扫，将剑光抵挡。

　　但是在剑光之后，陆宇像鬼魅一般出现在了神仆之中。

　　“吼！”

　　巨龙咆哮，龙嘴再张。

　　这一次更大，更凶。

　　一嘴下去，足以吞天。

　　三万神仆惨叫，被黑龙吞进口中，带进了体内。

　　吞噬——

　　这让神仆们更害怕。

　　被斩杀，他们还有机会胜过。

　　但是被黑龙吞掉，无一生还啊。

　　越是这样想他们就越怕。

　　越是害怕他们就逃的越快。

　　有的人已经逃到了城墙界线的边缘。

　　砰，砰，砰……

　　一名名神仆撞在了城墙边缘的金光之上。

　　一道光柱有地向天，如同抵天的光墙将城市与外界割绝了。

　　外界一切都就神仆们的眼前，也是在所有人的眼中。

　　明明触手可及的地方。

　　但是如今他们却被硬生生挡住了。

　　神仆们颤声道：“这，这是神力屏障！”

　　“为什么会在这里，城市里怎么会有神力屏障阻挡我们出去。”

　　所有神仆都叫了起来。

　　天空中冰冷的声音自虚空中传来道：“号角已经响起，你们不杀死敌人，竟然逃走。你们没有资格成为神仆。最后的机会，杀掉城中人类，神城依旧！败了，你们所有人的灵魂连同肉体全部泯灭，永远不能重生。”

　　这声音直接从虚空中传来，让所有神仆都不由的脸色大变。

　　这是神的声音。

　　从来都是冰冷无情的声音，现在却有着异常强烈的怒意。

　　神真的怒了。

　　轰！

　　天空中一道雷道出现，这道雷光粗只有不到一丈，如同一条紫色灵蛇直落大地。

　　雷光疾落，在空中扭曲着猛的劈进了一群神仆之中。

　　只有一丈宽的雷光炸开了。

　　轰隆隆。

　　恐怖的雷电爆烈了，如同火山喷涌着，其中最强的力量像是真正的神怒，夹带着无比狂猛的神力在人群中炸开。

　　“啊！”

　　十几万神仆被炸的四分五裂。

　　他们有的被炸的四脚破碎，有的被炸穿了胸膛。

　　没有人是完整的。

　　他们的身躯之中的再生之力发挥着效果，在快速修复身躯。

　　但是下一秒，他们体内有一条条细细的雷蛇再次炸开，不停不的阻挡着这些神仆身体的修复。

　　“这是，这是神罚！”无数神仆脸色大变，他们惊恐的看着那些体内窜出雷蛇的神仆，脸色白如纸，每个人的灵魂都是在战怵着。

　　神罚是神对不敬他的最后的惩罚，承受神罚的人在一年之内不会死，就算谁杀也杀不死他们。

　　但是他们的肉体和灵魂要一直承受着雷电的破坏和煎熬，可以让一名精神力和意志力最强大的人都变成白痴。

　　曾经四臂城有一位将军在意外做出了对神不敬的事情受到了神罚。

　　那名将军足足在城中惨叫了一年，全身破碎的伤口无数，永远无法愈合。所有痛楚增强万倍，那怕是一道伤口裂开，都像是让人将身上的血肉撕开一样的痛。

　　这一年中，这名将军试过自爆，试过自杀，也试过用烈火将自身焚成灰。

　　而那名将军的眼神和表情，还有惨叫声一直留在他们的脑海中挥之不去。

　　但最终这名将军也没有死，直到承受了足足一年的痛苦最后才在神力燃烧中化成灰烬。

　　在他最后死时，脸上的表情却是安详和解脱。

　　而现在，神竟然再次降下了神罚，这是最恐怖的事情。

　　轰隆隆——

　　天空中雷鸣声翻滚。

　　所有神仆都抬头了，看着天空中的脸色变得绝望了。

第965章 末路


　　原本晴空万里的天空已经是乌云密布。

　　乌云翻滚，像是天上的海浪在不停的涌动，而且压的越来越低，仿佛就要落到大地上一般。

　　一条条数达百丈的雷蛇在云层间游动，不时的探出头来。

　　所有神仆面色都变得极为难看，而且变得很苍白。

　　凄厉的惨叫声还在他们耳边激荡，没有停止过。

　　每一名神仆的心都在震颤着。

　　他们看向看向陆宇等人，再看向地面上的惨叫的同伴。

　　轰隆隆——

　　雷鸣再一次响了起来，一条雷蛇探出了身体仿佛随时都要轰到大地上。

　　所有神仆的表情都变得坚决起来，一双双金色的眼睛里在透出着血光来。

　　终于有一名神仆大叫一声道：“杀了他们！”

　　“杀了他们！”

　　所有神仆都叫了起来。

　　他们挥舞着兵器，轰出最强大的力量。

　　成片的金光再一次聚合，化成汪洋向着陆宇等人冲击了过来。

　　“杀！”

　　众王也知道这一次等不了了。

　　早晚他们也要面对这些神仆的冲杀。

　　要是说最开始他们只是阻挡，现在这些神仆就是在拼命搏杀了。

　　两股力量撞击在一起，溅起无边血雨。

　　惨叫声连天。

　　有人死去，有人化成了傀儡。

　　两千多人带着不到百万傀儡兽在艰难迎战。

　　双方都在拼命。

　　不时有人死去，也不时的有人化成傀儡。

　　大战从神城边缘不停向中央推进，一路上都被血染红了。

　　众王都杀红了眼，神仆们也拼了命。

　　从白天到黑夜，二十余个小时过去了。

　　轰！

　　天空中数颗大星明亮，照射进了人群之中。

　　陆宇、暴烈王还有火舞等人，每个人都接引了一颗大星的力量入体。

　　众人力量都在提升，给神仆们带来的更大压力。

　　也正是这样，这些人的反扑变得更可怕。

　　两千余人降到了一千多人。

　　从黑夜到白天，再由白天到黑夜，双方的人都在减少。

　　但神仆数量还是超过两百五十万。

　　有人大声道：“陆宇，你还在等什么？”

　　“你想看着我们全死吗？”

　　“动用你全部力量。杀，杀个血流成河。”

　　“还有四天，你想等着大家一起死吗？”

　　众王大喝。

　　陆宇在半空中双臂张开。

　　轰！

　　他的身边无边黑气涌动，不止是双臂，连带着他的身上都有黑气中在生成龙首。

　　刹那之间数十条黑龙离体而出，冲进了四周的神仆之中。

　　每一条黑龙都带着上万名神仆重新回归陆宇体内。

　　数十条黑龙一冲进陆宇体内，陆宇的身躯刹那之间就龟裂了。

　　里边有大量的金光在溺出，血都快变成金色在滴淌了。

　　无数神仆胆都寒了。

　　一次吞噬数十万人，陆宇比死神还可怕啊。

　　他们害怕，同样也畏惧神罚。

　　“杀了他，不能让他再这样吞噬了！”有神仆眼红了，不要命的向着陆宇扑了过来。

　　轰！

　　数百万股气息在陆宇身上扫过，将陆宇一条手臂震的快要爆裂了，有血在滴淌。

　　“镇压！”

　　陆宇大喝，双目暴睁，其中杀戮气息迸射。

　　完全杀戮觉醒用了出来，他强行用这种方式在修补自己的身体。

　　但是还是不断有细密的口子在他的身上出现，然后收缩。

　　“趁现在杀了他！”

　　众神仆看出来了，陆宇吞噬生灵不是没有代价。

　　他要承受力量暴体的压迫，所以在这时无法动用全力，也只有这种时候他们才有机会。

　　成群成群的神仆扑向陆宇，不要命的攻击。

　　斩魔老人的剑扫在他身，斩断他们的身躯也不管了。

　　冥尊身边的星辰撞碎了他们的身躯也不管。

　　就算是拥有傀儡技能的人想要转化他们也不管了！

　　他们目标只有陆宇。

　　杀了陆宇，其余的人不足为惧！

　　陆宇在倒退，不停的镇压体内暴窜而出的力量。

　　“陆宇，你在等什么！”

　　三眼龙王大喝道：“现在你还要看下去。”

　　说着三眼龙王人形的身躯突然间破裂，在血肉之间一截截的骨，一段段的血肉在延伸，上边密布着庞大的龙鳞。

　　吼！

　　龙吼声惊天而起，直接震穿了云层。

　　龙族最强大的龙王三眼龙王出现了，它一出现就撑动天空中的乌云差一点散去。

　　“龙族，竟然有龙族参战！”

　　“不可能。他们不是每一次都躲起来，逃避死亡吗？怎么可能会参战！”

　　神仆们惊呼，可是他们眼看着三眼龙王睁开了竖眼，那是一颗比烈日还要炽烈，比火焰还要灼人的眼睛。

　　在睁开的刹那，就将前方数万神仆化成灰烬。

　　“三眼龙王，是三眼龙王。”

　　神仆们更惊了。

　　龙族的最强者竟然参战了。

　　百万丈长的龙身压塌了虚空，只是一记摆尾就能抽碎上万神仆。

　　陆宇跃起，下一秒出现在了龙首的双龙角之间。

　　他的双脚开始慢慢与龙首间的血肉融合。

　　龙骑士！

　　这是将要结合龙族和人类力量最强的状态。

　　这是从来没有用过的能力。

　　他一直在等强大的敌人，而现在就是了。

　　当陆宇膝盖以下的部分与龙首间的血肉融合之时，三眼龙王的三只眼睛都变成了三团烈日。

　　陆宇身上的气息在变，从普通的王开始不断提升，最终成了巅峰之王的气息。

　　人的血肉和龙的血肉融合，一人一龙的力量也在融合。

　　“啊！”

　　百万神仆惨叫，在龙王三只眼睛的光芒之下成了灰烬。

　　众王在后方大惊，眼看着陆宇使用龙骑士的能力，瞬间气势数倍增强，连龙族能力都在增强。

　　他们不在三只眼睛的攻击之下。但是现在他们依然感受到了那可以将人化成灰烬的气息而在倒退。

　　轰！

　　龙爪抓向虚空，一爪之下十万神仆拍成了血泥。

　　神仆们不要命了，向着陆宇冲击。

　　“轰！”

　　滔天金光淹没向三眼龙王和陆宇。

　　“吼！”

　　巨龙张嘴，龙啸出口，金光全部被震了。

　　而且在金光后方刚刚还在攻击的数百万神仆全部被震爆了。

　　成片血肉落地，然后在大地上凝聚成人类的身躯！

　　但他们的脸色苍白，更加恐惧。

　　“轰隆隆！”

　　天空中雷声更响了，像是在催促着神仆快点战斗。

　　神——已经不耐烦了。

　　“杀，必须杀了他们！”

　　“拼了。不是他们死，就是我们死！”

　　所有神仆都在冲击，像是一群野兽不再顾忌自己的死活。

　　就打也是死，打也死！

　　那就拼命一搏，看最后谁会活下来。

　　上千万的人不要命的时候，所展现出来的震撼力才是最吓人的。

　　连陆宇都在心惊。

　　他们这才明白雪姬的话，要在数千万人之中冲过去，哪有这么简单！

　　众多战士死的更快，神仆们也死的更快。

　　就算陆宇拥有接近城主的实力，可以抵挡数百万神仆。

　　但剩下的人想要阻挡更多的神仆，那又怎么可能！

　　在第六天黑夜里……

　　虚空破开了。

　　雪姬和剑王飞了出来，在他们的身边，各有五名傀儡围绕着。

　　帝龙出来了，他缺失了一臂，少了一只眼睛，胸膛被穿了，浑身更是有无数的剑伤。

　　“怎么会这样啊！”有神仆怪叫，看着他们心目中无敌的城主，简直不敢相信。

　　城都败了，而且看身上的伤口已经无法复原了。

　　帝龙唯一的一只眼睛透着无比愤怒的光芒，同样也是十分不甘心。

　　突然间帝龙大声道：“三大将军呢，给我滚出来拦住他们。我需要时间，半天就够我恢复了。”

　　帝龙喊完之后，发现竟然没有人回应。

　　一名神仆颤声道：“大，大人，三大将军都被陆宇杀了。”

　　“什么？”帝龙大惊，紧接着猛然后退，一指众神仆道：“你们挡住他们，给我半天时间恢复。”

　　什么？

　　众神仆傻眼了。

　　连您都伤成这样了，我们怎么挡？

　　帝龙不管这些，说完就飞身后退。

　　“想走。”剑王手中的巨盾猛的挥动，震出一道雄厚和沉重的波动向着帝龙压了过去。

　　帝龙没能躲过去，又是一条手臂被震断了。

　　他咬牙后撤，头也不回的飞向城中央。

　　众神仆也想撤，可是天空中的雷鸣上还在动，有雷蛇已经快要落下来了。

　　“杀了他们！”

　　神仆们知道没有退路，必须战到底。

　　他们再次形成人墙，将陆宇等人挡住了。

　　现在唯有相信帝龙恢复之后能够帮他们击杀这些人类了。

　　雪姬等人与帝龙一战，面对一个人时范围攻击技能无法发挥作用。

　　而现在面对成群的人，那就不同了。

　　再加十名王级傀儡，双方的平衡被打破了。

　　神仆们纷纷被绞杀，要不就是被吞噬，或者化成了傀儡。

　　剩下的众王精神一振，也是在发力冲击。

　　两个小时，神仆的防线被冲破了。

　　他们无法阻挡陆宇等人了。

　　神仆的数量在急剧下降，而陆宇一方的傀儡数量在增多。

　　在三个小时后，陆宇和三眼龙王冲破了阻挡，向着城中央飞了过去。

　　众多神仆怪叫，想要再次阻挡。

　　但是他们被雪姬等人拦住了。

　　“完了。”

　　“我们全完了。”

　　无数神仆面如死灰，全没了斗志。

　　陆宇完全无伤，还在巅峰状态。

　　而城主现在顶多才恢复一半，根本不可能是陆宇的对手啊。

　　龙王在空中飞舞，很快到了神城中央的决斗场上空。

　　帝龙正盘膝坐在决斗场的中央，他的身边堆积着大量的食物，还有一些血还在冒着热气的兽尸。

　　帝龙正在撕咬着还在滴血的兽尸，不停的吞着生的血肉。

　　当他看到陆宇之时，忍不住惊叫一声，恐惧的看着天空。

　　他的眼睛还没有恢复，两条爆裂的手臂也只恢复了半条。这时陆宇冲过来，他的脸色变的苍白了。

　　三眼龙王的龙目爆射出烈日般的光芒向着帝龙冲击了过去。

　　帝龙扔下手中的兽尸，迅速向着远处逃去。

第966章 胜（1）


　　帝龙眼睛里在喷着火。

　　时间，现在他最需要的就是时间。

　　一地兽尸，一地的鲜血。

　　堂堂神城城主现在逃了。

　　他快要发疯了，对人类的愤怒已经快要将他点燃。

　　轰！

　　后方巨龙眼中的烈日般光芒从决斗场之上扫过，将地面的兽尸还有鲜血全部化成了灰烬。

　　鲜血最后连血雾都没有，就全部消失了！

　　而且光芒越来越粗，越变越大。

　　三道光束从原来的数十丈宽化成了变成百丈宽，然后合一！

　　千丈宽的一条光速从大地之上扫过，所过之处一片赤红。

　　这是比熔岩还要凶猛的热量。

　　帝龙再快也无法追赶上真正的光束！

　　“啊！”

　　帝龙惨叫一声，身躯被光束淹没了。

　　他将神力燃烧到了极限，自己就快要燃烧起来那般从光束中冲了出来。

　　不过他的肌肤干裂，有多处地方已经烧焦了。

　　“人类，我再回来，一定撕了你。”帝龙咆哮。

　　多少年了，他没有这么狼狈过。

　　除了当年面对剑王有一次这般狼狈，他一直高居城主之位，统帅数千万神仆。

　　一次次的毁掉着人类的文明，他所过之处人类只有哀嚎的份儿！

　　无数人匍匐在他脚下求饶，很多人类为了生存，连尊严都不要了只为了求生。

　　只是他真的想不到今天他会逃，而且逃的如此狼狈。

　　两条手臂断了，浑身肌肤都灼焦了，胸膛上还有一条深可见骨的伤口，内脏像是全毁了一样。

　　他也在不停的咳着血。

　　他每一次试图想要压制伤势，都感觉到伤势的沉重。

　　剑王！

　　帝龙在心中怒啸，这一切都是剑王干的。

　　当然还有面前的这个年轻人。

　　帝龙从光束中逃了出来，向着城的边缘逃去。

　　只要再给他两个小时，他体内的力量就会恢复巅峰。

　　到时候人类算什么！

　　“吼！”龙王咆哮，巨大的龙爪像是五座山峰向着决斗场重压下来。

　　轰隆隆——

　　强大的力量全部拍击在决斗场之上。

　　地动了，不停的起伏，震的四周的一片片建筑不停摇动。

　　而在龙爪之下的决斗场出现了一些裂痕。

　　这决斗场不知道是用什么做出来的，硬的惊人。

　　现在陆宇和三眼龙王的力量合一，竟然也无法将决斗场一击拍碎，这石头太坚硬了。

　　“轰！”

　　龙爪第二击而下。

　　决斗场上的裂痕一条条开始向外延伸，密布决斗场之下。

　　“嗷，吼！”

　　在裂痕之下传出恐怖的兽啸声。

　　砰！

　　决斗场的地下传来血肉撞击山石的声音。

　　决斗场上的裂痕更多，更大了。

　　龙爪再击。

　　砰！

　　决斗场裂开了，在地下一头无比巨大的黑影从地下跳了出来。

　　这是一头高近万丈，身长近两万丈的三头巨狼。

　　巨狼的三眼中暴射出冰冷的气息，也有着那种噬人血腥的目光。

　　它再在这里，就像是一座巨大无比的山岳。

　　不过在三眼龙王面前，他太渺小了。

　　百万丈和万丈相差的百倍。

　　一在天，一在地。

　　巨狼看到了天龙中的巨龙还有陆宇，突然四肢猛的一屈，高高跃起，向着陆宇和龙首扑了过来。

　　巨狼的血盆大口张开，一直裂到耳根子的嘴中布满了獠牙。

　　“吼！”

　　龙啸再起，巨龙在半空中摆尾，庞大的尾部抽击在巨狼的身上。

　　轰！

　　狼身横飞，撞进了数万米远的一片建筑之中。

　　嗡。

　　三眼龙王的三只眼睛射出光束贯穿虚空，全部击在狼身之上。

　　“嗷！”

　　巨狼痛哼，中招的地方狼毛焦黑，肌肤焦黑。

　　陆宇和三眼龙王同样吃惊，这一击没能洞穿黑洞，这狼身防御力太惊人了。

　　轰！

　　在另一方帝龙突然间杀了回来。

　　他从天而降，脚向着陆宇天灵扫了过来。

　　陆宇抬手一拳轰向天空。

　　一层波纹从陆宇的拳还有帝龙的脚部接触的位置扩散，将四周虚空都切开了。

　　帝龙被震的弹向了天空之中。

　　他不得不回来。

　　因为他不回来，巨狼一死，他也就败了。

　　在神灵星上完不成神的任务相当于是死亡。

　　而同时，龙首也被下压的力量震的向大地撞去。

　　而此刻另一方巨狼跳了起来，不要命的往龙身咬了过去。

　　咯吱咯吱——

　　恐怖刺耳的金属摩擦声不停的在龙身和狼牙之间发出。

　　龙族号称战斗种族不止是因为好战，也是因为他们恐怖强大的防御能力。

　　巨狼的撕咬连龙鳞都咬不破。

　　砰。

　　龙尾再动，直接将巨狼拍倒在地。

　　另一方帝龙也冲了过来。

　　“吞了巨狼！”陆宇大喝。

　　他的能力现在和巨龙连接在了一起，相当于陆宇可以借用龙身来施展吞噬的能力。

　　巨龙身上无穷黑气涌现，一头无比庞大的黑龙首出现，龙嘴张开由地抵天，其中的黑暗连和虚空都吞了进来。

　　轰！

　　龙嘴闭合，将巨狼一口吞进了黑龙首之中。

　　黑龙首向后回缩，回来的狼啸声不断发出。

　　“啊！”

　　帝龙看着眼睛都红了，拼命向着黑龙首扑了过去。

　　巨狼不能死。

　　他慢了一步。

　　巨狼被吞进了陆宇体内。

　　然后陆宇的身体发出“砰，砰，砰……”的声响来。

　　他的浑身骨头爆烈，一处处肌肉炸开。

　　陆宇咬牙，这绝对是与帝龙相差不远的一头猛兽，实力与他接近了。

　　现在他冒险吞掉这头巨兽，因为时间不多了。

　　三天时间在帝龙和巨狼联手之下要斩杀巨狼，根本不够时间。

　　陆宇毫不客气的选择了吞噬。

　　然后百万丈龙身突然间盘起，将龙首护住了。

　　龙身如蛇般的盘踞大地，这样也是抵天一样的高度。

　　“啊！人类，你给我吐出来。”

　　帝龙要疯了。

　　他看到陆宇吞掉巨狼，知道完了。

　　现在他不顾一切，将力量摧动到了顶点，神力燃烧，一拳拳的轰击龙身。

　　但是龙身太坚硬了，每一片鳞片都比数十丈厚的钢铁铸成了城墙还可怕。

　　三眼龙王用身体护住了陆宇，和头颅就是在等待着陆宇吞噬掉这头巨兽。

　　陆宇的身体在龙身护卫之下，不断的开裂，然后愈合。

　　他已经动用了杀戮觉醒。

　　但是这头狼的力量太恐怖了，绝对有六百万神仆联手一般强大的力量。

　　陆宇吞噬十万神仆，身躯都难以承受。

　　现在这头黑狼的力量更惊人。

　　陆宇不敢大意。

　　他仿佛又回到最初修炼吞噬之力的时期。

　　体内一头野兽在不停冲撞。

　　时间一分一秒的过去。

　　帝龙的拳头打出了血，三眼巨龙身上的龙鳞也一片片的破碎。

　　天空中的乌云越压越低，里边的雷蛇数量剧增，像是神的怒吼声。

　　不过帝龙无法打破龙族的防御，他惊骇的看着天空心知完了。

　　“哈哈！”

　　帝龙突然间哈哈狂笑起来道：“到最后还是要死么？该死的神，最后我也不过是你的一个傀儡，还不是被你玩弄于股掌之间。不服，我不服啊。”

　　不再压抑了。

　　帝龙将心底的憎恨和怨言全部吼了出来。

　　吼！

　　龙身突然间展开了。

　　陆宇的盯住了帝龙。

　　“轰隆隆——”

　　天空中雷蛇如倾盆大雨一般下落。

　　一条粗达百丈的雷蛇落在了帝龙的身上，将帝龙的身躯轰成了灰烬。

　　无数条雷蛇也在落向城市的边缘。

　　哪里的战争依然继续，双方都在拼命，死去的人不断增多。

　　短时间人类占据了上风。

　　但是人类的数量依然太少了，依靠着拥有傀儡能力的人在稳住形势。

　　但是当一名拥有傀儡能力的人死之后，这种平衡就会被打破一些。

　　死去的人类在增多，余者也是感觉到压力巨大。

　　时间不多了！

　　每个人的眸子里都在闪耀着森冷的光芒，那种凄厉和狰狞已经化成了野兽。

　　最后的希望就是陆宇了。

　　他能击杀巨兽吗？

　　尸骨如山，血流成河，也不过就是现在的这种景象。

　　乌云之中雷蛇如暴如倾盆直落大地，又如一道雷光劈在大地之上。

　　无数的神仆被雷光沾到顿时渗叫起来，在不甘心的吼叫声中化成灰烬。

　　雷蛇劈在人群之中，劈在一栋栋建筑之中，像是真正的神怒降临。

　　人们突然间一愣。

　　紧接着有人哈哈大笑道：“胜了，胜了。”

　　“我没有看错，这是真的胜利了啊。”人们疯狂大笑。

　　几乎就快要认为失败了，结果却胜利了。

　　那无敌的城主也要败了啊。

　　“陆宇成功了。”

　　“我们活下来了。”

　　有人激动的眼眶通红。

　　胜的太艰难了。

　　因为城主的存在，他们一度以为败定了。

　　结果他们还是活了下来。

　　那轰的无数神仆粉碎的光芒落在他们身上，却是一点也没有伤到他们。

　　而四周的神仆死去超过五百万了。

　　剩下的神仆知道死定了，全部开始对天大骂。

　　而这样只是让雷光更密集，更可怕。

　　两千多万的神仆在短短十分钟之中就全部化成了灰烬，而一座神城也已经全部成了废墟。

　　不久之前还是人声如潮般的响动，现在却是静的可怕。

　　连众王都是吃惊了。

　　他们的心头在狂跳。

　　他们近十天杀了不到千万神仆，战死的同伴却超过三分之二了。

　　而今，这些神仆最后竟然只在雷光中十分钟就灭绝了。

　　这就是神和人之间的差距吗？

　　在最初的喜悦之后，没有人笑得出来了。

　　因为对于人类来说这样的力量不可阻挡，怎么能匹敌得了！

　　虚空中一道人影出现，冷声道：“你们胜了。现在分配你们的奖励。”

第967章 胜（2）


　　“你们胜了。现在分配你们的奖励。”

　　虚影的声音在空中回荡着。

　　让众王无比激动。

　　难道这就是通过了，他们可以重新生活在这个世界上了吗？

　　光芒在闪烁着。

　　所有人脚下都出现了白光。

　　然后众人都被传送走了。

　　当他们再出现的时候，已经到了一座破碎的决斗场之中。

　　陆宇和三眼龙王站在这里。

　　火舞扑到了陆宇的怀里，眼眶通红。

　　冥尊看着陆宇含笑点头，似有着那种如释重负的解脱。

　　斩魔老人哈哈大笑，无比痛快。

　　虚影道：“现在奖励下发，你们每个人都可以获得不同的奖励。斩杀神仆在十万以下的人，获得星器一件，星器级铠甲一套，获得王级技能一件。获得神晶一枚。”

　　虚影说着。

　　一道道白光落在一些人的面前，在那些白光之中笼罩着一些人，他们的面前浮现出了武器、铠甲还有王级技能的变异星灵珠，还有眼球大小的水晶珠子一枚。

　　这些人惊喜的接过东西。

　　尤其是神晶的属于让他们吃了一惊。

　　星器拿好，技能吸收，铠甲也穿好了。

　　神晶他们也郑重的收好。

　　这个过程陆宇看的很清楚，这些都是普通的星器，没有什么与众不同。

　　不过相较于他和昆所练制的品质相当于其中融合了十滴王血的状态。

　　这一部分人也是最多的，大概在一千人左右，剩下的大概也就只有二十三人没有被光芒笼罩了。

　　虚影继续道：“斩杀神仆在十万以及三十万之间的人，你们获得王血星器一件，拥有王血的星器铠甲一套，获得随机属性的王级技能一件，获得神晶一枚。”

　　有人立刻道：“什么叫随机属性的王级技能？”

　　虚影道：“就是说你所得到的王级技能中的三项能力最底也是普通成王技能的威力。要是你的运气够好，可以获得比普通成王技能强两倍到十倍不等的能力。”

　　虚影解释完了，天空中白光落下，笼罩了十五人。

　　奖励迅速发了下来。

　　这些星器在陆宇眼中，大概相当于他们练制星器中注入三十滴王血的量。

　　虚影再次开口道：“斩杀神仆在三十万万以上，八十万以下的共有五人，你们可能指定想要的奖励。现在你们面前将会有一个只有你们能看到的屏幕，在里边罗列了你想要一切东西。每一个目录你们可以挑选一件。”

　　这五人中有楼小雨一个，还有火舞、雪姬，最后两人其中之一是一名地下城主，另一名是泣血传承者。

　　虚影说完之时，五人都在盯着屏幕，认真挑选。

　　“斩杀神仆八十万以上，百万以下的共有两人。你们获得神之守护各一枚。”

　　这两个人一个是剑王，另一个竟然冥尊！

　　当光束照射到两个人的身上之时，很多位王都贪婪的看着两个人。

　　神之守护啊。

　　那戒指在众中眼中比任何奖励都要高，都要有价值。

　　剑王拿到指环，看向陆宇等人点头道：“各位，我要做的在这一次完成了。要是有缘我们下一个时代再见。”

　　冥尊看着陆宇，拍着陆宇的肩膀笑道：“本来不想走。不过现在看来我也要走了。对不起，我一直在骗你。其实我就是你的守护者，只是我没有资格了。”

　　冥尊眼中带着一些悲怆道：“当年我守护的那一代杀戮传承者被罗魔所杀！我身为守护者没能保住传承者的性命，所以我没有资格再成为守护者了。但是——”

　　冥尊看着陆宇欣慰道：“看到你成长起来，已经不需要我守护了。若是你失败了，那么我会在下一个时代继续守护你的传承者。要是你成功了，那么就不需要我再守护了，你是我所知道除了魂主之外最强大的传承者。”

　　陆宇看着冥尊，早就猜到了一些冥尊的身份，现在听到除了有些吃惊并没有太多意外。

　　冥尊要走了。

　　陆宇想到这么长时间冥尊教给他的这些，还在一直守护在他身边的前辈，他向冥尊深深一礼道：“您在我眼中就是守护者。要是没有您，我也不会站在这里。您教给了我很多，非常感谢！”

　　陆宇的眼眶湿润，这是在与长者道别。

　　冥尊笑道：“其实我也要谢谢你，因为你走出自己的路，还有你带着我们走过的这些艰难路途，是从来没有人走过的。这样的经验对于下一代文明也是无价之宝。有一天，我们一定可以弑神！”

　　“各位，有缘下一个文明再见！”剑王冲着众人点头，戴上了指环，他的身体被金光包裹着缓缓消失在虚空中。

　　虚影道：“一旦戴上这个指环，在这个时代你将再也无法摘下来。在下一个时代一旦摘下，你将再次进入战场。”

　　冥尊向众人道别，然后也戴上了指环，消失在了原地。

　　防港的众人带着一些伤感，这次一别可能会再也见不到了。

　　虚影看向陆宇道：“陆宇，现在我问你，是否愿意成为神的代言人。只要你愿意，你可以带着你城市中的所有人到神灵星来。不过你们必须都要成为神仆，没有例外。”

　　众人皱眉，有人羡慕的看向陆宇。

　　一个人三番五次被神邀请，这是神对他的重视啊。

　　这样还要拒绝吗？

　　陆宇看向四周的废墟，笑道：“像这座城一样，有用的时候成为你的武器，没用的时候随意抹杀吗？”

　　“以你的能力，任何时代都不会有超过你的强者，在神灵星上只有一人可以杀你。但你们不会见面。只要你愿意，你和你的家人，你的朋友可以永生不死，一直安静的活下去。”

　　陆宇看向火舞。

　　火舞笑着摇了摇头。

　　晓晓冲着陆宇捏着拳头，笑着也在摇头。

　　雪姬、斩魔老人，所有防港的人都在摇头。

　　陆宇看着虚影大笑道：“我不同意。我不想生存在这个到处是狂妄和背叛的地方！”

　　“那可惜，你不再有这样的机会了。”虚影少有的叹息了一声道：“你斩杀神仆两百零三万六千三百六十二人，击杀城兽，获得最高奖励。奖励一，对你的身体进行一次改造。奖励二，获得神血一滴。奖励三，获得将你体内某种力量提升为成王技能，并且不受等级限制使用。”

　　虚影连续说出了三个奖励，每一个奖励都是充满了诱惑力。

　　所有人都动容了。

　　对身体进行一次改造，这奖励别人提出就算了。

　　由神提出，就充满无限诱惑力了。

　　陆宇皱眉道：“神血不就是代言人身体的力量么，你给我这个有用吗？”

　　“那只是神力，并非是神血。神血是最至高无尚的存在，是随意送给别人的吗？”

　　“那你给我神血有什么用？”陆宇笑道：“它能铸造武器，还是可以增加实力。”

　　“在你绝望的时候，你就会知道了。”

　　光束之中一枚拳头大的白色水晶浑圆水晶出现在了陆宇面前，在其中有一滴米粒大小的金色液体。

　　这枚液体不大，并没有散发出任何气息，却闪光着神圣无比的光芒。

　　陆宇犹豫了一下，最后还是收了起来。

　　他继续问道：“奖励一和奖励三呢？”

　　“你马上就会看到的。现在开始选择吧。”

　　虚影说着，站在虚空中并没有离开的意思。

　　众人心中动容，都有不好的预感。

　　陆宇面前出现了一个水晶屏幕，当然这个屏幕只有他自己能看到。

　　对身体的一次改造，是一次进化。

　　不过这种进化不是对全身，而是只针对一部分。强化这一部分，或者超越一切的能力。

　　“只有一个部分吗？”陆宇自言自语的说着，想了一下有些头痛，不知道该怎么选择。

　　陆宇抬头道：“要是我改造灵魂呢，我想它也是属于我身体的一部分。”

　　虚影道：“一切都是你的选择，与别人无关！”

　　陆宇犹豫了一下，先将奖励一放到了一边。

　　那么要是改造一个技能为成王技能，而且不受限制的使用。

　　魔王体已经是王级顶级了，再改造也是王级。

　　何况成王技能的第三种能力他现在也可以不受限制的使用，这个没有必要。

　　杀神星魂属于星魂的力量，这个改造为成王技能，恐怕能影响自身的力量。

　　那选择什么呢？

　　陆宇咬牙，突然间盯住了毒龙王！

　　毒龙王——等级：唯一（最强之毒，无可超越）。

　　特殊能力：毒——无解！

　　毒龙王的能力已经无可超越了，已经是最强了。

　　那么要是再一次提升为成王技能，会有何等改变。

　　其实在最开始，陆宇就在一起想用毒龙王的力量作为成王技能，不过最后因为王的实力最强依然会有限制，他才没有这么做。

　　当知道无冕之王其实可以无限提升，最终超越王之时，他就一直没有再修炼过关成王技能的一切。

　　毒已经无法超越了，那就再一次提升，看能否更强吧！

　　陆宇选择了毒龙王的力量进行升级。

　　他立刻就得到了毒龙王的进化开始的反应。

　　……

　　毒龙王能力提升，由唯一提升为成王技能，能力强化和进化开始……

第968章 对峙


　　毒龙王的毒已经达到巅峰，无法超越。

　　再一次的提升到底有什么不同？

　　虚影没有离开，火舞等人也紧张的看着陆宇。

　　所有人等待结果。

　　陆宇身上开始释放出一道道黑气，这些黑气缠绕在他的身上不停环绕着，然后不断变化。

　　……

　　进化程度百分之一……进化程度百分之二……

　　陆宇眼前，进化数据不停的改变，离百分之百越来越近。

　　在十分钟之后，进化程度达到了百分之百。

　　陆宇体表的黑气迅速消失。

　　毒龙王力量进化完成。

　　……

　　毒龙王：成王技能。

　　限制：无。这是成王技能，却没有使用限制，它的所有力量不论拥有者是否属于王，都可以任意使用。

　　描述：毒——无解！毒力已经最强，无法再进化。这是至今为止在任何时代都没有出现过的无解之毒。任何中毒的生灵最终都将迈向死亡，在痛苦中终结生命。

　　特殊能力——吸收了最强之毒鹰王毒，毒龙王的力量彻底进化到了极致。任何兵器在你的面前只不过是一堆废铁，就算是星器落在你的手中，最多也只需要十个呼吸就要被解体。

　　技能——毒傀儡：强大的毒龙王之毒所毒杀的任何生灵，他的灵魂和血肉将彻底被禁锢在你的毒力之中。当你释放毒傀儡之时，他们将成为你最忠诚的战士。

　　他们身躯不灭可以在毒力之中无限重生，只有施放者死亡之后，毒傀儡才会死亡！

　　技能——毒王甲：以你无限的毒力凝聚而成，以生命力修复，每一次修复需要消耗百尊生命力。你的生命力只要还存在，你的毒王甲就是不灭的。

　　任何攻击你的生命或者武器，只要他们接触到毒王甲都会被沾染剧毒并受到腐蚀。

　　任何攻击你的生命，在毒王甲不碎的情况下对你的任何攻击都会对敌人造成同等的反震伤害。

　　技能：毒王变——你的身体可以在人与毒龙的状态之间转化。在人的状态之时，你拥有自身的实力，毒力最强。在毒龙状态之时，你将可以获得龙族的强大防御力，并拥有龙族好战的血性战意。

　　毒王变最强的能力不是人与毒龙间的转化，而是半人半龙的状态，一旦你让人的力量和龙族的力量达到平称，将获得人的最强力量以及龙族最强的能力。达是此种平衡，你的身体将大量消耗你的生命力，小心使用。

　　……

　　陆宇看着毒龙的力量进化，知道毒力果然达到了极限，无法再进化了。

　　就像所有成王技能一样，他的毒龙王也是三种能力。

　　那么第三种能力肯定是最强的。

　　陆宇看着毒龙王的力量进化完成，再一次将目光放在了奖励一之上。

　　他皱眉，不知道该怎么改造身体的某一个部分。

　　上边说明改造之后的身体会异常强大，不过却没有具体说明。

　　那到底该怎么改造，或者改造哪一部分获得更强大的战斗力呢？

　　陆宇皱眉犹豫了半天。

　　在这时天空中突然间浮现出了一片镜面。

　　在上边被切割成了无数细小的画面，那是一座座地球上的城市！

　　惨叫声在天空中回荡，鲜血在城市之间流淌。

　　不论是地下的城市，还是地面上的城市。

　　屏障阻挡不了他们，不死天幕被轰爆了。

　　无数的神仆在城市中肆虐，一座座城市被夷平。

　　数不尽的人跪倒在地上，乞求神灵饶过他们。

　　但是神仆们神情狰狞，眸子里的光芒毫无感情，不停的狂笑的斩杀着人类。

　　有人在将人的尸体炼成一团收集，有人在搜集一座座城市中的财宝，也有人将满地鲜血收集最后凝聚成一团。

　　天是红色的，地也是红色的，有的城市中一条条的河流穿过。

　　那些河流也是红色的，腥红无比，浮尸堵住了河流。

　　四臂人的神城中，陆宇等着看着天空中的镜像，就像是真正看到了那一座座城市就毁在眼前。

　　死去人的惨叫声在他们耳边环绕，鲜血和尸体就像是在他们眼前一般。

　　很多人双手握拳，双眼通红，眼中杀气迸射。

　　他们虽然凶狠，却不可能对平民出手。

　　而这些神仆根本就没有这个概念，挡在他们面前的一切都被斩杀了。

　　不论是幼童还是女人，一些老人跪在地上求饶也被神仆狞笑着斩杀。

　　“那是郑之清，他也死了。他根本没有任何星魂，只是一个普通人。”泣血传承者全身血红，头发快要竖起来了。

　　死去的是他最好的朋友，从末世最初就走过来的。

　　郑之清没有星魂，但是在末世最初，要是没有郑之清的话，他已经死了。

　　但是这样的人也被杀了。

　　说神仆残忍还是说神无情呢！

　　有人不断咬牙，指甲深深陷进了掌心的肉里，有血顺着指缝滴落下来。

　　有他们的朋友，有他们的亲人，也有他们过往的回忆。

　　可是如今什么都没有了。

　　这时播放这一切，代表着一个阵营的人全死了。

　　虚影在空中冷道：“毁灭就是要毁灭一切，直到所有生灵全部死去，或者臣服。但是，你们放弃了一次次成为神仆的机会，现在除了死亡就是走到路的尽头。”

　　所有人都沉默了。

　　火舞抬头看着虚影道：“路的尽头是哪里？”

　　虚影没有回答，目光看向虚空，仿佛看穿了过去未来。

　　一座座城在最后一人死后，被一道笼罩全城的金色光柱压塌了。

　　地上的血肉成灰，河流干涸。

　　画面上一片死寂，然后有彩色画成黑白，一切都不复存在！

　　陆宇收回目光，将精神重新放在自己的奖励上。

　　身体的改造，可以全部么？

　　陆宇试着想要选择，发现当他进入其中之时，可以改造的只有一部分。

　　比如四肢或者腹部，或者是体内的某个器官，可是其中没有灵魂。

　　“心脏！”

　　陆宇想了一想，这样说着。

　　他选择了自己要改造的部分。

　　“咚！”

　　陆宇的心脏十分有力的跳动了一下。

　　屏幕上金色光芒化成一条条细蛇钻进了他的体内。

　　陆宇感觉得到这些金色光芒进入他体内之后，然后附着在他的心脏上，然后一点点的金光在不断的渗入心脏之中。

　　陆宇突然间向后倒退，想要摆脱那些金光。

　　但是金光在陆宇看来是从屏幕中延伸出来，像一条条管道刺进陆宇体内。

　　在别人眼中，这些金色光芒就是从虚空延伸出来的。

　　陆宇一退数百丈，而金色光芒就延伸了数百丈，没有断开的意思。

　　“混蛋！”陆宇看着天空中的虚影怒喝道：“我的身体可以改造，但绝不是用你的神力或者什么神血！”

　　陆宇看到金色光芒，立刻联想到了神力。

　　他不想成为傀儡，不想受神的控制。

　　“哼！”虚影冷声道：“这不是神力也不是神血，只是按照你的指示进行改造。你以为我是谁，我是真正的神！高高在上，无所不能的神。我会用人类的卑鄙手段来控制你？”

　　陆宇停了下来，直觉告诉他虚影的话没有骗他。

　　金光不断的进入他的体内，然后在将心脏改变。

　　众人都看出来了。

　　陆宇是在改造心脏。

　　但是他为什么不用这种方法来改变身体，让战斗力更加强大。

　　而是用他来改造心脏？

　　金色光辉在不断的融合进入心脏之中。

　　外表看起来，陆宇并没有太多的变化。

　　但是要是有人现在能看到陆宇胸膛之内的存在，在哪里的一颗心脏是纯金色的，散发着耀眼的金辉，如同纯金铸造的一般。

　　当金光最后消失，代表着改造也完成了。

　　陆宇摸了摸心脏的部位，满意的点了点头！

　　虚影这才开口道：“现在你们的奖励都发放完毕了，另一阵营的战士也已经斩杀的巨兽。你们将再一次见面！”

　　众人眼前星辰转移。

　　众人再一次出现在了最初在神灵星的那片废墟之上。

　　“怎么还是这里？”有人自言自语的说着。

　　在不远的地方，有人笑道：“我猜最后能活下来的也是你们。”

　　陆宇等人抬头，看到在前方不远的地方，罗魔和裂天王等人站在那里似笑非笑的看着他们！

　　罗魔等人大概还剩下八百人，不过在其身后有浩浩荡荡的近两千万傀儡大军。

　　其中有两名将军。

　　陆宇一看到罗魔双眼之中立刻露出了浓烈的杀意，冷声道：“罗魔，你还活着！”

　　从冥尊口中知道罗魔的过去之后，他罗魔的杀意更浓。

　　罗魔杀过杀戮传承者，恐怕不止是杀，是想吞噬星魂像蛇魔一样通过九大变异星魂的魂力成为变异星魂之一。

　　罗魔冷眼扫过陆宇等人，笑道：“冥尊死了吗？哈哈，没想到他死的太早了些。要是他还活着，我正好和他解决一些以前的问题。他不是一直在追杀我么，这一次我看他能不能追杀到我。”

　　陆宇冷声道：“你放心，他还活着！不过他已经使用神之守护离开了。要是你想找他，那就等到下一个时代吧。”

　　罗魔等人大吃一惊，道：“什么？”

　　有人惊道：“神之守护，他得到了神之守护？”

　　“他杀了多少神仆！”

　　罗魔等人吃惊，心中狂跳之时，也有一些羡慕。

　　尤其是罗魔的双眼中寒光森冷，仿佛要杀人一般。

　　陆宇笑道：“怎么了，看来你还是差一些啊，竟然没有冥尊前辈奖励高。他的奖励可是神之守护。你呢，你得到了什么？”

　　“我的奖励足够杀你。”罗魔目中杀意转换，直刺向陆宇。

　　陆宇不屑道：“杀我，那就来试试，我看看谁杀谁。”

　　陆宇也毫不客气，目中杀气也是扫向了罗魔。

第969章 拒绝的代价！


　　两个人身上立刻都笼罩了浓浓的血腥气。

　　这可都是杀了不知道多少生命之后才染上的，一旦释放就真的像鲜血的味道那般浓的可怕。

　　周围的人都感觉像是面对尸山血海那般惊人。

　　空中多了三道虚影。

　　三道虚影依然天空中的三个方向。

　　两道人影的下方分别是陆宇和罗魔的阵营，而另一方则是没有人。

　　陆宇等人头顶上的虚影开口道：“想打，留着力气等着。现在你们两个阵营的人已经胜出了。那么现在开始，你们双方进行对决，胜者必须杀掉死者。”

　　“我早就猜到了。”有人哈哈大笑道：“什么神，根本就是魔鬼。你们不就是将我们当成了斗兽，想看着我们争斗到最后，然后直到死亡吗？”

　　“哼！”天空中的三道虚影同时冷喝一声。

　　轰隆隆……

　　天空中雷鸣轰响，六道目光一起落在这人的身上。

　　狂笑的人突然间停止的笑声，一屁股坐到了地上。

　　那一刻，他看到很多不该看到的东西，像是无数厉鬼缠身，吓的他脸色苍白，气息都变得微弱。

　　一道虚影道：“战斗，或者死亡，你想选什么？”

　　另一道虚影接口道：“双方阵营的同意，那么立刻开始战斗。每一方出一人，一直战斗下去，直到杀死对方所有人。或者你被敌人杀死，下一人继续挑战。”

　　陆宇道：“这不就是和决斗场上的战斗一样吗？你根本没有想要我们活的意思对么，只是一次次不停的将我们推向战场或者更残酷的战斗，直到死亡！一个人对战数百人，一对一的战斗直至死亡，这是在想耗死我们对吗？”

　　罗魔一方也有人质疑道：“不错。这样一来，谁有本事一个人连战上千场不死？”

　　虚影道：“要是你能十连胜，可以选择休息，然后等你们一方出战的人死后，你再次上场。”

　　这一次没有人说话了。

　　罗魔舔着嘴唇盯着陆宇笑道：“陆宇，不如我们两个先来一场，把以前的恩怨全部解决掉？”

　　陆宇道：“对不起，我没有兴趣。”

　　虚影道：“要战，你们等一下再战。现在公布奖励。连胜六十场者，你们将获得回归地球，多活一百年的奖励。连胜一百场者，可以获得神之守护一枚。连胜五百场者，可以选择是否成为神之代言人，或者获得永恒不灭的身体。连胜一千场者，可以指定一百人直接通过末日潮。”

　　在这时，很多人都动容了。

　　虚影的话太诱惑人了，他的每一个条件都太诱人了。

　　连胜六十场可以多活百年。

　　连胜百场可以获得神之守护，这相当于直接通了末世潮啊。

　　后边的神之代言人的奖励就更加不用说了。

　　他们不是没见过神之代言人的强大。他们成为城主之后，力量根本就是摧拉枯朽，几乎无人能敌。

　　而且成为神之代言人，也就代表着通过了末日潮，可以一直活着。

　　不过成为神之代言人就代表着他们将失去自由，像这些城市的神仆们一样要一辈子给神当战士，不断的战斗。

　　有人激动道：“不过永恒不灭的身体，这是真的可以永远不死吗？”

　　一道虚影说道：“你们可以一直活下去，在每一个文明都可以活着，而且力量可以不停的变强。但是你们不可以干扰以后战场的发展。一旦干扰，你们将再次坠入战场，和别人一起开始再重新经历这一切。”

　　陆宇在边上冷笑道：“不会是用你们的神力给别人获得永恒不灭的身体吧？”

　　六道目光一起射向陆宇，像六座山岳一起轰了下来。

　　陆宇脸色微变，眼前浮现出无法言喻的景象。但是那是在直透他灵魂，直毁他精神的画面。

　　不安，恐惧等负面情绪瞬间浮现，似要将陆宇的意志和精神力撕碎，让他崩溃。

　　陆宇立刻明白刚才那人到底是怎么回事，为什么只是目光就已经吓瘫了。

　　不过下一秒，陆宇体内迸射出无限杀机镇压体内的所有负面情绪。

　　他的意志变得无比坚定，心志更是坚硬如磐石，不再动摇。

　　一道虚影开口道：“现在开始，你们双方可以选择出场的人，开始对战。”

　　双方立刻就有不少人开始低声议论起来了。

　　罗魔一方，裂天王直接就站了出来，指向陆宇这边冷声道：“出来一个人受死吧，别浪费大家时间。我现在等不及要离开这颗星球了。”

　　谁都知道在这时强者不一定会先出手，因为双方都有最强者在等待着，在蓄力。

　　前期双方都不会有强者出场，不过越往后越不好说。

　　毕竟胜五百场的奖励太诱人了。

　　陆宇看向罗魔一方道：“就算我要出手，好像也胜不了一千场。因为对方根本没有一千人。”

　　陆宇这话一出口，立刻引起对面无数人的厉声咆哮和咒骂。

　　万蛇王怒道：“陆宇，你别太狂了！”

　　裂天王指向陆宇道：“不服气就出来，我先杀你。你们那边到是有一千多人，够我完成连胜千场的任务了。”

　　轰！

　　陆宇这边立刻也沸腾起来，无数人也不服气。

　　论人数他们比另一边还有多几百人，会怕吗？

　　虚影冷声道：“陆宇，要是你有本事一人将对方全部人都杀了，我也算你连胜一千场。”

　　“可惜，只能让一百人通过末日潮，这不是我的目标。”陆宇道：“我拒绝！”

　　三道虚影齐声道：“你说什么？”

　　他们是神，可以清晰的听到一切。

　　不过现在陆宇的话让他们真的以为听错了。

　　陆宇在拒绝？

　　虽然这已经不是一次两次了，可是这一次似乎很彻底。

　　“你在开玩笑？”陆宇一方，也有人惊声道：“陆先生，你拒绝参战，那我们怎么打？”

　　“对啊。陆先生，您不参战，我们胜率少了很多。何况您不想通过末日潮？”

　　陆宇冷声道：“我胜了一千场又如何？防港有多少人，有多少我的战士，他们等死吗？他们为了守城付出了生命，他们遵守了当时加入防港的承诺，现在我抛弃他们吗？我早就说过，我要让整座城市都通过末日潮。我这样说了，我就一定这样做。你们真以为这是结束？你们胜利了，获得了脱离了战场的机会，那你的朋友，你的亲人呢，你们的城市怎么办？”

　　陆宇的话在空中不停激荡，很多人都闭嘴了。

　　有人想要开口。

　　这个世界，谁不是为了自己的生存。

　　但是现在无法对陆宇说。到了这个时期还在守着自己的承诺，有用吗？

　　难道为了一句承诺，就赔上自己的命？

　　暴烈王的两个头一起摇动道：“说的好。”

　　再生王哈哈大笑道：“陆宇，你这个盟友值得我交。你说吧，你决定吧，就算最后面对神罚，我也无惧。”

　　晓晓握着拳头道：“大哥哥，我支持你。”

　　灵王微笑着。因为他的爱人也在防港，这也是他来这里想要寻找守护她的方法。

　　连胜千场，他不觉得自己可以。

　　要是只有一个人可以通过，那就是她通过！

　　不止是晓晓他们，连楼小雨等人，还有兽魔等全部开口支持陆宇的话。

　　这样的异变让罗魔等人凌乱了。

　　有人看向天空中的虚影，气道：“这样该怎么打？对方弃权，算不算输了，是不是我们算胜利了。”

　　三道虚影看着陆宇沉默，这才道：“陆宇你想好了？”

　　“你这是在和神对抗。你知道你会怎么死吗？”

　　“我来这里，是因为我觉得还有希望让我的城市通过末日潮。不过你们没有给我这个机会，只是给我了一个我不想要的结果。一百人通过不够。”

　　陆宇看着天空冷声道：“所以我拒绝。”

　　一道虚影道：“你这是弃权，将被直接送回地球的城市，接受同城市一起毁灭的结果。”

　　陆宇看向火舞等人，看着他们点头和微笑。

　　那是支持，也是信任。

　　“要死就一起去埋葬在这末日更好。”火舞笑着，并没有伤感，笑容美而灿烂。

　　陆宇见所有人都在支持他，看向天空道：“那就送我们回去吧。”

　　三道虚影久久不语，最终道：“那么，你们将迎接的是最彻底的毁灭。到时候，你没有任何机会了。”

　　“等等，我们也拒绝。”华夏军方的代表还有天神组织还活着的代表也站了出来。

　　三道虚影身周的空气震动，天空中雷鸣不断。

　　这是神的愤怒。

　　“你们所有人都会后悔。”

　　防港、楼小雨的城市还有魔兽的城市的所有人与野兽一起被白光包裹着传送走了。

　　陆宇等人走了，走了近二百多人。

　　剩下的人还有近九百人，有地下城的代表，也有各大城市和各大组织的代表。

　　罗魔阴笑道：“最强的人都走了，看来这一战我们胜定了。”

　　裂天王站在最前边，冲着一些人勾动手指，笑道：“来吧，上来和我一战，我不想再等了。”

　　这时有虚影开口道：“你们不用打了。有人违背神的意志，已经弃权了。所以你们现在有了共同的敌人。”

　　陡然间三道虚影齐喝道：“联同神灵星的所有军团，毁掉防港，斩杀所有人。”

　　这声音隆隆，像云层间的龙啸在整个神灵星的上空炸开了。

　　这声音更是无比愤怒，像要毁灭一切的怒火爆发。

第970章 裂缝


　　神真的怒了！

　　一向是任何话语都毫无感情的神竟然也要愤怒。

　　活了不知道多少万年的神，本应对生命没有感情，对一切早就失去的感情，不会再有人的情感。

　　因为神看到的死亡太多，毁掉的文明无数，早就不应该再有感情了。

　　只是这一次真的不同了。

　　神灵星上雷蛇乱舞，天地皆是。

　　一座座神城的神仆们全部颤抖着跪倒在地。

　　这一刻，他们甚至不知道神为何如此动怒。

　　一部分最早成为神仆的人承受听到过一些传闻，在最初的人类时代，只有十大魂主才让神这样动怒。

　　神兵天降，血流成河。

　　那一战死去神兵无数，人类世界也成为废墟最终毁灭。

　　那是一场任何神仆不原提及，连神灵都不愿意去想的战争。

　　神的怒吼在神灵星上激荡，震碎着一座座山峰，毁掉一片片山脉。

　　云层间的雷蛇汹涌。

　　像极了一条条万丈长的巨蟒随着要坠落大地，变成一场灾难。

　　星球上所有人都战战兢兢，不敢抬头，等待着天空中神的怒喝声消失。

　　罗魔等人心颤着，感觉到神的声音直击灵魂，是在对他们的灵魂下令。

　　他们不明白为什么神灵没有不直接下手，而是要由他们下手。

　　有人硬着头皮抬头道：“您明明抬手就可以毁掉一切，为什么还让我们动手。难道只是为了让我们厮杀，看着我们死亡？”

　　轰！

　　天空中一道雷蛇落地，直接轰击在这人的身上。

　　雷光并没有像屠杀那些神仆一样，一击就轰杀了这人。

　　而是无尽雷光将这人的身体炸开了数不尽的口子，这人的肌肉裂开，骨头和血肉之间都附着数不尽的雷光。

　　甚至是雷光在这人的七窍之中流窜，不断阻止着身体愈合。

　　“啊！”

　　这人惨叫，叫声无比凄厉，似在承受着巨大的痛苦。

　　一道虚影怒道：“你们没有资格发问，只能服从！回到地球，在七天之后，与神仆大军一起摧毁防港。所有人全部杀死，全部杀死，一个不留。”

　　轰隆隆……

　　罗魔等人脚下的大地裂开了，像一个无比庞大的深渊瞬间将他们全部吞没了。

　　……

　　神灵星上雷蛇乱舞，似神的怒火。

　　而在地球，乌云压顶，低的你仿佛伸手就可以够到。

　　轰……

　　雷鸣声在每一座城市之外响起。

　　然后一道数十丈数细的雷蛇像是在回应神的愤怒，不断在轰击着地球的每一寸大地，每一座山脉。

　　经历了无数场激裂的战斗都没有裂开的大地被劈的龟裂。

　　一座座山脉被劈的倒塌。

　　到是都是雷光，到是都是雷鸣。

　　天成了紫色，地面雷蛇游动，震的无数人心头颤抖。

　　人们拥抱在一起，眼看着恐怖的雷蛇在大地上施虐，不知道会不会突然间降临在他们的头顶上。

　　华夏——

　　防港。

　　当陆宇等人在神灵星上的战斗，他们都可以看到，也可以听不到。

　　毁掉的城市他们可以看到，毁掉的神城他们也可以看到。

　　神灵在最后给出的条件让很多人动容了，也有很多人担忧。

　　一百人通过末日潮的资格，这个条件足够让任何心动了。

　　但是陆宇竟然拒绝了。

　　他坚持着曾经说过的话。

　　他的战士愿意用生命守护他的亲人到最后一刻，那么他也会用一切去守护他们。

　　很多人感动了。

　　陆宇完全可让他的最重要的朋友和亲人通过末日潮。

　　但是他选择了拒绝，引来的神的愤怒。

　　“大不了就是死！”城中有战士怒啸，拳中对天高高挥起。

　　“对，大不了就是一死！”无数的人附和。

　　不论是核心领域，第一领域还是第二领域——

　　所有人高兴手中的拳头，体内的鲜血沸腾了，一双双眼睛赤红无比。

　　要是神要毁掉这座城，那么他们就要抗争到底。

　　成为神仆？

　　他们想过，不过最终放弃了。

　　他们能看到那些冷血无情的神仆是如何屠杀一座座城市的。

　　曾经，哪里也有他们的朋友，只不过最终成了废墟，连血和肉体都没有了。

　　在这座城里的人不一定全不怕死。但是看到那些神仆的冷酷，他们有的只是鄙视。

　　神仆已经没了尊严，只不过是一群为了活下去而出卖了灵魂的生命。

　　神随时可以取他们的命，也可以随意指挥他们为了一场战斗而送命。

　　像是四臂城的神仆，一旦战败也不过就是神怒火中的一群牺牲品。

　　他们不愿意，也不想成为那样的神仆！

　　最终只是神的一群傀儡，不还是一样要死。

　　现在陆宇为了他们放弃了最后的机会，选择了战斗。

　　他们还能说什么？

　　能进这座城，他们选择对了。

　　陆宇等人回来了。

　　他们直接出现在了城外的测试石之前。

　　而与此同时，防港城外的神力屏障也消失了。

　　这座城不再被束缚，像是恢复了自由。

　　但是所有人清楚这只是毁灭的前奏。

　　陆宇等人回城之时，很多人都有崇拜和狂热的表情在看着陆宇等人。

　　虽然最终是死，不过陆宇等人是值得他们这样崇拜的。

　　有尊严的死，比没有尊严的活下去更好。

　　防港城中的人没有说什么。

　　不过陆宇从他们的神情中看到了战意，也看到了支持。

　　轰隆隆……

　　天空中的雷蛇突然间敛去，在云层间传来沉闷和冰冷的声音道：“七天之后，华夏防港，天城，四九城……”

　　天空中声音隆隆，一下子点出了华夏还存在了近一半城市！

　　大地寂静，除了天空中的声音不停的一座座城市中激荡，再无其它声音。

　　紧接着声音再起，用着充满无边杀气和怒意的声音道：“以上所有城市一座不留——血洗！以上城市不得有任何人生存——屠尽！凡杀五十万人者，奖励生命百年，可以在末日潮不受影响。凡杀百万人者奖励神之守护一件，凡杀千万人者，奖励永恒不灭的能力。凡杀陆宇者，奖励成为神之代言人的力量，奖励神城一座，奖励星器百件，奖励星器级铠甲百套！或者转换为永恒不灭的身体和类似无冕之王的天赋。”

　　声音停止了，大地更静。

　　一座座城市的神力屏障消失了。

　　很多人的耳边还响着神的声音，他们不敢相信，更无法相信。

　　奖励太诱人了，太诱人了！

　　尤其是神之守护，永恒不灭的身体，还有无冕之王的力量都一一浮现在他们眼前，还有这些能力的说明都在眼前闪过。

　　空中回声不断回荡，数分钟之后才消失。

　　而在这时，地球上一座座城市突然间发出一声声疯狂的长啸声。

　　“哈哈！”

　　无数人大笑。

　　有人激动，也有人发疯了。

　　每一项奖励都太诱人了。

　　这些太不可思议了，在这个时期这样的奖励简直就是在让渴望逃出末日潮的人们所渴望的啊。

　　在这时防港每一个人的身上都多了一道金光。

　　这金光微弱却正可以让人看到，要是你仔细去看，就会发现这些金光在流动之间会不时的组成一个“杀”字。

　　而在所有神灵点名的城市之中，每一个人的身上都出现了这个字。

　　有人笑道：“这就是说，到哪里都逃不掉了吗？”

　　也有人哈哈狂笑道：“命好不值钱啊，五十万人才可以换一个人百年生存时间。”

　　没有成为神仆的人，早就抱着必死的决心在最后一搏，现在的宣判只不过是让他们知道了不久之后的命运。

　　天空中出现了数字，那是七天倒计时的时间在每一秒，每一秒的流逝着。

　　也许这是最后七天的生命了。

　　防港，天城还有四九城等被点到名的城市所有人都开始忙碌起来。

　　已经将迎来一场毁灭之战的他们变得斗志更强，每一个个都不约而同的开始到达城中央的各组织的驻地询问可以做什么。

　　不论是星灵石还是材料，只要可以用到的都贡献出来了。

　　一座座城市的各种屏障开始不断浮现。

　　轰隆隆，一座座城外开始浮现出无数的裂缝，在缝隙之间有无数生灵在拍打着裂缝，试图冲击出来。

　　这些裂缝离城市只有不到三十里，一道道裂缝从大地直裂到苍穹之上。

　　裂缝不大，只有不到两指宽的缝隙，什么生命也挤不出来。

　　但是在缝隙之中，人们可以听到山呼海啸般的声响。

　　声音像海浪，一浪高过一浪。

　　里边充满了对人的愤怒还有杀戮的渴望。

　　“杀，杀！”

　　缝隙之中不断有人声在咆哮着。

　　人们靠近缝隙，看到在裂缝之中的怪嘴人，蛇人等生命的身影。

　　而里边的生命也看到了人类，立刻露出了疯狂噬血的神情，仿佛在盯着鲜美的血食！

　　“这是类人族！”

　　人们惊声后退。

　　那缝隙后边是猎魔平原吗？

　　以前看到了类人族已经是超越人类数量无数。

　　而人类最远只是到达了圣城，却从来没有人进去过。

　　在圣城之后，还有王城，那王城更是没有人进去过。

　　而且在猎魔平原关闭之后，他们也没有真正的侵入过圣城之中，更别提后方更庞大的王城了。

　　黑暗降临之时，类人族出现过，他们攻击了不少城市，而且数量仿佛是无穷无尽。

　　有的城市传闻就是被类人族所吞噬和毁掉。

　　最后黑暗降临结束，类人族再一次消失。

　　这一次又到来了，这是神要动用所有力量吗？

　　有人道：“我在一些神仆哪里曾经买到过一些消息，好像类人族不止是怪嘴族、蛇人、猿魔还有黑狼四个数种。他们是魂主当年的战士，共有几十个种族。”

　　“不，不是吧？”

　　当他们听到这人的话之时，每一个人的神情都变得不太正常了。

　　“光是四个类人族，就在猎魔平原将人类逼的差点没有退路。不会是数十个类人族全部出现了吧？”

第971章 魔兽大军


　　几十个类人族联手？

　　这个消息是谁听到都要头皮发麻的。

　　因为黑暗降临的时候，四个类人族就对至少三十座城进行了攻击。

　　类人族死去战士在十亿以上，其中光王级战士就最少有上千。

　　就是这样在黑暗降临结束时，这些类人族都没有死光。

　　这只是四个类人族。

　　而要是变成几十个类人族一起出现之后呢，华夏的这些城市可能挡得住吗？

　　就算是防港恐怕也不行。

　　第一天人们在这些类人族的疯狂声音之中渡过。

　　而当第一个二十四小时过去之后，地球上一些城市的废墟之中突然间有冲天的血色光柱直抵星空。

　　这血光妖异腥红，达千丈直径。

　　很多人好奇，小心翼翼的接近血光的位置。

　　在很远地方他们就听到兽吼声，还有无数股王级气息的波动。

　　当他们接近血光之时，看到在血光之中挤满了野兽。

　　血光像是屏障，将这些野兽阻挡住了。

　　野兽们只能在血光之中暴躁的吼叫着。

　　“这，这是统魔领域……”

　　无数人惊呼。

　　因为在这里他们看到了一座巨大的血门之中正在涌出无数野兽。

　　这里的野兽同样无穷无尽，千丈直径的血光之中也已经挤满了野兽，这些野兽挤满了血光之中堆积在一起，如山似海。

　　在其中光王级野兽的气息就有超过十万只。

　　而这些只是一道血色光柱之中的王级野兽的数量。

　　人们从来没想过在统魔领域还隐藏着如此多的王级生命。

　　而且那血门之中还在不停的有野兽出现。

　　“这是，这是真的要将反抗的人类都杀掉啊。”很多人都忍不住倒吸冷气。

　　不止是猎魔平原打开了，现在连统魔领域都打开了。

　　每一处血门都有人前去探查，试图判断这些血门中出现野兽的强弱。

　　当一部分人到达一处血门之时，他们惊呆了。

　　因为这里除了野兽之外，竟然在血门之中在向外爬出数不尽的骷髅骸骨。

　　不，应该是从血门中有无尽的骸骨坠落出来。

　　这些骸骨有人形的也有兽形的，有龙族的也有类人族的。

　　反正这些骸骨最少有百万具之多，已经堆积如山，而且还在增多。

　　最让人们吃惊的是，这道血门离防港只有不足两百里。在这个范围之内，要毁灭的城市只有防港。

　　这是第二日。

　　仅是两日，所有出现的生命已经让想要反抗的人类害怕。

　　……

　　第三日……

　　一座座城中的战士开始移动。

　　凡是可战的战士都组成了大军，在向着一座座反抗的城市接近。

　　而这其中罗魔、裂天王还有星魂王等一批最强大的王带着庞大的军团在向防港移动。

　　他们带去的不止是千万的傀儡大军，还有在地球上最忠诚的战士。

　　其中那名一直身披重甲的守护者也出现了，还有另外一位守护者也在向着防港接近。

　　一时间风起云涌，无数双眼睛都看向了防港。

　　因为在这里，杀掉陆宇获得的奖励最为丰厚。

　　若是不想成为神仆或者神之代言人，他们甚至可以得到不灭的生命还有类似无冕之王的能力。

　　这些都太有诱惑力了。

　　要是对于喜欢权利的人来说，成为神之代言人之后还可以拥有一座神城以及百件星器以及百套星器级铠甲的奖励。

　　这些都是让人无法抵挡的诱惑。

　　所以很多人都清楚，防港有可能成为最血腥的战场。

　　无数的大军在向着防港移动，有些人远远的就在防港地平线的尽头出现，黑压压的军队，血气冲天的气息，无一不显示着他们恐怖的战斗力。

　　……

　　第四日……

　　清晨——

　　凌晨一场大雨让空气变得极外清新。

　　华夏，防港的地平线尽头，又出现了一只大军。

　　这是一只达五百万人的大队。

　　只是让人吃惊的是，在这里还有很多平民。

　　在这些人的身上都缠绕着淡淡的金光。

　　而在防港四周已经聚集的无数军团看到这一只队伍都不禁皱起了眉头。

　　“天城彻底搬到了这里！”有人沉声皱眉。

　　他们在队伍之中看到了楼小雨。

　　耀月星魂在神灵星的大战已经让无数人看到了，尤其是她和耀月盾配合的防御能力，这就更加让人心惊了。

　　杀戮血塔已经出现，只是一直悬浮在防港上空没有展现实力。

　　而今耀月星魂也来了，这是要联手吗？

　　罗魔等人想要动手，可惜他们没法动手。

　　在七日时间不到之时，这些人都是受到金光保护，随意动手可能会引来神罚！

　　他们只能眼睁睁的看着楼小雨等人接近防港。

　　然后陆宇和刘星亲自出来迎接，在两人和楼小雨接触之后，所有人都开始进入防港。

　　防港第一和第二领域极限容纳人数最多是六百万，这样一来五百万人进来，立刻就超过极限了。

　　就在这一日，有人看到了防港城内的一片虚空打开了。

　　很多不可战的平民踏着虚空台阶踏进了虚空之中，同时搬进去的还有食物和水等东西。

　　而最让他们抓狂的是，那片虚空是在核心领域开启的。

　　城外很多人懵了，有人咬牙道：“妈的，妈的，忘了啊。虚空星魂也在防港啊。”

　　虚空星魂，那可是对虚空理解的最强者！

　　有他在就算核心领域只有一公里，也有办法在里边打开容纳千万人空间啊。

　　此刻不止是楼小雨的人，第一领域所有不可战的人都在向着核心领域移动。

　　人们发呆，这才发现防港早就有了准备。

　　城市完全空了出来，早就在等待这一战了。

　　当这一日黄昏之时，又是一只大军出现在防港城外。

　　“妈的，这是魔兽大军！”

　　很多人看过去都不由倒吸一口冷气。

　　那些最低等的魔兽，还有很多弱小的魔族。

　　这些都是上一个时代魔祖的战士，魔祖战死之后，魔族也随着消失了。

　　现在他们依然不强大。不过数量惊人，这一次的军团超过三千万。

　　罗魔都不由瞪着眼睛发怔，惊道：“这些弱者竟然有这么庞大的数量！”

　　三千万，无边无际，这么多人进入防港，要是有不死天幕支撑，也十分难缠。

　　有地下城主皱眉道：“不会吧，我怎么在其中感应到了上万名王的气息。”

　　“什么？”

　　“我怎么感觉不到？”

　　“不错，确实有王的气息。除了其中有十头魔兽之王，都是普通的王。”

　　“但是有不死天幕的话，普通的王拼起命来也让我们头痛了。”

　　人们纷纷议论着。

　　有人真的想要动手了。

　　他们恨不得在这里就将这些魔兽全部阻杀。

　　地平线之下的魔兽军团已经到了防港城的边缘，在后方还在有无数的军团在接近。

　　而此刻在魔兽军团的最中央有三头不一样的生灵虽然是兽形，可是身躯却是由灰雾笼罩着。

　　四周人群傻眼了，紧接着他们全部哗然。

　　“那是幻魔，是幻魔！”

　　“这不是真的，三头幻魔！”

　　“怎么会这样？那些低贱的魔兽之中竟然有三头幻魔。”

　　“为什么以前从来没有发现。”

　　最初的哗然之后，防港城外沸腾了。

　　绝不会是假的，真的有三头幻魔。

　　那种百亿分之一的几率才可能进化出来的幻魔竟然有三头。

　　很多人眼热起来，他们真的恨不得上前将幻魔抢过来。

　　这种东西要是控制住了，可以完美的模拟一个生命的所有能力。

　　像陆宇的幻魔，那简直就是陆宇的翻版，从攻击和防御都模拟的无比完美。

　　而今上万的王，三千万的魔兽大军都向着防港移动。

　　很多人都在羡慕陆宇。

　　陆宇这些年来积累的一切，终于在这时汇聚了吗？

　　要是一名强大的王拥有，瞬间就可以翻倍啊。

　　要是三头幻魔进入了防港，那对他们来说就是噩梦啊。

　　而现在真的有人出手了。

　　很多人不希望看到幻魔进入防港，或者模拟出更强的战力来。

　　他们的速度极快，数十人已经到了魔兽军团的上方。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　无尽的兽群齐啸，三千万的大军声波汇聚在一起，将这数十人中的大半都震死了。

　　而剩下的十几人已经到幻魔上方，身上的技能也劈出去了。

　　一道道技能劈在幻魔的身上。

　　嗡！

　　幻魔身上金光绽放，微弱的光芒化成了光罩将幻魔笼罩住了，技能反弹。

　　然后一瞬间，晴空万里的天上数十道雷蛇劈下来，直接将剩下的十几人劈成了灰烬。

　　无数也动了这个念头的人都是浑身冰冷，庆幸刚才没有出手。

　　果然是这七日是谁也不能乱动这些生命了。

　　这些魔兽都开始进入防港，不过数千万的大军，撑死防港也装不下。

　　但是冯小宝在核心领域再建了一个虚空通道，他们出口正好是在第一领域屏障之前。

　　就是说这些魔兽也拥有直接进入防港核心领域的权限。

　　无数人羡慕着。

　　这是他们梦想的啊。

　　不过现在想想也是，这些魔兽虽然低下，确是足够忠诚。

　　他们在神灵星愿为了陆宇和罗魔等人一战。

　　而现在他们就从千里之外赶来这里，也是为了帮陆宇守住这座城，这就可以见一般了。

　　地平线之下依然有大军没有到达，无数魔兽还在缓慢移动。

　　在这时很多人看到了在地平线之下一个移动极为缓慢的巨兽像虫子一样在蠕动着。

　　它太大了，高有近百丈，像是一头增肥的暴熊。

　　不过这头巨兽肥的连移动都难，全身的肉都拖在了地上，而且当他出现之时，人们这才注意到在这头巨兽的四周足有上千头强大的魔兽聚集。

　　在神灵星上的十头魔兽也在这附近！

　　“这——”

　　“这难道是兽王？”无数人怔愣，看到这巨兽享受的被护送的待遇都有些发懵了。

　　他们感觉不到这头巨兽的异常，到觉得这巨兽有些怪异，在巨兽身上没有一点兽毛，倒是有一根根发丝细小，长不到一雨，却像虫子般的触手覆盖在身上。

　　罗魔看着这异常的巨兽皱眉自语道：“似乎以前听说过！”

第972章 血王兽、类人族


　　巨兽像一块巨大的肥肉山，它的移动很缓慢。

　　十头最强大的魔兽守护在它的身边，这头丑陋的魔兽立刻变得不再一般。

　　它的存在反而显得更特别的了。

　　罗魔总觉得这头巨兽很熟悉，在什么地方听说过。

　　但是他一时之间就是想不起来。

　　巨兽移动缓慢，在它身边最强大的十头魔兽守护，也并不着急。

　　有人注意到在巨兽四周围着的一些魔兽实力都不同，但是相比于其它魔兽来说就十分强大了。

　　巨兽身份显得格外特殊，却让人觉得不一样。

　　但是很多人就是看不出来问题出在哪里！

　　“不对啊。”有人疑惑道：“这么多魔兽还有魔族，数量虽然够多了。可是在黑暗降临之时，它们的实力肯定不会有现在这种程度。他们是怎么通过黑暗降临的？”

　　这人一说，很多人立刻反应过来。

　　确实如此。

　　黑暗降临之时，魔兽不可能有上万的王，就算是有一千位，十头最强大的魔兽带领他们，也不可能让这些魔兽活下来。

　　更何况就算强大的魔兽活下来了，那么这数千万的弱小者是怎么活下来的？

　　任何一座城市也不可能保护住如此多的弱小生命的。

　　就算真有上万王，他们也不可能防得住来自四面八方的黑暗降临吞噬。

　　罗魔突然间睁开了眼睛，盯着那头巨兽惊道：“是血王兽，竟然是血王兽。这些魔兽竟然有的异变成了血王兽！妈的，怎么会是这样。”

　　罗魔少有的后背发冷，简直像是被恐怖的生灵盯住了一般。

　　血王兽——

　　这个名字几乎是没有出现过的，多数只是一个传说。

　　传说，这是和魂主一个时代出现过的异变的最强魔兽。

　　对，没有之一，是最强。

　　它的能力甚至不能被幻魔复制。这是因为血王兽的能力相当复杂，就算幻魔控制了，也无法完全控制。

　　罗魔想到了，想着那个传说，越想越心惊。

　　在另一个方向，一个庞大的军团里，也有从其它时代苏醒的王想到了这头巨兽的来历。

　　“天，怎么可能会这样！”

　　“它竟然出现了。”

　　“魂主同一时代的最大敌人。”

　　越来越多的王认清了眼前的巨兽。

　　这一刻他们终于明白了，要是有这头血王兽，就算是魔兽大军独自面对黑暗降临，也可以通过。

　　裂天王正色道：“传闻魂主在最初还没有成长起来的时候，大地是被魔兽所统治的。最恐怖的魔兽不是那些兽王，而是这头巨兽。直到魂主成长起来，人类才得以喘息和反击。”

　　裂天王自言自语说着。

　　他的声音并不算太大。

　　可是对于四周很多人都听到了。

　　在一些人记忆深处，他们也终于找到了关于血王兽的信息。

　　不死天幕就是根据血王兽的能力而创造的。

　　或者说不死天幕模仿的只是血王兽一部分的能力。

　　血王兽没有任何战斗力，但是它只有一出现，立刻就会成为那个时期的王。

　　魔兽的灵魂或者血肉注入到血王兽体内一点，魔兽就拥有了无限复活的能力。

　　血王兽相当于不死天幕的核心，它身上的每一根细小如毛发的触手，在其中相当于存储着一只魔兽的灵魂的血肉。

　　一旦有魔兽死去，相对应的一根触手就会自动点亮，然后重新复活死去的魔兽。

　　就算你想将这些魔兽变成傀儡都不行。

　　它们只会重新复活。

　　虽然限制是只有魔兽。但是在魔兽大军中，魔族和部分人类才不过三十万，魔兽超过三千万啊。

　　三千万的不死魔兽，谁看着不头痛。

　　拥有这种能力的血王兽不算最强，顶多算是一个可以移动的不死天幕。

　　光是这种能力，不可能让魂主都认同为最强的敌人。

　　血王兽最强的能力不是复活，而是克隆复制。

　　在成年血王兽的十万丈半径的范围之内，只要是它拥有灵魂和血肉的魔兽就可以互相共享其它魔兽的能力甚至是实力。

　　比如在血王兽身边这十头最强大的魔兽，它们的实力最强大。

　　那么一旦血王兽展开这种克隆复制的能力，就相当于所有魔兽都拥有这十头最强大魔兽的战力。

　　比如在这其中有一头魔兽虽然弱小，但是它的防御力惊人到比王级还强的话，那么它的能力也可以被共享。

　　这就相当于，血王兽身边聚集的三千万魔兽根本就是一个整体，它集合了三千万魔兽所有最强大的能力，然后复制给了每一名魔兽。

　　很多人想通这一点之后，都不禁浑身颤抖了起来。

　　他们盯着三千万魔兽，浑身发毛。

　　尤其是去过神灵星的众王在这一刻感觉压力瞬间增大了无数倍。

　　在这些魔兽之中，十头到过神灵星的魔兽最为强大。

　　它们的实力相当于神仆一级的。

　　而且应该更强一些。

　　这样一来，这三千万魔兽在血王兽的控制之下也相当于拥有了神仆级的实力啊。

　　三千万神仆级的魔兽，这是开玩笑吗？

　　再加上陆宇还有魔兽军团中的三头幻魔，还有陆宇拥有的幻魔，这相当于拥有四头幻魔啊。

　　要是他们全部共享陆宇的能力。

　　无数位王浑身发怵。

　　这，这不是开玩笑！

　　陆宇的能力已经接近了神灵星上的城主。

　　而最后听闻陆宇独自追杀城主，而且——杀了巨兽。

　　那么他到底强到了什么地步？

　　是杀了城主，还是有其它的情况发生。

　　要是让四头幻魔再拥有陆宇一样的战斗力。

　　现在连罗魔都是浑身血液仿佛要凝固了。

　　这简直是地球上的一座神城，而且是拥有五名近乎于城主级实力的强者了。

　　这样的城市，将会很难攻破了。

　　“该怎么办？”有人走到了罗魔身边小声说着。

　　这是一位王，也想起了血王兽的能力而变得有些不自然。

　　不止是有人这样问罗魔。

　　来自各方，准备攻击防港的阵营的首领和最强者都被到了这个问题。

　　“该死了。七日时间不到，现在杀血王兽根本不可能。”罗魔愤怒的用力对空挥了下拳头咬牙怒声回答。

　　有刚才几十人先前的惨状垫底，他们轻易不敢动。

　　何况现在聚集过来的各大阵营也有数千万人了。

　　不过对于血王兽来说，这些人不算什么。

　　只要有威胁到它的情况出现，它随时可以将三千万魔兽化成神仆一级的强者，然后开启不死领域让四周的魔兽用身体来保护它。

　　半径十万丈范围啊，那就是三十多万米的半径。

　　三百多公里的半径，在这个范围之内几乎可以笼罩整个防港城，然后还要加上外界近百公里的距离。

　　也就是说在这个范围之内都是血王兽的天下，这里谁敢和几千万神仆级的怪兽玩儿命？

　　相信连陆宇都不敢。

　　越来越多的人知道了血王兽的能力，他们贪婪的盯着那丑陋和臃肿的巨兽，怎么也不觉得它丑陋和慢了。

　　这绝对魔兽之中的王啊。

　　“可怕，太可怕了。”

　　“天啊。陆宇怎么会有这么强力的帮手。”

　　无数人看向防港，一瞬间都是神色变得羡慕起来。

　　以防港的能力而言，城市防御力相当可怕了。

　　要是让血王兽呆在里边，加上他可怕的不死能力的覆盖力，要攻破防港，必定是一场大战。

　　本来他们以为几千万人要拿下这座城很容易了。

　　不过现在看来并不容易了啊。

　　现在等同于他们要面对的是一座神城，还有至少五名城主级的人物。

　　这是第四日，给他们的震撼太过于大了。

　　很多人都想杀了血王兽。

　　但是在他们眼中看来，这几乎是不可能完成的任务。

　　他们看着血王兽在缓慢的移动，然后进到了防港，而且直接进到了核心领域。

　　无数野兽踏进了虚空通道，那出口就在众人面前开启着，里边无尽魔兽无边无际，给众人的压力更大了。

　　第四日，很多人都觉得过的太缓慢了。

　　主要的原因是他们看着三千万魔兽的移动，想要动手也无法动手，那种压抑的感觉让时间过的越来越慢！

　　日升月落……

　　第四日终于过去了。

　　当黎明出现在地平线上之时……

　　咔嚓——

　　防港城外的那些抵天的裂痕出现了。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　那些连接猎魔平原的裂缝裂开达到了五十丈。

　　在防港城外，一共有四道裂痕。

　　这四道裂痕分在防港四个方位。

　　当裂痕裂开的刹那，在裂缝后方的类人族战士跌了出来。

　　那里的类人族战士从地到天，叠罗汉一样堆到了云层之上。

　　而当裂痕一打开，里边的战士就像山崩了一样向着大地平原猛跌出来。

　　四道裂痕之中跌出来的战士堆积的像一座座兽山一样高。

　　这些类人族战士超过百万。

　　而这些只是跌出来的部分。

　　有人看向裂缝之后时发现，在里边黑压压的影子何止是千万，那里边浩浩荡荡的纵横不知道多少万里，全部是兽影和人影。

　　蛇人族战士在这里，怪嘴人也在这里，狼族在这里，连猿魔族也在这里。

　　还有十几个异形生命的种族也出现在了这里。

　　他们排裂成一排排的方阵，从地到天，一层层一列列的将阳光都挡住了，像是蝗虫群般遮天蔽日。

　　四道裂缝之后到底有多少生命？

　　非要计算的话，就已经超过十亿道人影了。

　　而且就在这些跌出裂缝的类人族战士之中，就有超过上万位王。

　　而在后方的十亿战士呢？

　　防港城中无数人倒吸冷气。

　　这是一个坏消息，代表着防港要承受着近十亿类人族战士还有无数人类的同时攻击。

　　而此刻在防港城之中，各种屏障已经立起来了。

　　在第一领域，各区域的代表都已经坐在了一起。

　　他们等待着战力分配，不论如何也要守住这座城！

　　还有两日！

第973章 一个人，一段城墙


　　防港从开始建设第一领域就开始召集军事人才。

　　而今这些军事人才开始发挥作用了。

　　各种方案、各种可能、各种可能出现的危机都罗列出来了，无数的方案，无数种的防御手段。

　　城市中包括第一领域的火人，包括那些领域守卫，甚至也包括防御塔都计算在内。

　　城分四面，四面各需要多少兵力，需要多少强者守卫都计算在其中了。

　　魔兽的十位最强的魔兽来了，各区域的首领都来了，雪姬等人都在，连魔兽大军中的幻魔也来了。

　　幻魔较特殊，无法和血王兽联系起来。

　　不过他们的能力不容轻视。

　　一个时代能有一头幻魔，这已经是众王争抢的珍稀道具了。

　　而现在多了三头幻魔，连雪姬等人都不禁动容。

　　魔狼道：“陆先生，这一次我们来就是准备帮您守住防港的。对于您的安排，我们绝没有任何异议。”

　　魔狼一上来就这样说话。

　　各组织和各区域的首领都不禁有些羡慕的看向陆宇。

　　觉得这是陆宇的运气，大运气。

　　谁能想到陆宇只不过是答应庇护一群当时最低贱的魔兽，却在数十年后收获了三千万的魔兽军团。

　　魔兽们大多智力低下。

　　但是它们对于忠诚和恩情看的极重。

　　一旦它们受到了恩惠必定会回报。

　　而陆宇几十年来的庇护，竟然换来了这些魔兽以生命的回报。

　　羡慕还是嫉妒？

　　没有人可以形容他们现在心中的威慑了。

　　不少人甚至都后悔了。

　　因为当年他们也曾经将那座城收割过一回，只是留下的部分魔兽用来再繁殖。

　　一直的利益让他们兴奋。

　　可从长远来看，他们郁闷了。

　　陆宇看着十头魔兽还有三头幻魔，也不知道现在该说什么了。

　　当年只是一个承诺，却有今天的三千万魔兽大军的到来。

　　陆宇不知道该说什么了。

　　一头暴熊在边上用着沉闷的声音道：“陆先生，您不用客气。我们虽然智慧不高，可是您的恩是一定要报的，我们来了就没打算活着离开，您说什么都行。”

　　另一头魔猿也道：“陆先生就算要把我们全部吞噬，我们也毫无怨言。”

　　十头魔兽没有人类的表情，可是在眼神中可以看出毫无惧色，对死亡竟然早就不看重了。

　　陆宇在这时道：“来的就是我的朋友，我从来不对朋友做过份的事情。既然各位能来，那么各位就是我的盟友，我们一起守卫这座城市。”

　　刘星在边上道：“对。咱们每个人身上都有了印迹，是逃不掉的。既然逃不掉，我们就是盟友，不如一起再拼一次。”

　　在这时所有人都点头了。

　　刘星这话说的一点不错，大家都被加上了烙印，是逃不掉了不如联手一拼。

　　魔狼道：“陆先生，这三头幻魔从幻化之后从来没有一次摸拟过任何生命的实力。您说想让它们模仿谁。或者想让他们做什么？”

　　魔狼说完之时，再生王惊讶道：“难道传说是真的？幻魔第一次模仿，实力会比原拥有者更强？”

　　众人吃惊，连雪姬都看向了三头幻魔。

　　陆宇惊讶道：“这是真的？”

　　一头幻魔看着陆宇，恭敬道：“不错。每一次模仿，会让我们不止是模仿，还带有强化的能力。大概会比被模仿者高出百分之三十的能力。”

　　魔狼道：“陆先生，三头幻魔一次没有用过幻化的能力，一切由您吩咐。”

　　不少人都看向陆宇。

　　因为他们多少听到过一些报道，陆宇在神灵星上已经拥有可与城主一战的实力。

　　要是模仿他的能力，这防港再加上三千万魔兽大军，相当于成了一座神城。

　　再生王笑道：“陆宇，不用想了。就模仿你的能力好了，在这里你的实力大家最清楚。”

　　暴烈王也道：“说的不错，这点我赞同。”

　　雪姬也点头，灵王也没有反对的意思。

　　陆宇想了一下道：“那就模仿我的能力吧。”

　　三头幻魔对望一眼，一起向着陆宇接近，身上的灰雾碰到陆宇之时，三头幻魔身上的骨骼开始变形，发生变化。

　　魔狼道：“那我们该做什么？”

　　一头魔人猿也问道：“陆先生，您想让我守城，还是要我们攻击？”

　　陆宇看向一名戴着眼睛的有着明显西方特征的老人道：“史密斯先生，您有什么好的建议。”

　　史密斯是犹太人，不过在末世之前是美国军方的军方智囊团的一位智囊。不过为了家人的安全才来到防港。

　　他和无数军事专家一样，这么多年来一直都等待着这个机会。

　　他们在这个时代几乎没有什么机会再出力了。可是陆宇还是让他们在第一领域无忧远虑的生活。很多人都觉得尴尬，觉得很没有尊严。

　　建筑师还可设计和建造，一些工人还有活可以干。唯有他们，才不过出过一次主意。

　　那还是黑暗降临的时期。

　　所以这次当陆宇找到他们，得知陆宇一定要守住防港之后，他们就立刻激动和骄傲起来，觉得终于有用了，而且是用在最关键的时刻。

　　他们就得到陆宇的同意，就将所有在防港城的数据都要了过来，包括很多王的能力都要到了手。

　　用了三天三夜，他们都在讨论方案。

　　最后由史密斯亲自来汇报。

　　尤其是当魔兽大军到来之时，他们就再一次通宵开会否定的无数方案重新拟定。

　　史密斯在刚才讲解了很多种方案，也模拟了不少种可能性。

　　现在多了三头幻魔，他就开始分析新的情报，在进行评估和分配。

　　当陆宇问他之时，史密斯咳嗽一声道：“我觉得血王兽的存在是最为有利的，三百多公里的半径守备范围可以覆盖城内外。由魔兽大军负责东方和南方两面城墙我觉得不会有问题。这样一来你们的防御连城一片，互相也了解，所有配合起来也方使。鉴于血王兽的移动情况，魔兽大军只负责守卫，最好不要出击城外太远。每面城墙一千五百万魔兽，足够抵挡了。守卫的空间是有限的，只要有足够的战士将空间堵住，敌人就算再多也只是有一部分可以和你正面接触，后边的人只能等着。还要加上城墙防御力，所以守卫对我们有利。”

　　暴烈王在边上插口道：“我也算魔兽的变异一种，我加入魔兽大军，也是可行的。所以别的城墙我不用去了，我就加入魔兽大军就行。”

　　史密斯在纸上立刻就刷刷计算了一下道：“那么像雪域之王，再生王大人，耀月星魂等人、还有众位首领，你们所有人都集中到西方城墙，以耀月星魂的能力为主，加上不死天幕负责阻挡。”

　　陆宇皱眉道：“不死天幕只笼罩了城内，没有笼罩城外。史密斯先生，您这样说的意思是让我们放弃第二领域？”

　　“并不算放弃。”史密斯道：“陆先生说过，第二领域的城墙达到一定破损程度，就会有不同等级的生命可以出入。最初我们只在不死天幕之内进行对敌。一旦城墙破损，我们的人被冲击也可以在不死天幕下复活。破损我们不要修复，让他们进入后以不死天幕为主进行一战。等到我们的人疲惫之时，或者阵型不稳时立刻修复城墙，那么领域恢复，敌人就会自动被传出领域。在这段时间，我们就有时间修息调整。”

　　众人眼前一亮。

　　连华夏和各军方的军人都不由点头。

　　这样做不止可以争取时间，而且还可以重新调整阵型防御。

　　史密斯接着道：“我觉得各位也不要藏私了，各种可以创造屏障的材料都拿出来吧。现在开始重新练成组成屏障的材料。一旦第一批屏障和领域被全部破坏后，在领域修复我们修复之时，各位立刻重新设立第二批屏障，这样可以更多的获得休息和调整时间。像幻影之障这样的屏障，还有反击的效果，也可以消耗敌人的实力对么？”

　　史密斯这样说，众人更是不住点头。

　　屏障可是除了防港领域之外，更强大的一种防御手段。

　　这一战不知道要打多久。防港所设立的屏障虽然有数十层。

　　可是也有消耗干净之时，那时领域估计也就破碎了。

　　他们就要正面对敌了。不过领域要是修复，他们确实有时间重新设立新的屏障来阻挡敌人。

　　这样休息时间加长，他们获胜的机会就更大。

　　华夏军方的一名代表道：“不错，现在材料没用了，我们愿意全部贡献出来。”

　　各组织的代表也道：“不错，这点我们也同意。”

　　有人道：“但是这样一来，您将所有人都派到了东西南三面，而北方呢？北方怎么守护。”

　　这人问着，很多人也不住点头。

　　“不错啊。北方直面最庞的敌人军团，您不放一个人守卫，是准备让人突破吗？”

　　“突破，当然不可能让人突破。”史密斯自信的挺起胸膛道：“北面最重要，怎么可能不设防呢？这里由陆宇先生亲自守卫！”

　　“什么？”

　　所有人都惊呼起来。

　　像雪姬、再生王还有灵王这些人都不禁有些震惊。

　　“一个人，这怎么守？”

　　“我的天，这不是开玩笑吧！”

　　“那可是近两百公里的一段城墙啊，陆宇一个人怎么守？”

　　而且陆宇还是直面最广阔，最庞大的一面战场，这可不是开玩笑！

　　一个人要是守在哪里，直接就要被淹没掉啊！

第974章 大战将起


　　第五日——

　　夜变得有些深，也有些冷。

　　不知道是防港城外的敌人太多，还是杀气太浓。

　　从猎魔平原与大地连接的缝隙之中，从来自四面八方的一座座阵营当中。

　　数千万人聚集在防港之外，他们都在为了毁灭这座城市，都在为了奖励。

　　杀掉陆宇，他们能得到的奖励会是史无前例的。

　　永恒不灭啊，将不再受到末日潮的影响，这样的机会没有人会错过。

　　有人试着走出防港，结果他刚刚踏出屏障，就承受了数千万人的杀气袭击。

　　他并不是太强，只是万尊之力的战士。

　　不过他穿着一件百万尊防御力的铠甲！

　　砰。

　　这人半边身体炸开了，身体几乎破烂了。

　　他艰难的爬回了屏障之中。

　　“可怕，太可怕了。万尊之力的战士根本无法参战啊。”这人身上的伤痕在恢复着，人却是在不断向后倒退。

　　这样的战斗，他们什么也做不了啊。

　　一旦这么多战士冲击，他们连动手都不行。

　　恐怕一开战，他们一碰到这些气息强大的敌人就已经被震死了。

　　黑夜之中，防港城中的战士都开始了移动。

　　原本各区域的战士在向着西方的那段城墙而去，众多王者带领着大军在登上城墙，或者在城中等待。

　　而人们在这一个方位看到了一头幻魔。

　　只从气息来感应，人们就确定了这是属于陆宇的幻魔。

　　“果然，在这个方位留下了一名拥有杀戮之力的幻魔，再配合耀月星魂，也相当于两大变异星魂联手啊。”

　　“要是我们攻击这边有些麻烦啊。”

　　城外很多人自言自语的说着。

　　这时人们注意到了，血王兽在核心领域之中缓慢移动，然后向着东方和南方靠近过去，虽然没有走出核心领域。可是它已经在核心领域的边缘，靠近离东方和南方最近。

　　在这时，魔兽大军也开始移动。

　　百万魔兽登上了城墙，百万魔兽在东方和南方两大区域之中建筑和街道之上。

　　而且冯小宝调整了魔兽休息的虚空通道正对着东南方的位置，里边无数魔兽趴伏着，就算是不动也给这一边的敌人造成了极大的压力。

　　而最让他们头痛的是，他们发现在这些魔兽大军之中，三名人形身影被黑雾包裹住了。

　　“妈的，这让我们怎么攻？”很多人大吃一惊。

　　因为在这里三名人形身影身上散发着与陆宇十分接近的气息。

　　这代表着有人猜对了——

　　这座城不算陆宇，光四头幻魔就相当于四名神灵星城主级的实力。

　　而这三头幻魔全部在东方和南方两段城墙，再加上血王兽的能力和三千万魔兽大军，这两个方位就相当于两座神城的兵力了。

　　这里比西方都难搞定，加上城防，没有上亿战士是攻不破的。

　　有人真皱眉头道：“还不如去西面，那里才不过几百万人类战士。”

　　“对，那边更容易对付一下。”

　　“容易个屁。”一位地下城主冷道：“你们没有在四壁城呆过，根本不明白。耀月星魂的防御力连几千万神仆都难攻破，再加防港的防御，以及另一头幻魔，那里也不比东方和南方的城墙好突破多少。”

　　这名地下城主这样说着，有人突然间想到了什么，惊讶道：“那好像不太对劲啊。按这样的分配，北面城墙不就是空出来了？守了三方，不应该放过最重要的背面啊。”

　　这人一说，所有人都反应过来，恍然间他们像明白了，结果又皱起了眉头。

　　“北方面对大片平原，可以说正面迎接的将是数量最多的敌人。就像来自各大城市的人类，也会在第一时间冲击北方的城墙，这里空出来，难道是不打算防了？”

　　众人实在是猜不出来。

　　“可是我总觉得有不好的预感。”有人皱眉，心中有一些不详的预感。

　　在地狱里打滚了这么多年，要是没有一些预感，怎么可能活到现在。

　　那里可是两百公里长的一大段距离，要是没有人守怎么可能？

　　越是这样，人们的预感也越不好。

　　尤其是在这一段城墙类人族战士竟然向着后微微收缩，似预感到了危险。

　　月色越来越浓，银辉洒落大地，带着几分详和安静。

　　但是一大片的月色却是被空中的庞然大物遮挡了，很多人抬头。

　　他们看到了天空中那悬浮于半空中，由骸骨组成的城市就在他们头顶上。

　　“竟然是这样，竟然是这样！”

　　有人惊叫起来，一瞬间脸色苍白，想到了最可怕的原因。

　　“天，陆宇难道要一个人镇守北方城墙。”

　　很多人也都想到了原因，忍不住心颤。

　　“这不是真的？”

　　“开玩笑啊，一个人怎么守得住如此庞大的一段城墙。”

　　城外无数人惊骇的看着天空，有人震骇也有人不信。

　　因为这太不可思议了，除非是陆宇真的疯了才会这么干。

　　所以没有人相信陆宇一个人来守这一段城墙。

　　裂天王沉声道：“或者，陆宇想用傀儡军团！”

　　星魂王咬牙道：“幸好死傀儡只是复制我们的能力，而不是连我们的傀儡军团一起复制，不然我们努力的一切就让陆宇白白得手了。”

　　轰隆隆……

　　星魂王的声音刚落，天空中的血塔动了，巨大的骸骨之城在向着防港而来，然后缓缓落下来。

　　这是一座不比防港小的城市，他笼罩范围巨大，现在要落下来，连裂到天空中的猎魔平原的裂隙都遮挡住了。

　　裂隙并没有消失，而是依然存在，只不过被遮挡和堵住的部分消失了。

　　而在地面的类人族战士向后退，与此同时裂隙也在向后倒退。

　　轰！

　　血塔落地了。

　　它的边缘与防港紧紧贴在一起，而底部深深压进了大地之中，就像是一瞬间在大地之上又凭空出现了一座城市。

　　然后下一秒，陆宇从防港之中飞了出手，正好落在骸骨之城上方，他的后方不远处就是防港的屏障，而前方则是高耸入云的血塔。

　　轰！

　　城外沸腾了，一片哗然。

　　当陆宇出现之时，他们确定陆宇真的发疯了要一个人守这么大一段城墙，他能行吗？

　　“太狂了。”

　　在远处的无数位王怒喝。

　　“敢轻视我们。”

　　“你当自己是神，敢一个人和我们斗。”

　　“找死！”

　　陆宇一个人面对不久之后可能敌人最多的一段城墙，这简直是不将他们看在眼中。

　　他们这么多人联手，就算陆宇再恐怖，也一样可以打爆。

　　城主也是有极限的，他陆宇顶多是接近城主，可能会是真正的城主吗？

　　“陆宇，开战之后，你就是第一个死的人！”

　　“简直是找死！”

　　无数人不服气，怒视滔天，直刺陆宇。

　　一股股惊天杀气贯穿虚空，向着陆宇刺了过来。

　　陆宇无视他们，走到血塔之前。

　　在塔下只有一个门，当陆宇走进去之后，没有人知道陆宇在里边做什么。

　　不过数分钟之后，陆宇就走了出来。

　　轰！

　　那唯一的门消失了，成了一座没有门窗的骨塔。

　　这就是第五日，防港在所有区域布下了重兵，唯一北方只有一个人。

　　这一天，雷涛带着雷婷婷来到了防港，将雷婷婷留在了城市之中。

　　“你也可以留下来。”陆宇看着雷涛说着。

　　“对不起，我是军人，军人以服从为天职，我的战场在四九城。”雷涛向陆宇笑了笑，深深一躬身道：“要是防港能存留下来，希望我妹妹幸福。”

　　“他们呢？”陆宇问着。

　　他没说明，可是雷涛却知道陆宇说的是谁。

　　雷涛道：“那是华夏的首府，既然这是最后一战，那几位不会离开。就算最后城市毁灭了，那几位也会随城一起消失。”

　　陆宇在这时对那几位才肃然起敬。

　　雷涛道：“四九城现在很乱，因为那里有太多的邪恶了，他们不想死，只想着自己活下去。所以他们都在动用自己的关系，希望获得保护。不过只是暂时的，在最后时刻来临之前，有些人会被清理掉，他们已经没有存在的价值了。”

　　雷涛走了。

　　不久之后，来自美国、英国等军方的代表来了。

　　他们在防港也有自己的部队，虽然当时只是为了保有一份能通过黑暗降临的力量，却没有想到现在却成了敌人。

　　“再见之时，我们就是敌人。”

　　“不要客气，不论是我们活下来，还是你们活下来，都算是生命的延续，祝福你们。”

　　大战将起，众人都知道再见面时就是敌人。

　　这是最残酷的事情，一切都是为了活着。

　　第五日结束的瞬间，那些笼罩着统魔领域的红光消失了。

　　……

　　第六日——

　　“吼！”

　　一座座统魔领域之中释放出来的野兽像是决堤的洪流涌出了红光的阻挡，然后扑向最近的一座座城市。

　　……

　　第七日——

　　人们发现一些他们曾经进去过的空间裂开了，里边的各种野兽都出来了。

　　甚至有人在原本印度边境的位置看到了数个巨大的漩涡出现了，每一个漩涡都像一个通道。

　　一个漩涡的后方像是一座巨大的石城。

　　石城中无数石雕复活了。那是一名名人类，而且正从石城中走出来，然后踏着漩涡出现在大地上。

　　在石城的宝座之上，一座石雕在解除石化。

　　他望向漩涡之外，笑道：“这么快就要再见面了吗？陆宇，让我看看你成长到什么地步。是你能活下去，还是我！”

　　……

　　另一个漩涡之后，一座座的山峰之上耸立着不同的宫殿，而今在宫殿之中正有一股股王的气息出现了。

　　“那是巨人王的气息，天，他复活了。”

　　在漩涡之中一尊高近百丈的巨人穿着破烂的战甲正走出来。

　　紧接着一名额头生着竖眼的半人半骷髅的尸体也从一座宫殿走了出来。

　　“天眼族的气息，那是天眼族的王。天啊，这里是王的坟墓，这些王都在复苏了。”

　　无数道死亡气息缠绕的人影正在从宫殿中走出，然后迈出了漩涡。

　　他们在向着一座座神灵点名的城市而去。

　　整个世界，所有人们进去过的地方，所有人类知道的甚至是未知的空间开启了。

　　强大的生命，异常的生命都出现了。

　　当人们一个个空间进去之时，从来没有想过这些空间中会有这么多生灵。

　　现在所有空间都开启了，要是站在天空之中你会看到在这个星球的表面，已经有一半大地和天空都被各种生灵淹没了。

　　而更多的生灵正在走出来。

　　陆宇看着天空的东方，地平线正在升起朝阳。

　　第七日——结束了。

第975章 这是我的主场！


　　阳光洒落大地，洒落在无数人的身上。

　　光芒温暖，空气带着几分清晨的微凉。

　　防港城中的有老人看着天空中的光芒落在脸上，落在城中，颤声道：“该来的还是该了。”

　　“是啊，该来的终于还是要来的。”陆宇看着天，倒计时在这一刻归零了。

　　“轰！”

　　天地像在咆哮，无数道光芒贯穿天空，在淹没天地，淹没阳光。

　　“杀！”

　　四道抵天的缝隙之中无数类人族战士冲了出来，他们每一个人都是血气冲天。

　　大地何止是千军万马在奔腾，这像是末日潮降临的那一夜，杀机冲天。

　　“吼！”

　　防港城中魔兽大军动了，在城墙上的，在城中的大军都动了。

　　城中，血王兽身上的每一条极细如同触手一样的肉丝都在轻轻摆动着，上边正在散发出微弱的光芒。

　　嗡。

　　所有魔兽的气息都变了，每一股气息都是超越了王，有着神仆一般的强大！

　　它冲出了城市，冲出了屏障向着离城不过十里远的人群扑杀了过去。

　　“杀！”

　　人类怒吼，也在这时冲击。

　　双方碰撞，鲜血染红了大地。

　　断肢与惨叫声不绝于耳。

　　轰。

　　三头幻魔也在战阵之中，随着魔兽的冲击，他们也冲进了战场。

　　“怎么会这样！”

　　无数人嚎叫。

　　他们千万人组成的战阵直接被三头幻魔撕开了一道道口子。

　　很多人都没有死。

　　他们的血肉在重组之后，看到的竟然是后方铺天盖地的兽群正在接近。

　　这时他们才发现，防港城无法聚集太多的生命。可是虚空通道无限延伸，原本在里边栖息的魔兽军团也在扑出来，在冲出城市将千万的人类大军撕开了。

　　“天，天啊，这就是一座神城啊！”有的王从神灵星归来，自然清楚神城有多恐怖。

　　那时神城带给他们的压力太恐怖了。

　　当时的神城中神仆只能守不能攻，而且第一时间也没有城主冲出来。

　　现在不同。

　　刚刚一开战，三头幻魔加上数百万魔兽就冲出了城，像利刃般从他们的阵营中扫过。

　　只是一个冲击就杀的无数人胆寒了。

　　轰！

　　另一方。

　　城西——

　　一片天地间数万人在刹那被光芒包裹，然后光芒压缩，将这些人挤压进了更小的空间之中。

　　血与骨挤压了出来，空间还在不断收缩。

　　有人惨叫，也有哀嚎，他们的骨头碴子都出来了，空间还在挤压收缩。

　　这些人的惨状并没有让其他人停下来。

　　他们冲到了屏障之前。

　　“吼！”

　　万蛇王化身九头蛇，黑暗降临自他的体内冲了出来。

　　轰！

　　城中数十条九头蛇也冲了出来。

　　“混蛋！”

　　裂天王怒吼，十万丈的裂天翼震动，裂天光束和裂天之眼击向屏障。

　　嗡。

　　在城中十道裂天王傀儡也冲到了天空中，裂天光束扫向了外边的人群。

　　“杀！”

　　再生王手持星器大喝，直接出手。

　　南面的城墙，光芒淹没了虚空，如同汪洋海啸般在起伏。

　　就像史密斯所说的那样，不论是敌人有千万还是亿万，最终可以正面与城市接触的，只有一部分，而不是全部。

　　只要挡住这一部分人，后边的人要不就踏着同伴的身体过来，要不就只能在后方支援或者等待。

　　刚刚的接触双方势均力敌，甚至是防港的兵力更胜一筹。

　　天色刚亮，时间仅仅是七日后的第一个六十秒，战死者超过十万！

　　……

　　城北，这里是防港的北方城墙，巨大的骸骨之城在类人族人的面前。

　　“陆宇，这一次你必须死！”蛇人族的战士怒吼着，神情狰狞。

　　要知道陆宇在得到一位王的帮助之时可是没少敲诈他们，让他们在类人族之中抬不起头了。

　　轰。

　　无数的人踏上了骷髅之城。

　　他们在扑向血塔。

　　“毁了血塔，这是杀戮传承者的专属武器，毁了他。”

　　“不错，当年魂主的一切都不要留，全部毁掉。”

　　无数类人族的战士在扑向血塔，手中的兵器在向着血塔攻去。

　　“住手！”

　　在类人族之中有人大喝道：“你们不想活了。在这上边你们敢攻击血塔，真以为自己有几条命。”

　　在人群之中有几名明显是苍老很多的类人族战士走了出来，四周的无数类人族战士迅速后退。

　　“血塔合一了，不杀魂主，这血塔是毁不掉的。”一名苍老的猿魔道：“你们还在等什么，杀了陆宇。”

　　猿魔的声音在最后成了嘶吼。

　　魂主与类人族之间就是血海深仇，所以十大变异星魂的一切，都必须毁灭。

　　无数人抬手，高高抬手挥动着武器齐喝道：“杀了陆宇！”

　　轰……

　　类人族战士全都动了起来，在向着防港北边城墙杀了过来。

　　在这里就只有陆宇一个人。

　　他从第五日就一直呆在这里。

　　他盘膝坐在骸骨之城的边缘，这里也正好是屏障的外边。

　　当其它方向的战斗开始之时，类人族的战士也在向着这边扑了过来。

　　陆宇睁开了眼睛，看着向他扑过来的类人族战士双手一按地面高高跃起。

　　轰！

　　他原本坐着的地方被数千道光芒击中了，无限的光芒在闪耀着。

　　陆宇身躯在半空中一转，背后鹰王翼陡现，带着他直接撞进了类人族战士的队伍之中。

　　“吼！”

　　陆宇身上数十股黑气涌现，然后在下一秒成了一头头黑龙首。

　　这些黑龙首张开，向着四周咬下去。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　一张张龙嘴在人群中咬下去，立刻四周无数人惨叫。

　　龙嘴之中咬下去之后，大地上遗落了不少残脚断臂。

　　龙首回缩，全部没入了陆宇体内。

　　陆宇身边一片真空，除了一地的鲜血，百万类人族战士瞬间少了一半。

　　远处的类人族战士还没有来得及反应，发现身边同伴竟然全部消失了。

　　很多战士还保持着攻击的姿态，傻愣在原地没有反应过来。

　　“这，这发生了什么事情？”

　　有的类人族战士使劲揉了揉眼睛，发觉不对。

　　五十万啊，足足五十万人，能在瞬间消失吗？

　　地上的残肢还有无数的鲜血在说明着，刚才这里确实发生过战斗。

　　但是那些残肢的血肉在渐渐渗入大地之中，然后骸骨正在沉入地面之中与城市的地面融合在一起。

　　陆宇还站在他们中间，这些都说明刚才看到的应该不是假的。

　　“你们在看什么？战斗开始了，你们还要等吗？”陆宇目光一扫这些类人族战士，抬腿一闪就直接向着一个方位扑了过去。

　　那个方位的类人族战士大惊，然后毫不犹豫的出手。

　　“吼！”

　　陆宇体内的黑龙首再现，像无底深渊般将这个方位的十余万战士全部吞进了体内。

　　这时所有类人族战士终于看清了。

　　那些同伴都是被陆宇体内突然出现的黑龙给吞掉的人。

　　这，这似乎和以前的陆宇不太一样。

　　他强大的有些离谱了啊。

　　“你们太弱了。”陆宇嘲笑似的说着。

　　他这是实话。

　　这些类人族战士中是有王，可是数量也不过是百万战士中只有千名左右，其他的像王尊级或者至尊的更多，这在陆宇眼中根本不够看。

　　他在神灵星上吞掉的神仆级的强者超过三百万，还要加上十一名将军以及一头巨狼。

　　这些被吞掉的生命，每一名的实力都比这些类人族战士强百倍千倍。

　　他当时一次可以吞掉数万神仆，在这里吞掉数十万类人族战士。

　　陆宇这是明显的嘲笑，也就立刻引起了所有类人族战士的不满。

　　后方一个苍老的声音道：“绕过陆宇，攻击防港。他一个人守在这里，真以为他可以守得住这么庞大的一段城墙。”

　　四百里的长度，这段城墙太大了，连看都不一定能看到边，还怎么守。

　　随着声音的出口，立刻所有类人族战士都动了起来。

　　在骸骨之城上的类人战士超过千万。

　　它们立刻散开，向着屏障冲了过去。

　　有的是身躯直接撞击了过去，有的是用技能攻击了过去。

　　而这时苍老的声音狞笑道：“陆宇，你太狂了。一个人站在这里等待着，以为能守得住这座城吗？”

　　陆宇站在原地冷道：“你们似乎忘了，当年你们也只不过是魂主的奴隶，怎么现在想反抗。而且连杀戮血塔最基本的能力都忘记了吗？”

　　嗡！

　　在这时，那些撞向屏障的类人战士消失了，然后那些攻击向屏障的技能也消失了。

　　这一瞬间就消失了近百万战士和数百万道技能。

　　类人战士们大惊，不知道发生了什么。

　　轰隆隆……

　　众人头顶上的虚空突然间裂开了。

　　然后那消失的百万战士从天而撞，用着刚才撞向屏障的能力向着地面的类人族战士凶猛的撞击过来。

　　砰，砰，砰……

　　“啊。”

　　类人族战士的阵营中不断传来惨叫声。

　　撞下来的战士与地面的战士撞击在一起，有的战士被撞的四分五裂，有的直接撞成了血泥。

　　当鲜血落地，那些成了血块的战士的骸骨在融入血城之中。

　　而且明明是有些血肉还在蠕动，本可以复活的生命也一样被融入到大地之中了。

　　百万战士撞击大地，瞬间全部死亡，无一生还。

　　然后天空中虚空中数百万道技能也落地的，劈进了百万类人战士的人群之中，这些类人战士有一半化成了血泥。

　　四周再静，类人族战士发懵了。

　　这是才刚开战啊，他们就死了超过三百万战士了。

　　而且复活能力在这骸骨之城中竟然无效。

　　陆宇冷笑道：“你们尽管攻击，可以不用理我。”

　　一名苍老的猿魔走了出来咬牙道：“和魂主一个时代的类人族战士都死光了，不过有传闻留下来，说杀戮之城中不杀掉传承者，那么这座城是只许进不许出。而且杀戮传承者不死那么所有对外界的攻击只会成为杀戮传承者的攻击手段，看来这一切都是真的。”

　　“说对了。”陆宇冲着四方勾了下手指道：“所以我一个人守在这里就够了。不杀我，你们永远出不了这座城。这是我的主场，你们来了就只是送死！”

第976章 类人族的疯狂（1）


　　陆宇脚下是无数骸骨组成的地面，凹凸不平的地面让人看着发怵。

　　大地是腥红色的，连落地的鲜血都显得不那么刺眼了。

　　一个人阻挡千万人，这本不可能！

　　但是这里是陆宇的主场。

　　“要想过去，就先杀了我，让这座骸骨之城崩塌吧！”陆宇说着。

　　他不止是说，而且是突然间向前冲去，而且是直接出手。

　　有猿魔怒吼，一双眼睛死死盯着陆宇突然间大喝一声道：“撕了你。”

　　他眼中的陆宇太狂了。

　　他们这么多人，还敢一个人往前冲，不将他们放在眼里吗？

　　砰！

　　这名猿魔四肢在地上猛的一按，身躯跃了起来，像着陆宇扑了过来。

　　轰！

　　在后方，无数类人族战士紧紧跟随，一起出手。

　　有的类人战士大声道：“那就杀了你！”

　　“不错，先杀你，再攻城。”

　　“一个不留，全部杀了。”

　　一群类人战士同声大喝。

　　刹那之间数十万类人战士扑向了陆宇。

　　神可是给了他们承诺，这是他们不容拒绝的承诺。

　　所以从七日时间结束的一刻，他们已经红了眼。

　　现在只不过是将前几日憋在心中的气全部释放出来，每一个人都成了野兽。

　　本来他们就是从野兽进化而来，只不过重新回归的野性。

　　刚才的短暂停顿只是被陆宇的能力给吓到了。不过现在，当他们恢复过来之时，已经对陆宇无惧了。

　　不过就是一个人，有什么那好怕？

　　他们有多少，是一个人的千万倍，上亿倍，甚至更多！

　　他们还杀不掉一个人吗？

　　就算杀不掉，也可以将一个人耗死！

　　“杀！”

　　天空中类人族的怒吼声激荡震天，数十万人将陆宇的四方淹没了。

　　陆宇冷哼一声，毫不客气的向前冲撞。

　　这一战本来就是不可能和平解决，要战就战到底！

　　轰隆隆——

　　成千上万道技能在向着陆宇轰击过来。

　　双方距离本来就不长。

　　陆宇一下子就撞进了技能之中。

　　在这时，类人族一方，数十万道技能也全到了。

　　轰，轰，轰……

　　一道道技能炸开了，将陆宇完全裹进了光芒之中。

　　那是数十万道技能，一道技能不算什么。

　　毕竟陆宇是一口气吞掉了数十万类人战士的狂人。

　　但是当数十万技能一起炸开的时候，一切就不一样了。

　　他们相信这一击足够将陆宇的肉身炸碎了。

　　很多人都盯着那片光芒。

　　只要里边一露出陆宇破碎的身体，他们就会对防港进行攻击。

　　突然间有类人战士跳了起来，向着光芒之中猛扑了过去，大声道：“我要吃了这个人类的血肉。”

　　“不错，我也要吃他的血肉。强大的敌人，他的血肉才最好吃。哈哈。”

　　数千类人战士自持能力强大，防御惊人直接冲进了光芒之中。

　　“吼！”

　　就在这些类人战士扑进光芒的刹那，里边的龙啸声大起，一头头黑龙从光芒之中挑出了身躯，然后向着四面八方扑去。

　　一时间血肉纷飞，惨叫声立起。

　　龙嘴之下断肢纷飞，鲜血四溅。

　　数十万的类人族战士再次被黑龙吞进体内，龙首回缩，带走的可是无数条生命。

　　“开！”光芒之中，陆宇一声厉喝，大步踏了出来。

　　数十万道光芒震碎了，所有技能成了天地间的星光，溅向四面八方。

　　众多类人族战士再次吃惊。

　　这一击最少有千位王的成王技能浑在其中，这么多的技能竟然伤不到一个人。

　　有人在倒退，有人的脸上露出了惊容。

　　“攻击！”在类人族战士的后方，一个苍老的声音大喝道：“你们怕什么，别忘了神的承诺。”

　　别一个声音大喝道：“神的承诺什么时候让你们无望过。攻击，攻击，灭了他，毁了这座城！”

　　两个声音在空中激荡。

　　“杀！”

　　四面八方，无数的类人族战士动了。

　　在陆宇刚刚冲出光芒之时，就扑杀了过去。

　　“我说过，这里是我的主场，要杀我太难了。”陆宇毫不畏惧，直接扑进了人群之中。

　　黑龙首探出，数十条黑龙探进人群之中，吞掉了十几万的类人族战士。

　　但是远处，更多的类人族战士扑了过来。

　　这些类人族战士甚至放弃了攻击，就以血肉之躯压了下来。

　　“杀，杀！”

　　他们边攻击，边嚎叫着。

　　陆宇身上气息震动，一股股波动横扫，将接到的敌人震成了血泥。

　　这些波动被前方的战士阻挡，后方的战士扑的更近了。

　　他们不要命一样向着陆宇抓了过来。

　　有些速度快，实力强一些的已经碰到了陆宇的身体。

　　陆宇微微皱眉，感觉这些类人族战士成了野兽，全部是在不要命的攻击。

　　陆宇略微后退一步，一拳猛的轰击出去。

　　他的拳劲平淡，三百亿尊的力量对王来说并不算什么。

　　很多类人族的王级战士神色狰狞，狂笑道：“人类，就这点力量，你也敢狂！小心——”

　　然后他笑不出来了。

　　陆宇的拳劲出手平淡，但是拳上的气息喷涌出来，像一条狂龙翻天乱舞，向着前方狂冲。

　　拳劲打在陆宇最前方一批人的身上，将这些人全震的四分五裂。

　　然后拳劲继续前冲，真的像极了一头狂龙在冲击。

　　有的人被拳劲扫中震碎了身体、有的被拳劲扫中身体如同被野兽一口咬掉了身上的大半身体。

　　至尊挡不住、王尊挡不住，连王被扫中都扫不住。

　　血肉横飞，惨叫声四起。

　　拳劲从陆宇拳上脱离之后，前冲之时无人能挡，十余丈宽的一片区域内，被拳劲扫中的不是全身震裂，就是被一拳震飞部分身躯。

　　类人族战士们看到从陆宇开始，向着前方延伸超过五十里的一条直线成了真空。

　　这就是说陆宇一拳就轰杀了五十里之内，十余丈宽之内的所有生命。

　　这一拳要有多强的力量才能办到？

　　众多类人战士心脏狂跳，浑身冰冷。

　　这一条直线上，最少有五十位王啊。

　　连他们都挡不住陆宇这一拳，陆宇和黑暗降临之时相比更可怕了。

　　陆宇以为这一拳可以镇得住这些类人战士。

　　但是紧接着他们发现这些类人战士眼中的血光竟然更加炽热了。

　　他这一拳不止没有将类人族战士镇住，却让这些战士更加疯狂。

　　有声音大声道：“他太强了，大家别等了，一起攻击。”

　　“对，先杀他。”

　　那被陆宇一拳贯穿的一片地域全部被人流淹没了。

　　更多的敌人向着陆宇扑了过去。

　　陆宇毫不客气，抬手一翻，星光剑落到了手中。

　　不用激活，剑从他的手中扫出，光是割裂虚空的剑风就拖曳出了数十丈长。

　　血喷涌，断肢落地！

　　陆宇手持长剑，杀进了类人族的人群之中。

　　剑光一起，鲜血四溅。

　　大地更艳了，血像溪流般在大地上流淌，然后被大地吸收着。

　　轰！

　　无尽的技能轰在陆宇的身上。

　　陆宇的身体像是钢铁铸成，所有技能轰击在身上全部被震飞了。

　　他——毫发无伤！

　　“攻击，攻击！”

　　“不要停，没有人可以无敌！”

　　无数类人族战士怒吼，他们不要命的扑向陆宇。

　　怪嘴人张开了大嘴向着陆宇咬过来，狼魔的利刃也向着陆宇抓过来。

　　刀、剑……所有一切锋利的东西都在向着陆宇攻击。

　　轰！

　　剑光暴涨，一道剑光从星光剑上飞起，在空中化成了十道剑光直劈出万丈远。

　　惨叫声更大，血光冲天。

　　陆宇这一剑劈杀近百万类人族战士，剑上的光芒刺瞎了更多类人族战士的眼睛。

　　死者身躯被骸骨之城吸收了，瞎眼的人双眼也在恢复。

　　一剑百万人，这样的震撼在地球上出现了，恐怕也是第一次。

　　陆宇前方数百丈范围一片真空，死者无数，断肢遍地。

　　一瞬间类人族战士四周一片死寂。

　　这也只是一瞬间。

　　然后四面八方的类人族再一次扑杀向了陆宇。

　　简直就是疯狂，无所畏惧。

　　陆宇皱眉，竟然感觉到了压力。

　　这些类人族不怕死吗？

　　轰！

　　四方敌人更凶更猛，从天到地，黑压压的像蝗虫群般向着陆宇压下来。

　　陆宇身上气息震动，将接近他的敌人震成了粉碎。

　　血肉充斥着空间，后方的类人族战士穿过同伴的血肉，向着陆宇接近。

　　嗡。

　　陆宇身上震起的力道更猛，伴随着黑龙首探出，更多的人被吞噬了。

　　可是类人族战士像疯了，还在是扑向陆宇。

　　有强者已经到了陆宇身前。

　　怪嘴人张开了嘴，凶猛的咬下去。

　　“砰！”

　　怪嘴人的头颅被反震之力震的粉碎。

　　狼魔爪子搭在陆宇的肩上，一条狼腿骨折扭曲了。

　　兵器落在陆宇身上，砍出道道白印，同时兵器也全碎了。

　　“杀！”

　　类人族战士死去无数，攻击更凶猛了。

　　明明防港就在眼前，可是他们竟然无法攻击。

　　这些都是因为面前的人，所以他们要干的就是要杀掉这人。

　　更多的类人族强者在接近陆宇。

　　近了，近的他们嗅到了陆宇身上的气息。

　　有的类人族战士惊呼道：“好浓的血腥气。”

　　“天，他杀了多少人。”很多战士也扑到陆宇近前。

　　都到了陆宇身上，像叠罗汉一样将陆宇压到了最下方。

　　大地上的血腥气正浓，尤其是离陆宇最近的人，都可以从陆宇身上嗅到浓烈的血腥味儿。

　　杀了太多的生灵，自然而然在一个人或者一头野兽身上都有很浓烈的杀气。

　　越是野兽，对于这种气息就越敏感。

　　类人族介乎于人类和野兽之间，对于这种气息比人类更加敏感。

　　最初他们在人数众多，以及众多战意的凝聚之下，没能感受到陆宇身上的气息。

　　现在他们静下来，立刻感觉到了不同的气息。

　　这不是人的气息。

第977章 类人族的疯狂（2）


　　类人族就以食人和杀戮著称了。

　　就算是在魂主所在的时代，当年魂主为了收伏他们这一族也不知道死了多少人。

　　他们骨子里还是野兽，所以每一个人身上都沾了数不清的血。

　　但是现在和面前这人相比。

　　这人才是野兽。

　　他们分不清陆宇到底杀了多少人，斩杀了多少生灵了。

　　因为在陆宇身上的那股浓烈的气息竟然像真正的血腥味儿一样刺鼻。

　　这，这是从来没有出现过的事情。

　　但是这并不能影响他们的镇压，无数人压在了陆宇的上方，在最下方的人正在啃食陆宇的身体。

　　牙齿咬在陆宇身上发出“咯吱咯吱”的声响，牙崩碎了。

　　陆宇被数十万人压在下方，背上如同背着一座巨大的山岳。

　　陆宇第一次心惊。

　　这些人真的不要命了。为了杀他完全是拼尽了一切。

　　“轰！”

　　陆宇双手按地，身躯猛的弹了起来。

　　在上他背上的全部被震的飞了起来。

　　陆宇手中长剑对天而出，剑光横扫，万丈光芒在天空中斩出一片真空。

　　血雨洒落，断脚坠地。

　　“你们疯了？”陆宇看向远方，更多的人在扑上来，根本没有丝毫停留的意思。

　　“哈哈！”无数类人族战士狂笑。

　　没有人回答，他们只是在扑向陆宇。

　　陆宇冷哼，手中长剑再扫。

　　剑光所过，无人可挡。

　　“这里是我的地方，你们能做什么！”陆宇一人一进杀进了类人族战士之中。

　　苍老的猿魔怒声道：“陆宇，你的主场怎么样。当年魂主比你强的更多，他站在这片大地上还不是一样要死！你，你比魂主强多少？”

　　猿魔大声质问。

　　在人群后方，另一个苍老的声音，喝道：“你们还在等什么，这是战场还想要凭眼神杀人吗？”

　　“在你们面前的是传承者，是当年奴役我们祖先的变异星魂传承者，杀了他们，绝了他们的根！”

　　几个苍老的声音在后方厉喝，也在催动着这些类人族战士出手。

　　苍老的声音中带着浓烈的血腥味，而且声音中还透着一波特殊的波动，似魔力一般正在穿透着这些人无数类人族战士双目赤红，攻击的更狂了。

　　这根本不是一个级别的战斗。

　　陆宇所向披靡，血流成河，大地已经不知道吸取了多少死亡的骸骨。

　　但更多的是被黑龙首所吞噬。

　　骸骨之城还在，它将防港的北方城墙完全挡在了。

　　只要有人踏上这片大地，就无法攻击防港。

　　除非是他们杀掉陆宇。

　　有类人族战士试过想从天空攻击。

　　但是不论他们飞的多高，只要是在骸骨之城的上方，那么就无法攻击。

　　所以——

　　陆宇不死，北方城墙就不会失守！

　　远处抵天的裂隙之中，类人族的战士仿佛无穷无尽，蝗虫一样扑出来。

　　从天到地，遍布四方，将天空中的光芒还有大地都淹没了。

　　防港城到处都是喊叫声和冲撞声。

　　陆宇管不了这么多，他将防港的防御全部交给了刘星，由刘星掌管。

　　陆宇知道不久之后，他恐怕就没有时间再分心了。

　　他一个人挡在这里，就是为了让更多的兵力集合在一起，为防港创造机会。

　　铺天盖地的杀戮之声淹没了北方城墙。

　　陆宇也不知道斩杀了多少人，连时间都记不住了。

　　“杀！”类人族战士挥舞着兵器高呼。

　　他们一次次向着冲击，没有停下来过。

　　“你们真不怕死，那就杀到你们怕为止！”陆宇大喝，手中星光剑再斩，十道剑光劈开万丈之远。

　　死者无数，但是无人动摇。

　　“轰！”

　　大地尽头，有无数股强大的气息在接近。

　　一道道血光贯穿虚空。

　　血眼的气息！

　　那些远在数百里，千里之外的血眼城战士赶来了。

　　王的气息惊人的多。

　　一万？

　　不，陆宇感觉到了十万王的气息，这其中有超过百位是达到巅峰一级的王。

　　“陆宇，你还在狂吗？”有类人族战士狂笑道：“看到了没有，你根本杀不绝敌人。”

　　类人族在猎魔平原上已经得到了神给他们的情报。

　　只要是身上没有金光的人，都是盟友。

　　远方接近的血眼身上没有金光，那么就是和他们一样的目标。

　　十万位王，陆宇有什么资格挡？

　　大地被远处接近的气息快要踏平了。

　　血塔所构成的这座城很庞大，骸骨铺成的地面已经远在地平线尽头了。

　　所以当陆宇看到地平线尽头出现的人影或者光芒之时，就代表着无数人踏上了骸骨之城，在向着防港的北方城墙而来。

　　骨骼之城庞大，他可以容纳着千万人战斗。

　　十万位王的后方，是数不尽的血眼战士。

　　陆宇等人要守住防港才能活，而血眼们要的是击杀防港的人，在屠杀中寻找活下去的希望。

　　十万位王之后是数百万的血眼战士。

　　他们还远在地平线尽头，就已经劈出了一道道技能。

　　一条条光芒如同蛟龙向着陆宇扑了过来。

　　类人族强者没有降临，人数众多。

　　来的血眼却是人数稀少，连同众多城主还有血眼战士中的最强者都来了。

　　这些技能凝聚在一起，化成数万丈长的一条大龙撑动天地，不止到了战场，还将类人族最近处的弱者都震爆了。

　　陆宇不敢怠慢，手中星光剑劈出。

　　十道剑光裂天与大龙撞击。

　　嗡。

　　天地轰鸣，冲击波化成了光环斩向四周，将百万类人族战士全部拦腰斩断。

　　就连刚刚走出地平线的最前方的上万血眼都震的大口咳血。

　　轰隆隆……

　　又是一轮光芒在冲击过来，狂龙乱舞。

　　“杀！”

　　类人族战士同样攻击。

　　这一次他们也是扫出了技能，成片技能如同暴雨淹没了陆宇所在的位置。

　　两股力量合一。

　　轰！

　　陆宇倒飞起来，身体飞坠出去数百米这才落地。

　　“哈哈，他不行了。”

　　“这是机会。”

　　类人族扑杀上来。

　　血眼战士也扑了过来。

　　两股力量再次合一。

　　这一击震的陆宇再次倒飞，大口咳血。

　　他再强也是一个人，而对方的十万位王，至少也拥有对城主一战的实力了。何况还有数百万血眼也一起在冲杀。

　　类人族战士再次压向陆宇，趁这样的机会准备控制住他。

　　当数十万类人族战士飞起来的时候，陆宇体内无数道寒芒喷了出来。

　　寒芒在空中化成十亿杀戮之刃，剑刃在组成剑龙。

　　天空中还来不及落下来的数十万类人族战士全部被绞成了血雨。

　　“我只不过用了一柄剑，你们就以为可以杀我。”陆宇身周剑龙乱舞，一次摆尾就将数万类人族战士扫飞了。

　　“杀！”

　　血眼战士近了。

　　嗡。

　　剑龙扫了过来。

　　百位巅峰实力的王联手，劲风将剑龙给震断了。

　　后方十万位王的成王技能也轰了出来。

　　轰隆隆……

　　星光剑斩出，十道剑光与十万道技能一起粉碎了。

　　“砰！”

　　类人族之中，数十位王撞击在陆宇身上，手脚并用的想要将陆宇按倒。

　　“吼！”

　　陆宇身上黑龙探出，将这数十位王给吞掉了。

　　然后黑龙身躯在空中延长，向着血眼扑了过去。

　　嗡。

　　十万王联手，直接将数十头黑龙全部震碎了。

　　“陆宇，你的能力我们都了解了。想吞噬就必须吞进去，你认为我们会让黑龙近身吗？”

　　为首的百位最强的王齐喝，再一次攻击。

　　攻击合一！

　　陆宇直撞血色大地，一条手臂裂开了，浑身伤口无数。

　　“哈哈！”

　　血眼狂笑。

　　“陆宇，一个人守这里，你行吗？”

　　类人族战士道：“人没有无敌的。连魂主都不是无敌的，你们人类凭什么！”

　　陆宇身上的伤口在迅速收口，他站了起来，吐出一口血，冷声道：“以为我除了这招，就没有其它办法？”

　　轰！

　　陆宇身上毒气化成了黑焰，直接升高到数十丈。

　　然后在刹那之间，黑焰回缩，全部覆盖在他的身上，形成了一副覆盖全身，除了双眼全部包裹起来的重甲。

　　砰！

　　陆宇转身，向着血眼冲了过去。

　　“是毒，阻止他。”类人族之中有人大声提醒。

　　更多的技能在向着陆宇扑来。

　　“嗡。”陆宇另一只手中多了一柄寒芒组成的剑，剑光斩破虚空，将技能都斩开了。

　　“杀戮之刃！”类人族战士后方，苍老的声音提醒道：“不要让他接近。”

　　“不用你们提醒。我们对他的毒明白的更多。”

　　血眼王大喝，毫不留情。

　　刹那之间，百位王再次联手，巅峰的实力全部爆发了。

　　星光剑的光芒摇动，剑龙的力量狂扫。

　　血眼们的攻击被挡住了。

　　陆宇穿着重甲从技能碎裂的光雨中穿了过去。

　　剑龙和星光剑挡住了血眼的技能，给陆宇创造了时间。

　　“散开！”最前方的血眼王大喝。

　　轰！

　　陆宇背后鹰王翼出现，带着他如同一道光线直接撞进了血眼的阵营之中。

　　“吼！”

　　黑龙咆哮，龙嘴大张，如同一个个巨大的无底洞，瞬间就将十余万血眼吞掉了。

　　“退，退，快退！”

　　血眼阵营乱了。

　　众多血眼王连同城主转身再攻。

　　但是陆宇消失了。

　　“你们以为凭人数就能压制我？”

　　陆宇的声音出现在百位最强的血眼王的身后。

　　轰！

　　百位王回身再攻。

　　但是他们背后空空如也。

　　陆宇声音出现在了天空之中，道：“这是我的领地，你们不行！”

　　但是当所有人抬头之时，陆宇已经不再空中了。

　　天地之间，千丈的星带交织成一张大网，谁也看不清陆宇到底在什么地方。

　　“吼！”

　　龙啸声再起之时，十万血眼王有两万消失了。

　　“太，太快了。”十万血眼王在来之时自信满满。

　　但是现在却让他们浑身冰冷。

　　陆宇的速度无法捕捉，他们怎么战？

　　短短十几秒时间，不等众王反应过来，龙啸再起。

　　又是一万血眼王消失了。

　　十万血眼王在刚刚到来不过半小时，已经死去了三万。

第978章 纷纷而至


　　陆宇如同鬼魅，在空中飞行，所过之处只留下千丈长的一条星带在虚空中交织成了一张大网。

　　没有人可以捕捉到陆宇的影子，最快的也只能看到陆宇的残影。

　　“攻击啊！”

　　只是片刻攻击已经死去了三万，这就足够将他们的胆子都吓破了。

　　成片的技能升空，想要将陆宇轰下来。

　　“吼！”

　　龙啸再起，上万血眼王再一次消失了。

　　人们只能看到陆宇从大地上划过，他体内伸出的黑龙将地面上的人吞噬。

　　攻击连停留片刻都没有，一切都只是陆宇从地面扫过时完成了。

　　所有人懵了，浑身血液快要凝固了。

　　他们看不到陆宇，怎么攻击！

　　四万啊，四万血眼王这样死了，竟然连陆宇的影子都看不到。

　　百位巅峰的王大喝道：“你们在看什么，对着天空攻击！”

　　百位巅峰的王说完，第一时间出手对空轰击。

　　光芒化成大龙在空中扫过，可惜扫空了。

　　“连我的影子都追不上，拿什么和我斗！”天空中陆宇的声音忽左忽右。

　　一句话说完最少变幻了数十处方位，飘忽的让人心头发怵。

　　数百万血眼一起挥手对空攻击。

　　就算他们看不到陆宇，也知道要是站着不动，就真的什么都做不了了。

　　技能对空，像是烟花绽放，将天空都映照了七彩颜色。

　　“吼！”

　　龙啸声再起。

　　而这次声音没有出现在剩下的数万血眼王的头顶上，而是出现在数百万血眼的上空。

　　“啊！”

　　血眼们惊呼。

　　他们看着陆宇身体数十头黑龙探出了龙身，龙嘴张开，如同黑洞般向着大地咬了下来。

　　“攻击，攻击！”

　　众多战士尖叫，发狂般对着黑龙攻击。

　　十几头黑龙被击碎了。

　　但是剩下的黑龙还是向着大地咬了下来。

　　残肢在龙嘴中坠落，鲜血顺着龙嘴滴落，血眼大军中十余万人消失了，那里原本的地方成了一片空白。

　　血眼和不像类人族那样不怕死。

　　尤其是陆宇这样，一口吞掉十余万的狂人。

　　血眼大军乱了。

　　他们不过几百万人，要是这样下去，用不了多久就会一人不剩。

　　“吼。”

　　迎接他们的是陆宇身体黑龙的再一次张口。

　　又是十余万人不见了。

　　陆宇落地了，穿着毒气组成的重甲在血眼的阵营中行走，龙嘴一次次的吞噬。

　　片刻功夫吞掉了百万血眼战士。

　　“魔鬼，这是魔鬼啊。”

　　“人怎么可能做到这一步。”

　　不过几分钟，百万血眼战士消失了，而陆宇的身体如同一个无底黑洞，吞掉多少都不见任何异常。

　　“轰！”

　　远处百位巅峰之王出手了，他们不管自己带来的血眼。

　　百道技能刚刚冲进血眼阵营之中，陆宇就消失了。

　　技能在自己的战士之间炸开，只是将同伴全部炸成了血泥。

　　“在这里，我可以无所顾忌，你们来就是找死！”百位王的身后，陆宇声音响起了。

　　百位王回身，可是眼前没有了陆宇的影子。

　　而此刻，陆宇已经出现在了剩下的数万血眼王的上空。

　　“你们以为类人族可以限制我吗？在这里的所有敌人，你们只不过是来送死的。”

　　陆宇太快了。

　　他像是死神，每一次出现就是带走着无数的生命。

　　这陆宇强大到这种地步了吗？

　　陆宇再一次出现，他在百位王的头顶上一掌压了下来。

　　数十头黑龙探出，一齐向着下方吞噬，连虚空都像要一并吃掉。

　　百位联手，强大的力量与黑龙对碰。

　　所有的黑龙都被搅碎了。

　　但是陆宇手掌不变，向着一位王头顶镇压了下来。

　　“死！”

　　陆宇的手离一位王的天灵不过一尺，黑色气息吞吐着。

　　嗡。

　　在更远的方向，无限光芒像海洋一般涌了过来将陆宇扫飞身形一晃。

　　也正是这样的一晃，那位被攻击的王脱离的攻击。

　　而同时百位巅峰血眼王联手扫出的技能全部落在了陆宇的胸膛之上。

　　砰！

　　陆宇被震的飞向天空，胸膛被轰的血肉模糊。

　　远处的类人族战士冲了过来。

　　在类人族之中有声音道：“联手，先毁掉这座城再说其它事情。”

　　百位巅峰血眼王先是一愣，紧接着咬牙道：“好！”

　　刚才他们还不想让类人族帮忙，以为他们就够了。

　　现在看来根本不是那么回事。

　　陆宇在天空中，冷道：“联手也一样！”

　　陆宇消失了，他直接撞直了类人族战士的队伍之中，再次吞噬。

　　类人族和血眼的攻击一起到了。

　　陆宇也同时消失，所有攻击落空了。

　　“困死他！”类人族战士飞天而起，数百万战士在天空和大地之上组成厚厚的人墙。

　　砰！

　　陆宇在飞行中撞进了人墙，顿时被四周数不尽的类人族战士按住身躯往大地上拖去。

　　“妈的，你们这群不怕死的家伙。”陆宇咬牙，感觉到头痛。

　　这些人真的疯了，简直就是在用命去填。

　　陆宇身上劲力猛震，将身周的战士全部震飞。

　　他再次飞天。

　　但是天空中百万战士组成一座人山将他重重的压的直坠大地。

　　离陆宇最近的人用兵器砍在陆宇的身上，有牙齿更锋利的类人族也在用牙咬。

　　“都给我滚！”陆宇双手按地，体内杀戮气息迸射，如同一柄柄利刃从体内刺出，将四周数万战士绞成了血泥。

　　但是这根本不能抵挡类人族战士的攻势，远处的战士继续下压，在限制陆宇行动。

　　陆宇皱眉。

　　这些战士根本就是在用身体形成肉墙，在阻挡他离开。

　　以前的类人族战士可没有这么疯，今天这是怎么了？

　　只因为自己是杀戮传承者吗？

　　不对，这明显不对劲。

　　一名怪嘴人咬牙陆宇时，狞笑道：“陆宇，你只有一个人，你能胜得了我们吗？”

　　“三十六个类人族联手，你知道有多少人，你支撑得了多久。”

　　类人族战士狰狞大笑，每一个人都是无比疯狂。

　　“就算最终你们胜了，能看到胜利的也不是你们！”陆宇徒手一拳轰出，强劲的力量化成狂龙在前方轰开数十丈深，十几丈宽的一条通道。

　　类人族战士紧紧挤在一起，用身体将力量抵消了。

　　“就这样的力量，你就死在这里吧。”

　　无数类人族战士狂笑。

　　“一拳不行，就百拳。”

　　陆宇双拳连挥，硬是在人山之中打穿了一条通道。

　　他刚刚冲出来，迎接他的就是漫天的光芒。

　　无边光辉笼罩苍穹，如暴雨般落在陆宇身上。

　　陆宇大口咳血，向后倒飞。

　　压力在增大。

　　来的人越多，高手就越多。

　　前期他可以轻松应对，不过现在不行了。

　　类人族仿佛不要命一样，竟然在用血肉之躯来限制他的行动。

　　陆宇刚刚飞了起来，天空中和大地之上就有无数技能化成光雨淹没了他，直接将他从虚空中拦了下来。

　　陆宇身上开始浮现出裂痕，有血在滴淌。

　　“撕碎了他！”成群的类人族战士怪叫。

　　对于他们来说，杀掉陆宇，或者攻破防港都可以让他们获得前所未有的奖励。

　　“他的骨头也要嚼碎了。”血眼战士盯着陆宇，贪婪无比。

　　对于他们来说，陆宇浑身都是宝藏，陆宇的一块血肉都有可以为他们带来强大的能力或者更强的提升。

　　类人族与人类本是敌人，现在因为共同的敌人开始了合作。

　　骸骨之城巨大。

　　但是此刻却已经堆满了人。

　　天空中，大地上到处都是战士。

　　数千万人将骸骨之城淹没了，将陆宇限制在了极小的范围之中。

　　轰隆隆……

　　光芒如同雷鸣，将陆宇身上的重甲打爆了，然后后续的技能打的陆宇浑身开裂。

　　还没有等陆宇身躯恢复，数十柄星器一起斩在了陆宇的身上，再给陆宇填了数十道伤口。

　　“杀了你。”怪嘴人中的王扑了上来，怪嘴咬在了虚空中，差一点就咬在陆宇身上。

　　“哈哈，陆宇你不行了。”

　　“杀了你，这座城就是废城。”

　　“城中的所有人一个不留，全部杀净！”

　　嗡。

　　在包围圈的后方，有更多的人在赶过来，一位王带着数十柄星器从远方冲了进来。

　　轰隆隆，数十柄星器斩出，连接成一道长虹向着陆宇劈来。

　　陆宇抬拳轰出，拳劲将这数十柄星器震飞了。

　　但是星器的光芒从陆宇手掌上扫过，将他的手掌差点斩了下来。

　　“陆宇，我们见面了。”这位王站在虚空中，神情复杂的盯着陆宇。

　　“你也来了。”陆宇看向那人，原本不应该有的记忆出现了。

　　在那片特殊的空间中的石城城主，一位强大的王——曾经两个人合作过！

　　“杀了你，我可以得到永生，可以得到我的自由。”石城城主看着陆宇道：“所以今天我一定要杀你。”

　　“放心，我也不会留手。”陆宇身上黑气缠绕着，冰冷的看着石城城主。

　　“那就好，我不会留手。”石城城主抬手一招，数十柄星器重归于他的身边。

　　轰隆隆……

　　大地跳动着，在连接猎魔平原的抵天裂隙之中，一头头高大无比的骨兽出现了。

　　战骨！

　　这原本是怪嘴一族可以使用的强大战斗兵器。

　　但是现在这些出现的战骨不止是怪嘴人贴在了上边，还有来自其他类人族的战士。

　　有庞大的野兽，也有瘦小的野兽。

　　可是不论那一种战骨，都最少是王级的。

　　有巨人族的骸骨，也有魔兽的骸骨，每一具骸骨都是透着王的气息。

　　而依附在这些战骨上的类人族战士全部王！

　　陆宇终于明白了，为什么他在如此多的类人族战士之中看到的王这么少。

　　那是因为这些王全部依附在了战骨之上。

　　而且这和他以前面对的战骨不同。

　　这些依附了王级战士的战骨实力更强大，力量不止是十倍提升。

　　一头千丈高的巨人骸骨上依附着超过万位王，然后十万类人族战士。

　　巨人骸骨大步移动，无数类人族战士迅速让道，巨人越过人墙大手向着陆宇猛压下来。

　　轰隆隆——

　　这只手压的空气都液化了，有一条条湛蓝色的光芒在骨手的指间流淌。

　　那下压的力量让所有血眼王吃惊。

　　超越巅峰之王太多的力量！

第979章 蛇魔和九头蛇


　　战骨的作用就是凝聚力量，普通的一具骸骨要是上边有王级战士依附，也会成为一件可怕的兵器。

　　巨人骸骨之上有万位王，还有十万类人战士。

　　这样的力量凝聚起来，那就是超过万位王的力量凝聚。

　　这样的力量足以压塌一片天，压的骸骨之城都在颤抖着。

　　最近的一批类人战士还有血眼战士浑身龟裂，大口咳血！

　　依附着万位王的战骨太强大了，光是骨掌压下来时震荡出来的余波就这么厉害了。

　　那么在骨掌正下方的陆宇又将承受多大的压力。

　　陆宇看着千丈高的战骨，体内黑气涌出。

　　“吼！”

　　黑龙首探出，裂开的龙嘴从巨人的头顶咬了下去。

　　巨人的另一只手抬手对天轰出。

　　天龙中的黑龙首被拍碎了，而巨人拍向大地的一掌也压在了陆宇的头顶上方。

　　陆宇抬手挡住了这一击。却像是以螳臂挡车，渺小的身体顿时被巨人骨掌压的膝盖弯屈。

　　陆宇身躯浮现一道道裂痕，大口吐着鲜血，浑身像是要解体一般，不断的有骨头碎裂，有血肉爆开。

　　“这——”无数战士惊骇，眼睛发直。

　　陆宇确实是强大，竟然这样都压不爆他！

　　“压爆你！”巨人战骨身上的上万位王齐喝，骨手轰隆隆震动，有更强的力量传导到骨手上，向着陆宇再次压下来了。

　　陡然间在陆宇体内一股神秘的能量震动。

　　陆宇弯曲的膝盖崩直了，而在陆宇双臂的肌肉跳动起来，青筋浮现。

　　轰！

　　巨大的骨手被震的弹了起来。

　　“砰，砰，砰……”

　　巨人战骨之上有十余名类人族战士炸成了血泥。

　　“什么！”

　　无数类人族战士惊呼，觉得这简直不可思议。

　　那可是上万位王还有十万类人族战士联手，通过巨人战骨凝聚的力量。

　　这样都被陆宇震开了，这陆宇至于这么强大吗？

　　巨人战骨之上的战士不止给战骨提供战力，更加可以帮战骨承受强大的伤害。

　　像一名普通战士，就最少可以承受得住最近百位王联手一击的力量才是极限。

　　但是陆宇一次反击难道可以达到千位王的联手反击吗？

　　“妈的，你们以为自己是谁，凭人数和我斗！”陆宇将巨人战骨的手臂震起来，人也跃了起来。

　　陆宇身在半空中，身体旋转，一记鞭腿抽在了巨人骨骼的头颅上。

　　砰！

　　巨人骸骨上方的类人战士在爆裂。

　　最初只是一名，然后在一瞬间由一名变成百名，一个呼吸之间，十万战士全部爆开了。

　　然后上万位王也全部爆开了。

　　然后巨人骸骨粉碎，碎骨溅向四面八方。

　　“啊！”

　　四周数千万类人战士狂呼。

　　“这不可能啊！”

　　无数战士尖叫，有震惊更有不甘心。

　　陆宇的力量明明没有这么强，三百亿尊，顶多只是三百亿尊。

　　连一位王的力量都达不到，怎么可能一击抽死了一副骸骨。

　　普通战士就可以承受百位王的联手一击啊。

　　十万战士，那就是可以承受千万位王联手攻击。还要加上万位王，至少抵得上两千万位王的防御力。

　　而这一切就是因为陆宇的一记粉碎了。

　　这个世界有这么强大的人么？

　　吃惊，震惊还是恐惧，现在他们无法形容自己的感受。

　　“一副战骨不行，那就百具，千具！”后方，一具具战骨移动着身躯。

　　十位巨人骸骨一起出手了。

　　十倍于刚才的力量。

　　轰！

　　陆宇身在半空中，双拳连挥，瞬间轰出十拳。

　　明明是三百亿尊的力量。

　　但是拳劲离开陆宇拳头上瞬间爆发出了何止是千倍万倍以上的威力，一道道拳劲成了无形狂龙轰击在十具巨人战骨的身上。

　　上边依附的无数战士惨叫，大半的战士爆开了。

　　巨人战骨纷纷倒退。

　　类人战士张大的嘴，不敢相信自己的眼睛。

　　石城城主皱眉。

　　这名曾经的敌人，现在强大到这样的地步了吗？

　　“一直没用全力，你们以为自己无敌了。”陆宇一步就出现在了十副巨人战骨的头顶上。

　　数十头黑龙探首。

　　龙嘴大张，连同巨人本体，还有上边依附的所有战士一同吞掉了。

　　这一瞬间的变化让四方战士来不及反应。

　　黑龙吞掉了巨人战骨，然后回缩进了陆宇体内。

　　陆宇的身体就像一个巨大的无底洞，连千丈高的巨人还有十多万生命一起吞噬了。

　　但是下一秒，陆宇浑身龟裂，不受控制的炸开了。

　　无比庞大的巨人战骨再一次出现在天地间，而陆宇的身体也在另一个方位重组。

　　十副巨人战骨重新屹立在大地上了，只是上边的众王的脸色相当难看。

　　每一个人的身上都有毒气腐蚀的伤口，就连战骨也是有近小半发黑。

　　巨人战骨之上附着有大量的黑色气息，这些黑色气息连同上边类人战士身上的毒气迅速消退，然后在战骨上游走，全部聚集到了一个人的身上。

　　那名类人族战士迅速脱离战骨，身体在半空中爆炸了。

　　但是一名类人战士没法承受强大的毒力。

　　很快的，更多的类人战士爆炸，足足千人全死，才将战骨上的毒清理干净。

　　陆宇脸色更冷。

　　战骨上有王冷声道：“陆宇，你以为什么都吞得掉。”

　　石城城主道：“陆宇，你变得很强了。”

　　一名血眼王道：“并不是所有东西你都能吞噬。你只是在吞噬之后，利用身体再消化对吗？吞进去的人就会中毒，只是不会马上死。”

　　在这里的人都是聪明人，只是一眼就看出来了陆宇这种能力的限制。

　　“只要足够强大，他就没有办法吞噬。”有人自言自语的说着。

　　陆宇扫过十副战骨，冷声道：“不错，十副我吞不掉，那就一副一副来。”

　　陆宇一脚踏地，人划成一道闪电，向着一副战骨冲了出去。

　　轰。

　　十副战骨一起出击了。

　　陆宇的话太吓人。

　　十副吞不下，那就一副副来。

　　谁也不想成为被吞掉的一副。

　　陆宇抬臂一挥，手臂上强劲的风暴横扫出去。

　　十副战骨倒飞。

　　这力量——

　　类人族战士都发毛了。

　　这他妈是人么？

　　一名地下城主看着陆宇，颤声道：“这，这是神灵星上城主级的实力，不会错的，真的是城主级的实力！”

　　他虽然不是和陆宇是一个阵营。

　　但也是在神灵星上回来的战士。

　　他们战过神灵星上的城主，自然可以体会到城主级的恐怖。

　　那已经是人力不能及的地步。

　　在场这么多战士，就算加起来也不一定能抵挡得了陆宇。

　　刚才为什么陆宇不动用这样的力量，是当他们没有资格见识吗？

　　众人愣神瞬间，陆宇已经到了两副骸骨上方，毫不客气的探出了黑龙首将两副战骨吞掉了。

　　这一次陆宇没有爆体，只是身上出现了部分裂痕。

　　在这时，陆宇有一瞬间的停顿。

　　四面八方的类人族战士、血眼、还有石城城主一起动手了。

　　不能让陆宇再这样吞下去了。

　　陆宇吞噬的速度太恐怖了，比神灵杀人都不慢。

　　陆宇张嘴大喝：“滚！”

　　气息从陆宇口中冲出，在陆宇面前震出数千丈直劲的一团浮白色的音爆来。

　　嗡。

　　音爆之后就是如同天崩一般的轰响起，音爆化成的音波向前方冲去。

　　比惊雷还要响千万倍，比飓风还要凶猛无数倍。

　　音波所过，成片的人炸开，连同兵器甚至是星器都无法承受！

　　陆宇前方的人全成了血泥，数百万人爆炸，上千万战士成了血泥。

　　陆宇前方的天地无一人可以生还，这就是实力！

　　天，成了血的天。

　　骸骨之城的大地真正的血流成河，断肢和鲜血在被大地融合，城似乎更红了。

　　“仅是声波！”

　　类人族战士惊呆了。

　　“没有差别，真的没有差别！”

　　“城主，这是真正的城主级的实力。”

　　所有人的脸色都变的苍白无比。

　　这一刻，他们才知道什么叫无力感。

　　几千万的战士又怎么样！

　　极远处抵天的缝隙之中，还在有无数类人战士和战骨涌出来。

　　在其中有苍老声音大声道：“怕什么，耗死他。”

　　“别忘了神给我们的许诺，杀了他所有死者都可以复活，这片大地就将是我们的！”

　　声音充满蛊惑，却是让类人族战士眼中再次燃起了战意。

　　“原来如此。”陆宇道：“因为死者全部复活，所以你们才不怕死。不过就凭你们，能杀我吗？”

　　“不够吗？”

　　在裂隙之中狰狞的狂笑声响起道：“他们不行，但是我行。”

　　所有类人族战士向两侧退开，一头万丈高的九头蛇从裂隙之中游走了出来。

　　所有蛇人全部跪倒在地，在迎接王者。

　　陆宇眯眼盯着九头蛇冷声道：“当年放你走，还想来送死！”

　　“陆宇，现在你还想杀我！”九头蛇九头齐笑道：“杀我，现在你没有资格。”

　　在蛇首上一名苍老的蛇人颤声道：“圣蛇复活，是你一个人类可以战的吗？”

　　陆宇看了眼战争模式之中，已经失去了杀死九头蛇的能力，看来九头蛇找到了办法脱离了他的控制。

　　不过陆宇笑道：“当年可以杀的你奔命逃窜，现在一样可以办到。”

　　“哈哈！”九头蛇狂笑道：“陆宇，你现在办得到吗？等了这么多年，就是为了今天杀你啊。不止是我，还有蛇人族最强的力量。”

　　天空中雷声隆隆，九道黑影落到了九头蛇的九首之上。

　　这是九名蛇魔，他们有着九种不同的气息波动。

　　“都出来了吗？”陆宇看向九名蛇魔，冷声道：“你们不过就是九个只会模拟的蛇人，难道还真想和真正的变异星魂斗！”

　　“斗不斗，开战你就会知道。”

　　九头蛇说着，突然间蛇首顶部炸开了，血与骨飞起。

　　在蛇脑之中，无数条细小的触手伸出，将九头蛇魔全部拉进了蛇脑之中。

　　九头蛇啸道：“陆宇，九大星魂的力量，这是杀魂主的力量！”

　　九头蛇的声音隆隆作响，引动着天地气息波动。

　　而同时在云层之间，一道道金色光束照耀在了大地四方，光是在防港城上方就有超过万道。

　　神仆同时也要降临了。

　　地平线的尽头，传来哗啦啦的骸骨碰撞的声响。

　　成片的骸骨巨兽以及骸骨军团出现在地平线的尽头了。

　　不止是神仆要来，连蛇人圣地的无尽骸骨也出动了！

　　类人族这是倾尽全力要最后一搏！

　　“真正的大战，现在才开始么！”陆宇咬牙道：“那么就看看谁才是最后可以活下来的吧！”

第980章 艰难


　　一道道金光穿透云层，自星空之中照射下来。

　　轰隆隆——

　　金光之中有无数怪啸声和狂笑声。

　　“杀，杀，杀……”

　　“杀尽一切。”

　　“哈哈，陆宇，你的命归我！”

　　金光之中，无数道金色人影如同流星自天坠落。

　　他们从星空中极远的地方出现，然后坠进大气层。

　　人体与大气高速摩擦，如同一个个巨大的火球向着防港砸了过来。

　　这些火球不止是砸向大地，更是直向着骸骨之城还有整座城市的屏障而去。

　　“来了。”

　　在城中无数战士惊骇的看着天空。

　　“杀！”

　　防港四方城墙之外的敌人都忍不住吼叫了起来，一双双眼睛里充斥着惊人的战意。

　　轰！

　　当一名神仆撞在了屏障之上，他的被砸的四分五裂之时，城墙也不由抖动了一下。

　　防港的城墙是承受了黑暗降临的测试，它的坚硬程度让人心颤和佩服。

　　轰，轰，轰……

　　更多的神仆撞在了大地上，撞在了地球的各处。

　　防港的屏障发出轰隆隆的响动，城墙开始出现裂痕。

　　成千上万的神仆自天而降，向着屏障撞去。

　　城墙的裂痕越来越大。

　　数以千万神仆自天而降，在坠落之时就向着屏障轰击。

　　嗡，嗡……

　　防港内的各种屏障和领域都在开启，各色光芒一层又是一层闪耀起来。

　　所有的领域和屏障，只要可以用到的全部打开了。

　　不论是笼罩还是第二领域的领域全部打开了！

　　防港城的气氛变得凝重起来。

　　因为他们知道真正的大战才刚来。

　　金光完全没有圣洁的气息，它们从星空投射到大地上，带来的只有毁灭和死亡。

　　“轰！”

　　骸骨之城上，九头蛇动了。

　　它将九头蛇魔融合进了头颅之中，在它的身上爆发出了九种不同的气息。

　　同时九头蛇的力量在不断膨胀。

　　九名蛇魔当时在蛇人圣地已经是神灵星将军一级的实力。

　　而现在他们融合在了九头蛇体内，就如同九头蛇成了另类的战骨，聚集九名蛇魔的力量。

　　杀戮气息，虚无的气息，耀月的气息……

　　九种不同的气息在天空中闪耀着，九股不同的气息在碰撞，让所有类人族战士振臂欢呼。

　　有人惊声道：“天，我看到了什么。又是一名城主级的怪物。”

　　“这，这样的战斗还有我们插手的余地吗？”

　　战斗级别太高了，他们这样的人动手就是死啊！

　　“杀了你，我先圆满杀戮之意！”九头蛇大喝，一张嘴中喷出了炽烈无比的火焰，一条火舌宽近千丈，从万丈高的天空中喷了下来，像是天火一般将陆宇吞掉了。

　　火舌吞掉了陆宇，还有陆宇身周数百丈的大地，在这个范围之内的所有类人族战士还有血眼也全部被火舌都吞掉了。

　　没有人听到惨叫声，火舌从九头蛇不停的喷出，不断的焚烧着大地。

　　离火舌最近的人都能感觉到火焰之中的炽热，离了近数十丈远，依然像是身处火海之中浑身肌肤都在不断的干裂焦糊。

　　“全死了！”

　　“在火舌之下的生命没有人活下来。”

　　火舌之外的人不停的倒退，他们也感觉到了在那个范围内消失的无数道气息。

　　最少三万类人族和血眼死了。

　　这样的一场战斗，本来就是不可避免的要死去无数人。

　　战场波及之下，被误杀的人恐怕也不会占少数。

　　轰！

　　火蛇之下，十道万丈长的剑光劈了出来，向着九头蛇劈了出去。

　　“嗡。”

　　九头蛇一首抬起张嘴喷出一道白光，白光化成光盾将九头蛇的身躯全部挡在了光盾之后。

　　十道万丈长的剑光劈在了光盾之上。

　　剑光全碎了，光盾也出现了细密的裂痕。

　　九头蛇狰狞，大笑道：“陆宇，你只不过杀戮星魂，而我集合了九大变异星魂的力量。你在我面前，差的太多了。”

　　陆宇的声音出现在了九头蛇的背后，冷声道：“那你也不过是一个可怜的模仿者，离真正的变异星魂差的太远了。”

　　“什么！”

　　九头蛇九首齐转，回身之时正好看到陆宇在半空中一腿扫向了它的一头。

　　陆宇身上一点伤痕没有，连头发都完好无损，这可是城主级喷出的火焰，还是烈火星魂的气息，这样都杀不掉陆宇。

　　人们更加心惊。

　　越是这样，他们越是觉得陆宇神秘，总觉得很不安。

　　“砰！”

　　陆宇的腿抽在了九头蛇的一颗头颅上，万丈高的身躯，这就是一座抵天的山岳般巨大。

　　而此刻陆宇这一腿抽出去，就是抽飞了一座山。

　　九头蛇庞大的身躯飞起，飞出去了数千米远，砸进了类人族战士和无数的战骨之中。

　　被陆宇扫中的头颅上的蛇鳞破碎，有血在滴淌下来。

　　“我说过，再让我看到你，一定杀了你。”陆宇出现在九头蛇的上方，数十头黑龙探首，向着九头蛇咬了下来。

　　嗡。

　　九头蛇喷出光盾将数十头黑龙全部挡住了。

　　“轰！”

　　九头蛇的一头摇动，喷出寒芒。

　　无尽杀戮气息化成汪洋将陆宇淹没了。

　　就在这时，在远处的虚空之中一道黑影突然间出现，一头扎进了寒芒组成的汪洋之中。

　　砰！

　　两股恐怖气息碰撞，冲击波扫了出来，将寒芒震开了。然后两道人影破开了寒芒冲到了半空中。

　　人们只能看到天空中两道人影不错碰撞，每一次交手都在天空中碰撞出强烈的光芒来。

　　当最后一次碰撞结束之时，两道人影各自倒飞数百米。

　　其中一道人影现身，却突然间撞在庞大的巨大的蛇尾之下。

　　看起来像是这道人影撞击在蛇尾之下。

　　这是九头蛇的蛇尾，此刻蛇尾突然间发力，将这道人影重重的抽击着砸向地面。

　　“是陆宇。”有人看清的那道被砸进大地之中的人影，忍不住惊呼起来。

　　“妈的，我们算什么？”有人发呆。

　　陆宇已经强的离谱。

　　九头蛇出来，能和陆宇一战就很可怕了。

　　现在又出来一个人，竟然和陆宇战平了。

　　这个世界到底有多少强者，都这么强大吗？

　　蛇尾将陆宇拍在了地下，还没有等陆宇站起来——

　　“轰！”

　　九头蛇的口中吐出着烈焰，寒芒、鲜血组成的长枪，更是混沌交织的成黑暗化成一个千丈大的磨盘直落向陆宇的身上不断转动，要将陆宇彻底磨灭掉一般。

　　“开。”无数股力量之中，陆宇大喝一声。

　　在他身上的力量被一道道凌厉无比的杀气斩开了。

　　陆宇从里边冲了出来。

　　陆宇身上有数十处位置真的像被磨盘碾过，血肉模糊，骨头都有了裂痕。

　　他像是血染的一样。

　　但是这样却给了很多人希望。

　　只要陆宇可以受伤，就肯定不是无敌的。

　　此时，那道在半空中的黑影再次出击，像风暴一般向着陆宇扫了过去。

　　两个人的碰撞扫出的冲击波扩散数十里，这个范围之内除了数百具战骨和九头蛇之外，再也没有其他人可以踏进来。

　　陆宇和人影再一次分开。

　　咔嚓！

　　在陆宇背后，杀戮气息再现，正好在陆宇倒退还无法躲避的地方，寒芒组成凌厉无比的利剑从陆宇腹部和四脚穿了过去。

　　不少人吃惊。

　　这一次他们看到并不是陆宇撞向九头蛇。

　　而是九头蛇仿佛预计到了陆宇将要退到哪里，而且正好知道陆宇在这里无法反击，也无法躲避。

　　所以九头蛇的攻击让陆宇都躲避不了。

　　九头蛇的一颗蛇首的大嘴张开，在口中喷出的寒芒如同剑雨向着陆宇扫去。

　　一道道寒芒刺穿了陆宇的身体，仿佛要将陆宇肢解一样。

　　陆宇大口咳血，身体肌肉和关节全部被斩断，唯有鹰王翼还在。

　　紧接着和陆宇连续两次出手的黑影出现在了陆宇侧面，他单臂握成拳猛向陆宇的胸膛轰击过去。

　　黑影的停顿让人们看清了他的样子。

　　半黑半白的身躯，那张阴冷带着嗜血的狰狞笑意让很多人心颤。

　　也让人们认出了他。

　　有人喜道：“是他，是罗魔！”

　　“要是他的话，杀陆宇一定可以。在神灵星，要不是他最后吞掉了城主的一大半血肉，我们也不可能完成任务。”

　　一众人大喜，眼看着罗魔的拳劲轰击在陆宇身上，将陆宇打的飞坠大地。

　　在陆宇四周则是无数的血眼战士还有大量的类人族战士。

　　当他们看到陆宇坠到他们身边之时，不约而同的扑向陆宇，然后想要争抢到陆宇身上的一块血肉。

　　“吼！”

　　陆宇体内黑龙发出惊天龙啸，数十头黑龙探出，将四周数万战士全部吞进了体内。

　　同一时间，陆宇身上的所有伤口也在迅速收口。

　　罗魔站在远处看着陆宇哈哈大笑道：“陆宇，我早就说过我们是同类人，你一直不承认。现在呢，你还在欺骗自己吗？为了变强，你也选择了吞噬这一条路，最终还不是和我一样！”

　　陆宇冷声道：“你是为了自己，而我是为了我的朋友。”

　　“最终的结果都还不是为了让自己活下来。”罗魔大笑道：“陆宇，你会慢慢像我一样，为了变强不惜一切。”

　　“我永远不会是你。”陆宇盯着九头蛇，又看向罗魔道：“又多了一个，看来你们是都想要我的命。”

　　轰隆隆……

　　防港的位置，虚空在塌陷着。

　　有神仆已经挤进了领域，突破着一层层的屏障，冲进了第二领域。

　　城墙的破损程度已经达到百分之三十了。

　　“杀！”

　　无数神仆冲向屏障，挤进了防港。

　　在这里的没有普通人，只有战士。

　　不死天幕在核心领域闪着光芒，不断的有人在复活。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　在核心领域虚空通道中的兽群从领域中扑出来，向着神仆冲了过去。

　　轰隆隆……

　　强大的碰撞声在防港之内回荡着，天地也随之摇晃。

　　九头蛇狞声道：“结束了。你的防港被突破了，你还想守住这座城吗？”

　　九头蛇的声音刚落，就听到在防港城市中的位置，一声声龙啸声大起。

　　防港的核心领域，无边黑气冲天而起，在其中一头头万丈长的黑龙探出头来，向着神仆猛烈吐出了龙息。

第981章 瘟疫（1）


　　黑气滚滚，如同漆黑的天河倾倒，无边的黑气将大地上无尽魔兽和神仆一起淹没了。

　　惨叫声立起，大地仿佛成了地狱。

　　无数神仆从黑气中冲了出来。

　　他们的身上或者衣服上都沾了黑气，这黑气像虫子一样钻进他们的肌肤，然后钻进了他们的体内。

　　“啊！”

　　“救命啊！”

　　这些神仆惨叫，有弱者的身上血肉已经开始脱落，在他们体内滴出的血中带着黑色。

　　“嗷，吼！”

　　黑气之中魔兽冲出来，一头头魔兽红了眼，像洪流般将这些神仆再次淹没。

　　嘶啦啦……

　　血肉被一块块的从神仆身上撕了下来。

　　一秒间，活生生的人就连骨头都被嚼碎了。

　　最先冲进防港的百万神仆一个不剩，全部被魔兽大军所吞噬。

　　“毒龙，竟然是毒龙。”

　　有神仆叫道：“这座城市不是只有陆宇自己拥有毒龙之力吗，这是怎么回事？”

　　后方的神仆止步了。

　　天空中千万神仆齐喝，联手扫出成片的金光。

　　“吼！”

　　一条毒龙冲天而起，龙尾摆动像抽塌了天空般的向着那千万神仆扫出的金光攻了过去。

　　砰！

　　漫天金光破碎，龙身飞到半空中，一只龙爪在半空中扫过。

　　嗡。

　　百万神仆在龙爪之下化成了血雨直坠向大地。

　　“城主，这是城主级的实力！”

　　众多神仆嚎叫，他们瞪着眼睛，惊骇怪叫。

　　“吼！”

　　第一领域边缘两头毒龙对天长啸，声波成了实质形的黑色螺旋气劲从口中喷出，然后不断的向外扩大，然后笼罩更广的范围。

　　天空中的那剩下数百万神仆被声波切成了碎肉，声波还是不断扩张贯穿了云层，将星辰都映照了出来。

　　“全，全是城主级的实力！”

　　另一方向的神仆全怔住了，他们也是刚刚杀到，看到这一幕全部都停手了。

　　在第一领域之外共计百头黑龙。

　　核心领域之中，三十五名战士站在唯一的那栋酒楼的顶上，他们静静不动，目光接触着不同的毒龙。

　　罗魔看着那百头毒龙，若有所思。

　　百头毒龙在空中翻滚着，它们的龙息所过，神仆退避，到处都是惨叫。

　　这些毒龙不止是在城中出手，而且龙息更是向着城外的各座城市的大军扑杀。

　　凡是防港的敌人，毒龙一个不留。

　　不过这仅限于魔兽大军一方的敌人。

　　因为毒龙的毒气对魔兽军团造成任何伤害，反倒是魔兽大军在毒气之中如鱼得水，无所顾忌，攻击更凶猛了。

　　有人冷声道：“赋予一头魔兽毒力，再利用血王兽将解毒的能力分散给无数的魔兽吗？这样一来，就是数千万不惧毒力，而且是不死的军团！”

　　这人说着，很多人都觉得头痛。

　　就算是陆宇死了，这座城也很麻烦。

　　“死傀儡！”罗魔想通了，目光转向陆宇道：“你不止是创造了别人的傀儡，还创造了自己的傀儡！”

　　九头蛇怔愣，紧接着也明白了。

　　陆宇冷声道：“我准备了无数年，为的就是今天，为的就是这样的时间。要踏进防港，只凭你们这些人不够。”

　　九头蛇狞声道：“可惜你只有一个人，杀了你，一切就都结束了。”

　　陆宇大笑道：“杀我？在这里是我的主场，你们凭什么杀我？”

　　罗魔道：“你再强，也只是一个人。而在这里的敌人可是上亿，杀不死你也能耗死你。”

　　“行，那你们就试试，看有没有能力耗死我！”

　　天空中，冰冷而威严的声音响起，厉喝道：“攻击！”

　　在骸骨之城之上的所有神仆都动了，数百万神仆对着陆宇出手。

　　“几百万罢了，你们挡住我。”陆宇大步前踏，身体撞到金光之上。

　　成片的金光被震碎了。

　　陆宇一拳轰出，拳劲搅动着虚空扭曲，一条大龙冲了出去。

　　轰！

　　罗魔出手了，从侧面出现将陆宇的拳劲挡了下来。

　　“轰！”

　　九头蛇喷出火舌、寒芒还有黑色的混沌光芒全部砸在了陆宇的身上。

　　这一击还是让陆宇无可阻挡，被砸的飞出去数百米。

　　咔嚓！

　　天空中一道金光化成一柄利刃从另一方斩在陆宇身上。

　　这道金光破开了陆宇后背的血肉，斩在了骨头上。

　　嗡。

　　又是一股气息出现，自天而降向着陆宇凶猛的踏了下来，一副要将陆宇踏在脚下样子。

　　陆宇翻身向后倒弹，身躯离地而起，那道人影也落地了。

　　紧接着人影一脚飞起，抽在陆宇的胸膛上，将陆宇抽飞千余米远，撞进了类人族的战骨之中。

　　战骨全动了，不客气的轰击出一股股力量。

　　“吼！”

　　陆宇身上黑龙探出，连吞三副数百丈高的战骨，而他自己也被剩余的战骨击中，大半身体的血肉都炸开了。

　　新出现了两个人浑身金光笼罩，就连头发都是金色的。

　　罗魔等人皱眉。

　　因为他们看到的这两人是神灵星的城主。

　　这一次三万座神城全部降临，相当于三万名城主都来了。

　　防港就算有百名陆宇的分身，也不过能抵挡百名城主，剩下城主要是全来，这防港算什么！

　　两名城主看着陆宇道：“人类，惹神灵愤怒，你的命我们收了。”

　　在这时，天空中的金光之中一股股强大的气息紧随着无数神仆一起降临。

　　他们一出现在防港之外就出手了。

　　每一个人挥拳之时都可以将数百万魔兽大军毁灭。

　　核心领域有人大声道：“退守，退守，以不死天幕撑住。”

　　所有战士如同潮水般的后退。

　　不死天幕笼罩着整座防港，在这片领域之中，防港的战士是不灭的。

　　而且在城中，防御塔也开始了攻击。

　　虽然三百亿尊的攻击力，可至少也算是一股战力。

　　“到此为止了，杀了你一切都结束了。”罗魔狞声道：“陆宇，你没有机会了。”

　　“哈哈，那就来杀我吧，我倒要看看你们是否能真的杀我。”陆宇咬牙大喝，鹰王翼震动着。

　　轰！

　　魔王怒火发动了。

　　陆宇的实力直抵巅峰的王级实力，而这时他的速度也被提到了极限。

　　他消失了！

　　罗魔等人心中一紧，立刻看向四周。

　　但是——

　　轰！

　　陆宇的身体却出现在了上千万的类人族战士身边。

　　紧接着陆宇的身体一道道青筋跳动，他的每一寸肌肉，每一粒细胞都在迅速鼓胀，在他的体内有着上千万股力量在震动，然后在瞬间在向着体内凶猛压缩。

　　“退！”

　　九头蛇大喝。

　　“阻止他！”

　　一名城主大喝。

　　上千万类人族战士仿佛看到了一头巨兽在露出锋利的獠牙，然后眼前失去的光明。

　　陆宇自爆了！

　　城主级的实力自爆，在陆宇体内上千万股疯狂气息涌现，每一道都是一股能量风暴横扫四方。

　　上千万股力道齐爆，这比城主一击还可怕。

　　罗魔等人大退，类人族也在大退。

　　可是他们晚了。

　　陆宇炸开的血与骨成了无数道细小的箭矢射向四面八方。

　　最让他们觉得要命的是，这些箭矢都是黑色的。

　　这些箭矢射中一名战士的身体，然后立刻穿透过去，然后继续向后，每一道细如发丝的箭矢都可以疾射出万丈之远才力尽。

　　上千万类人族战士中毒了，几乎在一瞬间就开始了惨叫，有的大口咳着黑血。

　　然后上百万的血眼战士还有两万多位血眼王，以及近三十名血眼族最巅峰的王都被箭矢射穿了。

　　而下来的两名城主也全部中了箭矢。

　　细小的黑色血箭力道才是真正的可怕，也是陆宇自爆的一击，让两名城主都挡不住。

　　无尽的黑血射向四面八方。

　　惨叫声将这里变成了地狱。

　　当很多人眼前有了色彩，不再黑暗之时，看到在陆宇原来爆炸的位置一颗金色心脏悬浮在那里，正在将疾射出去的鲜血全部倒吸了回来。

　　城主斩掉了手臂，想阻止黑血腐蚀，不过他的血在发黑了。

　　“救，救命！”

　　“我不想死！”

　　无数人在地上翻滚着，大块的血肉在被腐蚀。

　　陆宇身躯恢复，吸气的时间都没有怠慢，就带着一身毒气向着九头蛇扑了过去。

　　九头蛇立刻吐出光盾将陆宇挡住了。

　　到处都是惨叫，骸骨之城上的人从天空到地面，有近三分之一的人都中毒了。

　　有弱者已经成了一滩黑水，然后黑水化成了黑雾。

　　黑雾中死去的弱者成了漆黑的人形走出，毫不客气的就向着最近的人扑了过去。

　　……

　　毒傀儡：强大的毒龙王之毒所毒杀的任何生灵，他的灵魂和血肉将彻底被禁锢在你的毒力之中。当你释放毒傀儡之时，他们将成为你最忠诚的战士。

　　他们身躯不灭可以在毒力之中无限重生，只有施放者死亡之后，毒傀儡才会死亡！

　　……

　　这本是陆宇不想用的技能。

　　他需要强化的不是技能，要强化的是自身。

　　因为核心领域的防御力和他有关。

　　而城中的很多防御都和他有关，强化自身才能保证这座城的防御更强。

　　更何况他的生命也关系到守护者的能力，关系到很多能力。

　　这些给了敌人，才是防港的末日。

　　所以他一直在一个人应战。

　　只是现在条件不允许了，仅是自己是无法抗衡越来越多的神城城主的。

　　中毒的人在不断变成傀儡，连王也不例外。

　　两名中毒的城主脸色苍白，也在大口吐着黑血。

　　“杀！”

　　陆宇口中冰冷的吐出一个字，向着一名城主扑了过去。

　　短短十几秒，化成毒傀儡的战士超过百万，他们也在扑向最近的战士。

第982章 瘟疫（2）


　　杀！

　　清晰、果断！

　　陆宇毫不浪费自己的一点时间，趁着城主中毒而扑杀了过去。

　　罗魔出手，几乎是陆宇起身的第一时间就一掌向着陆宇后背攻了过来。

　　九头蛇张嘴喷出的火舌、混沌气还有寒芒也毫不理会罗魔，将罗魔还有陆宇以及那名中毒的城主全部笼罩了起来。

　　罗魔在其中大喝道：“混蛋！”

　　“人类，你还准备让我把陆宇的命让给你？”九头蛇狞笑道：“谁能杀掉陆宇各凭本事。”

　　罗魔浑身多处地方都被九头蛇的攻击磨的骨头都裂开了，血肉早就没了。

　　但是罗魔攻向陆宇的那一击还是不变，强大的力量直落到陆宇的后背。

　　“那就看谁杀了陆宇吧！”罗魔拳劲再吐，一道黑光刺穿了陆宇的胸膛。

　　出乎意料的是陆宇并没有回身反击，反而是借着这一击更快的到了那名城主的眼前。

　　陆宇体内黑龙探出，毫不客气的将这名城主吞掉了。

　　“妈的。”罗魔看的清楚，不由大骂一声。

　　陆宇够狠的。

　　九头蛇和他的攻击联手之下，陆宇竟然连自己的伤都不顾了，只为了吞噬。

　　“吐出来！”

　　罗魔以吞噬为主，自然明白要是让陆宇吞掉一名城主级的神仆是什么结果！

　　他本想退出九头蛇的攻击范围。

　　但是现在他放弃了，而是向着陆宇猛攻过去。

　　“连你一起也吞噬掉！”陆宇陡然间回身，大手往罗魔猛抓了过去。

　　轰隆隆！

　　无边黑气从陆宇的手掌上涌出，化成巨大的龙嘴向着罗魔吞噬。

　　“轰！”

　　罗魔放弃攻击陆宇，身上震出数百道黑色光环将龙嘴给震碎了。

　　嗡。

　　在陆宇身上更多的黑龙探首，向着罗魔攻了过来。

　　罗魔咬牙，黑白色的身体突然间全部化成了白色。

　　他成了一道白光从虚空中划过。

　　白光所过，虚空被切开了，连黑龙都被切出了一道道口子。

　　“和我比快！”陆宇眸子里血光迸射，人也消失在虚空中。

　　虚无之中，四周众多战士只能看到残影在空中碰撞，谁也看不清罗魔和陆宇的影子。

　　两个人的攻击速度都快的极致。

　　“砰！”

　　两个人错身而过，罗魔的肋部一大块血肉被陆宇抓了下来，而陆宇肩膀上的一块肉也被罗魔撕掉了。

　　但是罗魔飞快的一掌将自己的手臂斩掉，将大半身体都切掉了。

　　罗魔受伤的肋部黑血流淌着，将落地的半边身体腐蚀成了黑水，而那条被他斩掉的手臂更是在化成黑血。

　　毒——

　　无解的毒！

　　罗魔够果断，也足够狠。

　　在最短时间内将与陆宇接触的血肉切掉，救了自己一命。

　　陆宇在另一方冷道：“中我的毒，你是第一个没死的人。不过我看你有多少身体可以切掉。”

　　“那就再试试。”罗魔无惧，竟然再一次抢先出手。

　　天空中两个人碰撞，残影无数。

　　轰。

　　九头蛇的攻击到了，而且这一次又是在陆宇无法防御的位置出手，数股力量成了龙卷风暴将陆宇和罗魔一起卷了进去。

　　而同时在另一方，另一名中毒的城主也跃进了风暴之中，向着陆宇施加压力。

　　这是普通人完全无法插手的战斗，光是风暴余威就已经在将战场中央最近的人快要撕成碎片了。

　　三名城主级的最强者联手，就算陆宇也无法抗衡。

　　在中毒的城主进入风暴之时，陆宇就被从风暴中打了出来。

　　他的身体在骸骨之城上翻滚着，无数处血肉消失了，骨头裂开了。

　　而且最吓人的时有伤口不断从体内出现，然后破裂，再愈合。

　　“趁他还没有将那名城主吞掉，打爆他。”罗魔也从风暴中冲了出来，向着陆宇再攻。

　　陡然之间，在远处数以万计的毒傀儡扑过来，不要命一样的拦在了罗魔的身前。

　　“垃圾，全死！”

　　罗魔大喝，一掌就将这些毒傀儡全部震碎。

　　但是在后方“隆隆”雷声爆向，一道道形态各异的黑色光芒向着罗魔压了下来。

　　如同黑色风暴滚动着，所过之处的一众类人族战士和血眼都在惨叫。

　　罗魔眉头皱起，不断的倒退，然后飞天而起，躲避光芒。

　　“轰！”

　　另一个方向，陆宇竟然到了另一名中毒城主的头上，数十头黑龙一齐向着对方咬了下来。

　　“轰！”

　　九头蛇的尾巴已经等在了那里，重重的抽在陆宇的身上。

　　陆宇身体横飞，跌到了骸骨之城的边缘。

　　九头蛇、中毒的城主还有罗魔一起出手，准备将陆宇轰爆。

　　但是无数道黑影不要命似的扑到了陆宇的前方，用身体三大高手的攻击全部堵住了。

　　成片的黑影粉碎，不过却帮陆宇争取到了回复的时间。

　　等到所有黑影都成了漫天黑光之后，全部消失在了虚无之中。

　　罗魔冷声道：“陆宇，你的这些傀儡什么也不是，一千万也不过照死。想用他们阻挡，你想的太多了。”

　　陆宇站了起来，笑道：“傀儡确实不如你们。但是等到中毒的城主死后，你们认为一名城主级的傀儡比不过你们吗？”

　　罗魔和九头蛇还有城主脸色顿变。

　　罗魔和九头蛇侧头，向着中毒的城主望了过去。

　　中毒的城主大惊，突然向后疾退。

　　但是罗魔和九头蛇的速度也不慢，一齐出手向着那名中毒的城主扑了过去。

　　“你们这些人类都不得好死。”中毒的城主怪叫。

　　他本就是中毒了，有的地方被腐蚀掉不少，影响到了身体的灵活性，加上要压制毒发作，实力大减。

　　面对九头蛇和罗魔的攻击，怎么可能逃得掉。

　　大半身体瞬间破烂，黑血四溅。

　　中毒城主大口咳血，冲出了两大高手的包围却正好落到了陆宇面前。

　　“哈哈，多谢！”陆宇毫不客气将来不及反应的城主再次吞掉。

　　两名城主被陆宇吞噬。

　　九头蛇和罗魔都是不甘心的怪叫一声。

　　这样打法，还是让陆宇占了便宜。

　　陆宇完全是不要的命的打法。

　　为了吞噬，他可以不顾自身安全，寻找一切机会。

　　天空中又是数道人影落下。

　　来自神灵星的城主自落到骸骨之城上，联手对陆宇发动的攻势。

　　陆宇不断倒退，浑身一处处的开裂然后愈合，有金色气息从体内溺出。

　　这是因为陆宇的实力还不足以压制两名城主级高手的能量在体内冲击。

　　他在边退边努力压制。

　　陆宇身上的伤口不断的愈合，裂开，然后愈合。

　　这个过程不断重复，就连陆宇动用完全杀戮觉醒都不行。

　　罗魔咬牙，厉声道：“打碎他。他还无法消化吞噬的生命，需要时间。”

　　“不用你说我们也知道。”一名城主冷声道：“这次下来就是杀他。他就算再恐怖，还能和三万神城抗争吗？”

　　天空中不断降临的神仆铺天盖地，淹没了防港。

　　像是洪流和汪洋在将防港淹没掉。

　　咔嚓，咔嚓……

　　远处，无尽的白骨已经接近了。

　　这些白骨身上散发着不同等级的气息，有至尊，有王级，甚至有些气息竟然还在散发着神力波动。

　　他们和类人族的战士一样，多不胜数，已经出现在了陆宇等人的不远处。

　　轰隆隆……

　　天空中一片黑气之中，有成千上万位的王级气息也在出现。

　　虚空中一片死气。

　　聚集在防港上空的生命越来越多，压的天空中的空气都仿佛在凝固了一般。

　　轰——

　　所有强者一起出手，一条条大龙扫在陆宇身上，将陆宇飞震进远处的血眼大军之中。

　　数十万血眼同时出手，强劲的技能一起扫向陆宇。

　　“嗡。”

　　陆宇身上涌出无尽杀戮之意，虚空绞碎了，在他四周所有的技能光芒也绞碎了。

　　数道金影顶着杀戮之意冲到了陆宇近前，力量轰进了陆宇体内。

　　陆宇吐出的气息都是金色的了。

　　但是他的身体依然不碎，身上的裂痕差一点就可以将他撕成碎片了。

　　“嗡。”

　　无数白骨扑到了，像骨山般压制陆宇。

　　然后在骨山之上，无数类人族战士也压了上去。

　　所有人都拼命了。

　　只要杀掉陆宇，类人族所有战死者都可以复活，它们不用惧怕死亡。

　　这么多的人，难道连陆宇还杀不掉吗？

　　陡然间——

　　白骨和类人族战士全部飞了起来。

　　在骨山下方，无边的金光绽放起来，像是一轮金色烈日映照的天地都成了金色的。

　　金光所接触的一切都磨灭了，不论是白骨还是血肉，毫不留情的都磨成了灰烬。

　　“这是神力风暴。”有神灵星上的神仆惨叫着。

　　“怎么可能还有这种东西，用来杀魂主的东西竟然还存在！”

　　无数神仆也被卷到金光之中。

　　半径两千丈之内的所有生灵，从天到地，除了城主之外，无一生还。

　　就连城主被金光扫中都是大口吐血。

　　“不对，其中有杀戮气息。”有城主退出去很远惊道：“是神力风暴没错，这是魂主当年抽取神仆的神力制成的，是只有魂主才能使用的。”

　　……

　　神力风暴——

　　描述：这是将大量神力压缩，然后以杀戮气息封印的一件消耗品。唯有杀戮传承者可以使用。

　　一旦解除了水晶石之外的杀戮气息，内部的神力就会完全释放，形成神力风暴。

　　注意：神力风暴将造成的是无差别攻击，所有攻击范围之内的生灵，只要抵挡不住就会被风暴冲击。破坏范围两千丈半径以内所有生命。

　　……

　　这种东西是在当年用来灭杀魂主的，最终随着魂主消失，这种东西几乎不见。

　　不过当年魂主也曾经将神仆捕杀，抽取神力也压缩成了同样的东西，让神仆们死伤无数。

　　现在一出现，就扫平了四周所有一切。

　　这是当年在一场大战中最恐怖的武器之一。

　　两千丈半径之内，这里覆盖了离陆宇最近的所有高手。

　　像九头蛇、罗魔还有几位城主都在。

　　不说死去的那十余万的白骨堆成的山还有类人族战场。

　　罗魔等人从金光中杀了出来，无一不是带着伤在向后倒退。

　　在金光磨灭之后，众人看到在金光后方是汹涌的毒气向众人淹没了过来。

　　“开！”

　　几名城主大喝，手掌上神力凝聚成了金色光刃直斩下去。

　　毒气被劈开了，陆宇也被金光劈中了。

　　本来就有些破碎的身体，现在更是一劈被斩落，半边身体都被劈开了。

　　几名城主眼睛一亮，不顾自身的伤势一起跃进了黑气之中。

　　对于他们来说，杀掉陆宇的奖励更加丰厚。

　　五名城主扑进了毒气中，还没有来得及接近陆宇，在被劈开的毒气之中无数道黑色人影探出手来。

　　这些人影离几名城主很近，有些伸手就抓到了城主的胳膊，有些轰出的技能都是黑色的。

　　“啊！”

　　五名城主迅速后退。

　　但是其中三名城主身上已经被数十名黑影扑上了。

　　“滚。”

　　三名城主神力燃烧，强大的气息迸射，将数十道黑影全部震飞了。

　　但是他们的身上也留下了大量的黑气，仔细观看这些黑气正从肌肤下沿着血管在向着全身移动。

　　“完了。”三名城主脸色苍白，深知死定了。

　　因为在神灵星上，这七天来已经没少流传关于陆宇体内剧毒的历害。

　　人力根本不可能抗衡的毒。

　　这时在毒雾之中，千万毒傀儡脱离了，再一次扑向四方。

　　九头蛇和罗魔与陆宇都是接触过不少次的人，十分清楚陆宇的为人。

　　陆宇从来不在一次战斗中毫无保留。

　　或者说是还没有谁逼的陆宇动用全部力量。

　　不过九头蛇与陆宇在日本岛的那一次大战例外。

　　那一战最终陆宇动用了当时最强大的技能——引星术。

　　可以说那一战陆宇胜的很艰难。

　　不过现在这个时期，还不到逼迫陆宇全力出击的时候。

　　所以罗魔和九头蛇都十分谨慎，没有轻易的接近陆宇。

　　当三名城主中毒之后，罗魔正色道：“刚才的傀儡根本没有杀掉吗？他们可以在毒气中重生，果然陆宇还是十分小心，在等机会。”

　　九头蛇冷道：“再有毒也要宰了他。”

　　九头蛇十八只眼睛中爆射出杀机，然后身上笼罩起了白色光罩，身形冲进了毒气之中。

　　耀月星魂的防御力。

　　光罩与毒气接触，发出金铁交鸣的声音，像是两只大军在交战，刺耳的声音不绝于耳。

　　轰！

　　寒芒、火焰、混沌气一起向着陆宇吐了过去。

　　陆宇被光芒淹没，不过瞬间就劈开了光芒，人出现在九头蛇身前。

　　嗡。

　　陆宇一腿抽了出去。

　　九头蛇的蛇目放大，眼看着陆宇一腿抽在他的身上，力道强的连他身上的白光都震的都出现了细密的裂痕。

　　嘶啦！

　　陆宇背后，罗魔像幽灵一样出现了，并指如同直刺陆宇后背。

　　陆宇猛的一弓身，向着罗魔倒撞了过去。

　　砰！

　　罗魔像流星一样倒飞起来，直撞进远处的神仆大军中。

　　没有中毒的两名城主联手，同时出现在陆宇两侧出手，力量要将陆宇夹成肉泥。

　　陆宇双臂张开，双拳分向两侧轰出。

　　砰，砰——

　　两名城主的手臂爆裂，血肉横飞。

　　同时两名城主被轰飞了，不住倒退。

　　罗魔傻眼了，九头蛇眼睛睁的大大的。

　　两名被轰飞的城主简直不敢相信，两名城主联手竟然还被打飞了。

　　陆宇的力量比刚才似乎更强了。

　　“哈哈。”罗魔在远处擦着嘴角鲜血狞笑道：“陆宇啊，看来你比我还疯狂。不止是吞噬，而且是在继承原来拥有者的全部力量。可惜，你这是在找死，你的身体能支撑得住吗？为了强大，你以为自己的血肉可以承受多少强者的力量在体内不断冲击。最终，你只是死的更快！”

　　“死？在我死之前，我也要结束这该死的末日潮。”陆宇冷笑着，扑向大地上的三名中毒的城主。

　　三名城主后退的同时，也在出手抗衡。

　　陆宇双手就将城主的力量轰爆了，黑龙毫不客气的将三名城主全部吞掉了。

　　砰！

　　陆宇的一颗眼球第一时间爆裂，金光自眼球中溺出，里边像是有无边的怨魂的厉啸惨叫。

　　与此同时，陆宇身上更多的裂痕出现，全部是从体内裂开的。

　　罗魔咬牙道：“不想死的话，就趁这个时间轰爆他。他吞噬掉的生灵不会第一时间被消化，只有这段时间陆宇的力量最弱，而且杀掉原来的生灵，可以阻止陆宇的力量变强。”

　　两名被陆宇震退的神灵星的城主脸色都已经变了。

　　此刻他们已经不敢再怠慢了。

　　若是陆宇不是无冕之王，也许他早就到极限了。

　　偏偏无冕之王可以无限提升实力。

　　所以现在陆宇的吞噬只是在不断的进化和变强，加上剧毒在限制着众人全力施展，面前的几人完全不够。

　　“你们——”九头蛇一扫骸骨之城上的类人族战士道：“你们从其它区域攻城，给我将这座城扫平。”

　　两名城主也看到四周的神仆，大声下令道：“你们在看什么？在这里，你们就是废物，给我屠城！”

　　血眼们已经开始后退了。

　　“我说过这里是我的主场，上来了就别想要走了。你们想退出去，有实力吗？”

　　陆宇大喝。

　　在这段时间一直是有人在进入，却没有人后退。

　　现在听到下令，类人族战士，血眼还有神仆都在后退。

　　可是当他们退到骸骨之城的边缘之时，发现这里有一层无形的屏障，将他们挡住了。

　　有人抬手轰击，反震之力直接将他们自己震成了血泥。

　　“出不去的话，那就战到底。”一名城主仰天长啸。

　　他的长啸又急又短，尖锐的声音刺破了虚空，在防港城上空激荡。

　　“轰，轰，轰……”

　　防港四面八方，近百道神力燃烧的金色光柱冲天而起。

　　上百道金光在向着血塔飞来！

第983章 瘟疫（3）


　　防港城内外都是战场，不死的魔兽军团，还有不死天幕笼罩下的人类，都是这片战场的主宰。

　　数亿神仆围城，数千万人类还有无数血眼在攻城。

　　他们要破坏这座城，唯一的办法就是攻破核心领域。

　　但是现在他们被挡在了第一领域。

　　区域的缩小，代表着可以战斗的区域也在缩小，可以接近领域到人更少了。

　　百头万丈长的毒龙撑动天地，与陆宇同等实力。

　　陆宇在变强之时，这些毒龙也在变强。

　　拥有着超越城主的实力，对于敌人来说就是噩梦了。

　　四面八方，类人族的战士，神仆都在涌向其它三面城墙。

　　就算他们无法接近城墙，光是立在半空中都给城市中战士无穷的压力。

　　可以说现在防港之外以及第二领域血流成河。

　　城外向极远的方向延伸，你目光可以看到的就是人，无边人海从天到地连光都遮挡住了。

　　前方的人战死了，后方立刻有人填补上来。

　　无尽的大军在不停的扑进防港。

　　城中的战士都已经割出去了，不论死去多少回，只要不是身体被灭，就会立刻投入到战场之中。

　　他们知道要是败了，就是真的死了。

　　百头毒龙在空中翻滚撑起了近三分之一的战场。

　　它们共享的不止是陆宇的力量，也是陆宇力量中的一切。

　　包括毒傀儡！

　　百头魔龙，每一头都有千万毒傀儡。

　　而且是不死的毒傀儡，就算被斩杀也可以重新在毒气中复活。

　　对于攻城的神仆和所有战士来说，这是他们的地狱。

　　这里的战斗就十分残酷了。

　　但是只有在骸骨之城上的人们才知道什么叫残酷。

　　百余位城主，数千万的战士被困在了骸骨之城上。

　　不过现在这里除了城主级的强者，弱者都挤在边缘了。

　　因为城的最中央，陆宇被百余名城主级的强者围杀。

　　他已经毫无还手之力了。

　　陆宇被困在中央，面对来自四面八方的压力，身躯破烂不堪，有些地方骨头都刺了肌肤。

　　砰！

　　十余名城主连手，将陆宇打的撞在了血塔之上，半边身体都破烂了。

　　陆宇身边的毒傀儡只需要一名城主出手就可以抵挡。

　　在城主这一级的高手前，除非是千万神仆级的强者，不然对他们什么威胁都没有。

　　一名城主狞笑道：“陆宇，这是你的兵器，你死在你的兵器之上，也算是安心了对吗？”

　　九头蛇狞笑道：“这样还不死么？”

　　“现在开始，你们退到一边去。”一名城主冷哼着冲着九头蛇和罗魔一挥手，示意一蛇一人后退。

　　罗魔冷笑，什么也不说，直接后退。

　　九头蛇九双眼睛扫过一名名城主，冷道：“怎么了，现在想要独揽胜利！”

　　“不服气吗？”百余名城主的目光都是看向九头蛇。

　　“就凭你们这些类人族的废物，有资格在我们面前争？”

　　九头蛇的目光中暴射出森冷的血光，似乎要动手。

　　罗魔轻拍了一下九头蛇的蛇身道：“让他们杀，他们以为这样就可以杀掉陆宇，太可笑了。”

　　“陆宇现在有什么资格和我们斗？”有城主狂道：“他就算有超越城主的实力，一个人行吗？”

　　“狂的是你们。”罗魔狞笑道：“你们自以为是神的代言人就高高在上么？你们对这个世界根本不了解。其实——”

　　轰隆隆！

　　罗魔的话音没落，防港城内就爆发出了天摇地动的轰鸣声。

　　突然间消失了的第二层领域的屏障出现了。

　　那些破损的城墙在一点点的修复，在里边的众多神仆和各方战士都被传送出了防港。

　　“吼！”

　　百头毒龙在半空中发是惊天龙啸向着骸骨之城扑了过来。

　　一头头毒龙在半空中身体已经收缩，然后在化成与陆宇一样的人形，冲进了骸骨之城的上方。

　　而与此同时，四头幻魔也出现在了陆宇身边。

　　他们的手搭在陆宇的身上之时，再一次气息变动。

　　他们在复制陆宇更强大的力量。

　　而此刻百名傀儡也已经扑向了百余名城主。

　　“轰！”

　　百余名城主傻眼了。

　　他们忘了在防港还有百名傀儡啊。

　　这些都是复制陆宇能力的死傀儡。

　　而在骸骨之城边缘挤在一起的众多神仆还有无数类人族和血眼战士都懵了。

　　他们浑身冰冷，冷汗将全身衣服都打湿了。

　　他们就不应该过来啊，这简直是在送死！

　　现在这个级别的战斗，这里三千万人也不够陆宇一拳轰杀的。

　　实力相差太多了。

　　当百名傀儡杀进来之后，形势倒转。

　　早在陆宇吸收了五名城主，实力早就超越了普通城主。

　　只不过这样他也只是一人，不可能抗衡百名城主联手。

　　要是五名以下的城主联手，陆宇无惧。

　　百名就太多了。

　　但是现在不同了。

　　百名傀儡战士也同陆宇一样，实力超越的城主。

　　现在成了陆宇等人的反击。

　　只是一个照面，就有数名傀儡被压制了，然后送到了陆宇面前。

　　“放手！”有城主不服气，用力挣扎。

　　“砰！”

　　背后的傀儡战士用力，将城主的脑袋压到了地面。

　　陆宇大手往几名城主的身上按去，无穷的毒气涌出，钻进了这几名城主的五窍之中。

　　几名城主浑身颤抖着，不断惨叫。

　　“你以为防港除了战士，就没有人了吗？”陆宇掌上不止是毒焰，连蓝色火焰也一起出现了。

　　他在以最快的速度磨灭这些人的灵魂，好将肉体变成毒傀儡。

　　几名城主惨叫声更大。

　　远处的一众城市大惊，先前的狂妄全部没有了。

　　这刚刚他们还在压制陆宇，轻松无比。

　　可是回头他们就被打爆了。

　　陆宇正在将几名城主化成毒傀儡，这样一来在这些傀儡身上也有城主级的毒傀儡出现了。

　　防港的防御力只会变得更强。

　　但是他们真的做不了什么！

　　几名城主灵魂磨灭了，身躯也在迅速毒化。

　　陆宇冷道：“你们以为自己是谁，一群只以为凭力量凭人数就可以攻下防港的白痴。为了这座城市的防御，防港多少力量，动用了多少能力，你们懂吗？白痴，你们才是一群白痴。”

　　陆宇厉喝喝斥。

　　现在这里没有一个人敢开口反驳。

　　因为现在陆宇在这里就是王，他说什么都是对的。

　　因为陆宇现在有实力，这就足够了。

　　一瞬间又是十名城主被压了陆宇面前，这些人挣扎着，恐惧的看着陆宇将剧毒打进他们的体内，每个人都只能惨叫。

　　剩下的不足百名城主看着九头蛇和罗魔叫道：“你们还在看什么，还不出手！”

　　“不要出手，”罗魔看向九头蛇道：“陆宇走的这一步就是必死的，他以身体强行镇压各种力量，一旦到了极限，必死！何况，现在我们两个出手，也不行。”

　　九头蛇看了眼罗魔陡然间想到了什么，道：“好，我听你的。”

　　九头蛇和罗魔迅速后退，并没有加入战场。

　　九头蛇轻蔑的看了眼那一群狼狈抵挡的城主，在等着这些人死亡和惨叫。

　　“混蛋，你们两个不得好死。”

　　“我们要死了，你们也活不过。”

　　一众城主怪啸，有的冲着神仆大叫道：“你们等什么，给我过来拦住陆宇，拦住他。”

　　城主的声音在天地间回荡，陡然间被天空中的号角声给掩盖了。

　　这急促的号角让众多城主脸色大变，神仆更是颤抖的身体哆嗦起来。

　　号角声不是在人的耳中响起，这是直接在敲击他们的心灵，在他们的灵魂之中回荡。

　　这是神在催促他们，也是神的怒火快要爆发了。

　　三万神城降临，无数神仆降临这片大地，结果快要过去一天了，还没有将这片大地夷为平地。

　　传说从神灵降临之后，除了魂主那一次之外，这是第一次啊。

　　只不过魂主那一次，万物皆灭，一切都只是后来者的传说。

　　但这一次是真的。

　　神城降临，最终都没有完成毁灭。

　　神这是在告诉所有神仆，杀不掉陆宇，他们的灵魂就要全部毁掉。

　　陆宇冷声道：“看来神也不想我活的太轻松，这是在聚集所有神仆也要毁掉防港吗？”

　　一名城主咬牙道：“陆宇，给你一个机会。要是你现在停手认输，让我们杀了你。我可以保证这座城的人全部到神灵星，安全活下来。”

　　“不错。要是你认输，束手被我们杀了，防港城的人可以全去神灵星，这一点我以生命保证。”

　　“我呸，你们凭什么？为了活命，你们早就连尊严和生命都交给了神，你们的保证我可以信。我们在这里抗争，就是不想成为神的傀儡，不然还用得着等到现在吗？”

　　陆宇毫不客气的冲向角落，对着众多神仆出手。

　　而百名傀儡战士也在不断的擒住城主押到陆宇面前，任由陆宇吞噬。

　　罗魔和九头蛇在远处看着，并没有出手的意思。

　　罗魔相信陆宇为了这座城不断的吞噬，早晚会承受不住这样的力量而死！

　　何况现在他们出手也代表不了什么。

　　既然神怒了，那么就会有更多的神仆过来，这一战用不着他们出手了。

　　骸骨之城上的大半城主化成了毒傀儡，一共五十七名！而陆宇吞噬掉的城主也达到了十五名。

　　千万神仆也一名不剩，都成了毒傀儡。

　　陆宇的毒让骸骨之城中还活着的人血在变冷，灵魂在战怵。

　　因为毒成了可怕的瘟疫，传播开了无人可解！

　　当陆宇将目光移向类人族战士之时，天空中已经开始出现更多城主级的波动，这一次不是上百，而是上千，而且还有更多的波动出现。

　　凡是在地球上的所有神仆都在赶过来。

　　因为神的号角吹响，他们必须先杀陆宇，毁掉这座城市！

　　有神城城主看了眼四周情况，大喝道：“设下不死天幕，给和我防港对攻！”

　　陆宇也扫了眼天空，指天下令道：“给我杀！”

　　轰！

　　百名傀儡战士向天扑去，每一名的身上都在滚动着黑气中有五十七名城主级的毒傀儡出现了。

　　百名傀儡战士就相当于带着五千七百名城主级的毒傀儡。

　　陆宇准备在其他城主没有赶来之前将这千名城主全部杀光。

　　“够狠！”罗魔心颤，立刻明白了陆宇的想法。

　　陆宇这是要将三万神城都毁掉啊！

第984章 启动


　　千名城主出手，这本是必杀的一击，连城都可以打破。

　　但是五千多道同样强大的气息从大地冲出，力量如雷云轰鸣不断向天涌去。

　　百名傀儡战士冲天而起，每一人都带着五十七名城主级毒傀儡。

　　自各方赶来的神城城主们不得不转手，将目标瞄准了这些毒傀儡。

　　“怎么回事。人类不应该有这样强大的力量才对。”

　　“天，这座城市到底怎么了，这么恐怖！”

　　神城城主们心中暗惊，谁能想到刚才竟然就碰到了这样的事情。

　　轰！

　　无尽毒气化成了汪洋从大地向着天空席卷了过去。

　　这——

　　一瞬间天空中的云层震开了，虚无中的星空落在了众人眼中。

　　真正的力量还没有，光是这些傀儡轰出的力量所压爆的天空就已经超越了他们的力量。

　　“神力燃烧！”千名城主硬着头皮大喝。

　　号角响起，他们已经没有退的余地了。

　　四臂人族就是最好的例子。

　　因为至今为止，那些想要逃跑的神仆还在一片废墟之中哀嚎，他们的声音响彻天空，离几百里依然能够听到。

　　灵魂和肉体的煎熬，这是对于任何生灵都是最痛苦，最残忍的刑罚。

　　轰隆隆……

　　天空中更多强大气息出现了。

　　来自四面八方的城主带着一身血腥气息在接近。

　　“山城已经毁掉，下一个就是防港！”

　　“威城屠尽，你防港也该毁掉了。”

　　“四九城半毁，不过哪里已经半废了，毁掉这里接着动手。”

　　……

　　无数的神之代言人出现在防港上空。

　　他们出手了，对毒傀儡的力量天空中碰撞。

　　那一瞬间如同两颗星辰撞击，虚空都压爆了，空气液化成湛蓝的液体从天空中滴淌着。

　　星空都显得更加明亮了。

　　四面八方可是有着上亿神仆就在附近。

　　而就是这些神仆现在都被两股力量碰撞而毁灭了。

　　“设下不死天幕，对攻！”一名高只有百丈的巨人大声下令。

　　另一名城主厉喝道：“我们就看看这防港到底有多少人，可以支撑多久！”

　　天空中更多的城主在赶过来。

　　三万神城，这是神灵星所有力量。

　　每一座神城有一名城主，还有三名将军，数千万的神仆。

　　而现在所有城主所有将军都降临到了地球上，而神仆还在不断出现，要将这颗星球淹没。

　　比黑暗降临还要强大的压力。

　　轰！

　　上万城主联手压制，将百名傀儡连同毒傀儡都震退了。

　　轰隆隆……

　　更多的城主在出手。

　　更多的神仆劈斩出的技能在冲击着第二领域的屏障。

　　城墙在陡动着，一道道裂痕出现在城墙之上。

　　城中的无数位王也正在抓紧时间设下各种屏障。

　　魔兽大军，还有人类都在抓紧时间吃着东西，补充水分。

　　就算能抵挡一个小时，他们也有一个小时休息。

　　坚硬无比的大地都开始被战斗打的出现裂痕了。

　　嗡。

　　上千名城主踏上了骸骨之城，千人的联手是陆宇无法承受的。

　　陆宇化成毒傀儡的千万神仆还有五十多名城主级的毒傀儡都被打爆了。

　　实力差距太大，这是事实。

　　陆宇不断的倒退，大口咳血。

　　百名傀儡突然间掉头，本来是对上万名神城城主的他们向下俯冲，连带五千多名强大的战士也冲进了骸骨之城中，向着千名城主而去。

　　“想逃！”

　　天空中的上万名城主厉喝，也一同追了下来。

　　他们一下来就注意到了四周的异常。

　　“这就是杀戮魂主的武器么，终于合一了，不过看起来并不怎么样！”

　　一名城主道：“听说骸骨之城一旦进来，不杀掉你这杀戮传承者就离不开是吗？”

　　另一名城主狞笑道：“那就将他的尸体带出去就好了。连他这个传承者都毁了，这座城还能存在吗？”

　　“陆宇，不久之后你只有灵魂能看到这座城市哀嚎和惨状。”

　　骸骨之城，进来了，就不要出去了。

　　这里是最大的战场——因为这里有最强大的战士。

　　百名傀儡战士与毒傀儡战在一起，然后与上万名神城城主对立。

　　力量的极致就已经是相近了，双方要拼的就不是实力而是数量。

　　神灵三万神城，一代代的文明积累下来的力量，却被陆宇在短短一下之内复制了一小半。

　　“陆宇，你有这几千傀儡也一样要死！”

　　一众神城城主狞笑道：“为了活命，你就用这些傀儡战士帮你抵挡吧。你可以眼睁睁的看着你的城市毁灭。”

　　陆宇站在众多傀儡战士的身后，笑道：“我早就说过，你们这些以为凭实力就可以胜过一切的人不清楚。你们怎么可能知道为了这一天，我准备了多少，付出了多少。”

　　陆宇说着大笑起来道：“为了这一切，防港有无数种方案，其实最后的方案就是用我这一个人拖住你们大量的城主，那么就够了。”

　　陆宇的笑声在空中回荡，十分畅快，更加的激动。

　　“我从末世之初就在聚集的军事人才，不是让他们战斗，就是为了这一天的计划，为这一天的布置。”

　　陆宇说着。

　　但是在这时，一众神城城主脸色顿变。

　　他们不再笑了。

　　这里——进得来，出不去！

　　无法加入城外的战场。

　　他们被困住了，而冲进来的那些傀儡却可以离开。

　　百名傀儡战士化成了万丈长的毒龙冲天而起，五千七百名城主级的毒傀儡同样冲出了骸骨之里。

　　在这里陆宇就是王，他控制着一切。

　　他让谁进来，谁就可以进来。

　　他让谁出去，那个人有资格出去。

　　现在他让傀儡出去，而一万一千多名神城城主困在了这里。

　　“吼！”

　　万丈长的毒龙直落向防港城外的敌阵之中，毒焰滔天，毁掉一切。

　　龙尾摆动，一击就能将十余万神仆抽的粉碎。

　　五千七百名城主级毒傀儡直落战场，所过之处哀嚎遍野。

　　现在防港四周的所有城主都在骸骨之城中，在外界的全是神仆，还有将军。

　　但在几千城主级毒傀儡的轰击之下，怎么挡。

　　而每头毒龙还带着千万神仆级的傀儡。

　　形势倒转了。

　　本来攻城的一方在被屠杀，绵延无边的神仆大军逃无可逃，他们只能起身一战。

　　毒龙与毒傀儡的大军摧拉枯朽，在离开骸骨之城不到一分钟时间就将防港的三面城墙的内外大量神仆和攻城的敌人清理了干净。

　　而且在防港城边缘在向外延伸数十里，大地被黑血沾满了，到处都是死去的战士和无数断肢和残破的尸体。

　　陆宇的傀儡大军在发挥作用，不止是阻挡，更是在摧毁敌人。

　　此时骸骨之城中的上万城主浑身都在颤抖着，他们看着大批的神仆在死亡，有愤怒更有震惊。

　　天空中传来轰隆隆的雷鸣，无数条雷蛇在云层之间游动。

　　神在发怒，在怒斥着他们这些白痴的狂妄和骄傲。

　　陆宇在最初确实没有太强大的实力来面对这么多的神城城主，哪怕三名城主联手都可以压制他。

　　但是在防港城之中有无数位军事智囊。

　　陆宇将血塔的能力，自己的能力还有神城城主以及神灵星的情况都说了一清二楚。

　　所以才有了他自己挡在北方。

　　史密斯等人就是在利用陆宇的能力在慢慢积累。

　　所以陆宇挡在一方，不停的吞噬，就是在等待时机。

　　直到神城城主终于来了，陆宇还是在不断的以一人之力抵挡。

　　这一切都是为了现在。

　　这些生活在神灵星上的最强者们会认为三万神城没有摧毁不了的城市，也没有杀不了的人。

　　一定会疏忽，大意。

　　只要有一名城主大意，那他就成功了。

　　罗魔说的不错。

　　陆宇也知道自己这样的吞噬只是将这些人的力量聚集在体内，并不是真正的融合。

　　一旦达到极限，什么都不会留下。

　　但是陆宇管不了这么多，现在的时间不等人了。

　　让傀儡战士强大，为防港留下更强大的战士。就连这些战士的控制权他都给了罗浩天等人，而且更是为罗浩天等人完成了脱离守护者控制的方法。

　　一旦他死了，这座城也不会因他而彻底毁掉。

　　陆宇露出得意的笑容。

　　他在这里的最终目标就是将大量的神城城主困住，只要他吸引越多的城主进来，外边的压力就越小。

　　罗魔骸骨之城的边缘，咬牙道：“一座座挡住了三万神城，还有无数股势力的冲击。陆宇啊，你真的够狠，我真的小看你了。”

　　一名城主冷声道：“杀了你，再毁这座城。”

　　“哈哈。”陆宇大笑道：“你们似乎骄傲了无数年，忘记了太多，连危险都忘掉了。”

　　说着陆宇脸色一觉，狰狞的盯着对面上万名城主道：“你们忘了这里是什么地方。这里是杀戮血塔的领域之内，这里是我的战场，你们怎么杀我。”

　　陆宇说着，突然间振臂厉喝，无穷杀戮之意从他的体内暴涌出来。

　　这一次是最本源的杀戮之力，是陆宇星魂的力量。

　　杀戮之力在虚空震荡，如同一柄柄锋利的刀锋在绞碎着天空。

　　嗡！

　　骸骨之城动了起来。

　　轰隆隆……

　　众人脚下的大地开始了更剧烈的抖动。

　　紧接着——

　　骸骨之城最中央的那巨大的高塔上的血光更盛，像是一轮血日开始映照起来。

　　在那血塔之上如浮雕一样的野兽像是活了过来，它们的身躯先是缓缓的活动起来。

　　“这是要让在这上边所有战士的生灵全部复活，成为战士吗？”罗魔自言自语的说着。

　　九头蛇冷道：“没用的，他得到血塔，也顶多能激活一小部分，这些根本不够他来抗争这万名强者。”

　　罗魔眯起了眼睛，露出贪婪之色，舔了舔嘴唇。

　　他在盯着血塔，想要看看这血塔到底有多强！

　　自魂主之后，血塔从没有合一过。

　　这是第一次！

　　不止是罗魔，连城主们的目光都被吸引了过去。

　　魂主，那是十名传奇的强者。

　　他们的一切都是迷。尤其是他们的武器，更是超越了星器，是这个世界最强的兵器。

　　他们眼前就是号称最强的杀戮兵器！

　　宫殿自上而下，共有十层，而此刻从最上边开始的三层宫殿外的野兽活动的更快的。

　　最初只是活动四肢，而现在它们开始走动，然后开始疾跑。

　　九头蛇震动，惊骇道：“不，这不可能。他竟然找到了三块碎片了，明明已经毁了，为什么还能找到。”

　　罗魔看向九头蛇道：“你知道什么？”

　　“杀戮血塔的核心就是血塔，在血塔之中共分十层，它是由数不尽的魔兽作为基石而建成的。它一旦激活，杀戮传承者的实力提升幅度十分恐怖。要是陆宇没有碎片，无法催动血塔，万名城主还能轻易胜利。而现在就算是万名城主要胜也困难啊！我们似乎来了不该来的地方，这一次的杀戮传承者是历代以来只比魂主弱的存在！”

　　九头蛇说着时，兽雕上的野兽跑动了起来。它们不是从宫殿之上真正跳下来跑动，而是这些石雕是在宫殿的墙壁之上跑动。

　　它们成了宫殿墙壁之上的影像，这些石雕在墙壁之上疾跑，而且越跑越快。

　　数百万，上千万，也许更多的兽雕在跑动。

　　如同巨大的走马灯在旋转，最后快的成了残形。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　这些兽雕发出了吼叫声。

　　宫殿开始了震动，在上边的野兽奔跑越来越快。

　　而且在奔跑之时，宫殿发出轰隆隆的震鸣声。

　　然后这些野兽释放出了无限的杀意，像是饥饿的野兽在捕杀生灵那般展露出了恐怖的杀戮之意。

　　骸骨之城的大地之上有着无数骸骨。

　　这些已经死去的骸骨全部睁开了眼睛，一双双腥红的血目闪动着光芒，让这本来就是由骸骨组成的大地变得更阴森和惊怵！

　　他们不甘心死亡，无边的怨气和杀气在释放着。

　　众人感觉脚下的这些杀气和怨气在向着血塔聚集。

　　每一股怨气和杀气都是一条细线，在大地上游动，在向着宫殿聚集。

　　谁也不清楚这是怎么回事，完全搞不清这到底是怎么回事。

　　骤然间——

　　宫殿的尖端一点血色光芒在闪动着，这一点血光不断变大，由一个星点大小开始变大，最后成了直径百米的巨大的腥红色的球体。

　　球体发出着轻微的嗡鸣声，似在震动，每秒一次的微微震动着。

　　众多城主明明还没有开始战斗，体内杀意也并没有那么炽烈。

　　可是现在他们体内的杀意竟然不受控制的开始爆发式的提升，本来他们只是想杀陆宇。

　　现在他们恨不得将陆宇碎尸万段。

　　“杀！”一名城主忍不住爆发出一声呼喝声。

　　在他的天灵之上，一道红光突然间出现了，然后没入到了尖塔上腥红的球体上。

　　轰隆隆……

　　虚空震动，像有庞大的物体在空中划过一样让众人抬头看向天空。

　　他们看到防港四周，甚至更远的地方无数道红光正在向着血球移了过去。

　　所有红光全部没入到球体之中。

　　球体吸收红血，没有增大的意思。但是在球体之中，十根粗有手臂的红光伸了出来，这十道红光蜿蜒如蛇，在出现之时立刻刺进了陆宇的后背之中。

　　轰……

　　陆宇体内，无尽的杀气涌出，像海啸向着前方袭去。

　　这里根本没有他的同伴，陆宇毫不客气，杀气释放到了极限。

　　陆宇身周数十里之内的虚空中都有着剑刃扫过虚空发出的哗啦啦的声响。

　　数之不尽的剑刃在切割虚空，更是在切割在这个范围之内的所有生命！

第985章 不死对不死


　　罗魔感觉脸颊有一些微凉，伸手去摸，发现手上有些粘，那感觉有些像血。

　　他杀人无数，对于血的味道和感觉十分敏感。

　　他的手缩了回来，发现手上鲜红一片。

　　他看着自己完整的手上突然间凭空多了几道口子，每一道口子都不深，有的只是切开的皮肉，有些是切到了肌肉有血滴渗了出来。

　　仔细看，就像是皮肉自己绽开了一样。

　　但对于罗魔来说，这确是足以让他心惊的。

　　罗魔第一时间向后猛退，不断的倒退，身上的伤口还是在不断出现。

　　有些在他的手臂上，有些出现在他的身上。

　　最恐怖的一道伤口是将他的左眼球给切开了，鲜血喷了出来。

　　罗魔捂着眼睛，直退到了骸骨之城的最边缘，再踏一步就可以退出骸骨之城的他这才看到身上的异样消失了。

　　他的实力虽然差一些才达到城主一级的。

　　不过要伤到他，巅峰的王都不行。

　　现在他的身上不断出现的伤口，连一点征兆都没有，这才是他在意的。

　　不止是他，就连九头蛇的身躯都在不断缩小，退到了罗魔的方位。

　　上万名城主身上的衣服都被切的出现了一条条口子来。

　　他们的身上也在出现细密的伤口，虽然只是刚刚将切开了表皮，却不是一个好的开始。

　　因为呼吸之间，一个人的身上就出现了数万道的伤口。

　　他们更强大，所以离陆宇近一些，也不像罗魔那样受到严重的伤害。

　　在他们的四周像有无形剑刃在不停的劈砍在他们身上。

　　众多城主都盯着陆宇，似已经看清了这些攻击的来源。

　　轰！

　　陆宇身上的杀戮之意再增。

　　嘶啦！

　　一名城主的脸上一道深达半寸的伤口出现了，血流了出来。

　　嘶啦，嘶啦……

　　然后在一个呼吸之间，在这名城主同一直线的数百名城主的身上密布了裂痕，每一道裂痕都达到半寸深。

　　嗡……

　　陆宇身上的杀戮之意还在增强，那十根刺进陆宇的红光之中像有无数的杀戮之意在涌进体内，在将陆宇的力量不断的催动到更高地步。

　　这一次这些城主的身上的伤口达到了一寸，有几名城主被正好斩在脸上，眼睛也划开了。

　　“斩断红光！”

　　“杀了陆宇！”

　　上万城主出手了。

　　他们合力出击，像陆宇轰击过去。

　　“轰！”

　　陆宇的前方，高近千丈，宽十余里的寒芒突然间浮现，在半空中组成了墙壁。

　　砰，砰，砰……

　　一股股力量撞在寒芒组成的墙臂之上，都被震散了。

　　几名城主凭空消失，下一刻出现在了陆宇背后的上方，他们手中多了兵器，向着红光切了下去。

　　但是他们的剑刃轻易的穿过了红光，斩中的只是虚无。

　　轰隆隆……

　　陆宇身上的杀戮之意还在提升，在他眼中的血光更凶，更加森冷。

　　几名就在陆宇上方的城主身躯像是掉进了绞肉机之中，浑身血肉被切开了数千道的口子，有的人都被切的骨头都快断了。

　　“神力燃烧！”几名城主大口吐着血，体内的神力像火焰一般燃烧了起来。

　　他们身上的伤口迅速愈合。

　　所有城主都知道不能再等了，他们已经给了陆宇太多时间。

　　现在的陆宇让他们感觉害怕了。

　　上百名城主从天而降，向着陆宇头颅轰击下来。

　　陆宇抬头，一掌向天拖去。

　　在他的掌中，三十六层由寒芒组成的屏障出现了。

　　百名城主的力量震碎了一道道的屏障，三十六层的屏障在顷刻间粉碎。

　　每碎一层屏障，这些人的力量就弱一分。

　　等到三十六层屏障全碎了之后，那弱小的力量已经不及五名城主联手的一击。

　　这些力量落在陆宇身上，全部散开了。

　　嗡。

　　陆宇抬手在半空中一挥，在他的储物空间之中，六十柄长有五尺的黑色长剑出现了，这些长剑第一柄上都是黑气缠绕。

　　那黑色气息与空气接触，立刻让空气都像燃烧一样腾起了黑色火焰。

　　“是毒，大家小心！”最近的百名城主看的清楚。

　　他们看清了长剑之时，都不由的倒吸了一口冷气！

　　六十柄星器没错。

　　以他们的情报看来，陆宇确实有拥有这么多星器的资格。

　　但是这些星器上的黑色火焰一看就是毒气，要是被这些兵器劈中了，就没救了。

　　“以剧毒为主料，创造毒兵。”

　　众多城主立刻后退，每一个人身上都有金色铠甲浮现了。

　　嗡。

　　六十柄星兵动了，它们凝聚在一起，六十柄星兵成了一柄。

　　一柄长依然是五尺，不过在黑焰之下已经看不清它到底是什么形态了。

　　这一瞬间星器消失了。

　　不，应该是说六十柄星兵在半空中划成了一条黑线，直接就从一名城主的胸膛中穿了过去。

　　这名城主身上穿着的是铠甲，不过在这一击之下被击穿了。

　　这名城主被洞穿了胸膛，黑血瞬间就从胸膛之中流出来。

　　“怎么会这么快！”所有城主都瞪起了眼睛，那速度连他们都反应不过来。

　　在远处的血眼和类人族的大军之中，石城城主站在远处看着那兵器的一击，自言自语道：“你竟然真的找到了这么多的材料来扩大这一套星器。极快的速度，极致的锋利，这套星器无人能挡了。”

　　石城城主说话之时，星器向着另一名城主刺了过去。

　　砰！

　　城主身上的金色铠甲瞬间裂开，然后在城主铠甲之下又是出现了一副金色铠甲。

　　这副铠甲出现的瞬间，四周空气变得沉重，呼吸都变得困难。

　　咔嚓！

　　金色铠甲上出现了裂痕，六十柄星器倒弹了起来。

　　这一击结束了。

　　这名城主长松一口气，以为这一击结束了。

　　但就在这时，陆宇在后方一只手握拳大喝道：“给我爆！”

　　轰！

　　六十柄星器上的黑色火焰被内部绽放出来的金色光芒给掩盖了。金光中有一条条星河在闪动。

　　骤然间，十余里范围内的气息一下子沉重了无数倍。

　　身穿金色铠甲的城主大惊，身上铠甲开始出现细密的裂痕，不到半分钟时间，这铠甲直接崩碎了。

　　嗡。

　　这名城主被沉重的气息压的直落大地，身体砸成了血泥。

　　而与这六十柄星器百丈范围之内的其他城主也无一例外，全部砸到大地上成了血泥。

　　他们的血肉有部分迅速惨入大地，不过更多的血肉快速凝聚迅速从大地上弹了起来，脱离地面。

　　大地在吸收他们的血肉，晚一秒可能就要没命了。

　　“不是剧毒为主料，是金石之洋！”所有城主都看清了，忍不住惊呼。

　　金石之洋制成的兵器号称最重，而六十柄星器的重量要是加起来就更无法形容了。

　　而当六十柄星器同时完全激活之时，对四周施加的重力更是重如星辰了。

　　“不能给他机会出手了，不论如何都要控制住他。”有城主咬牙道：“大家出手，干不掉他，神罚也会要我们的命。”

　　“拼了。”

　　万名城主大喝，他们不顾陆宇身周的无形剑刃，向着陆宇扑了过来。

　　陆宇身上的杀戮之意再增，无形剑刃切割虚空，每一剑下去，都可以将众城主身上的铠甲切出一道快要斩穿的口子来。

　　而这时陆宇身上青筋已经开始浮现了，一条条血管如同蛇一样不停的蠕动，凸起来的仿佛你爆裂了一样。

　　砰！

　　陆宇肩膀上一处血管炸开了，里边血光喷涌，无尽杀戮气息在空中消散。

　　“哈哈，他承受外接而来的力量也是有限制的。”

　　“他到极限了，不可能再增强了。趁现在，干掉他。”

　　万名城主向着陆宇压了过来。

　　“爆！”

　　陆宇再次大喝，六十柄星器突然间出现在陆宇头顶上了，星器上星河无边，沉重的气息不断下压。

　　在陆宇百丈之内的城主都给压到了地面。

　　“神力燃烧！”

　　众多城主齐喝，身上神力燃烧的更炽烈。

　　他们顶住了星器的沉重压力，一记记的攻击全落在了陆宇身上。

　　每一股力量都是沉重无比，像是战鼓擂动，轰隆隆的震鸣不断。

　　陆宇一步步倒退，可是身上连一点伤痕都没有出现。

　　“杀戮完全觉醒！”众城主直觉得头痛，杀戮传承者能成为变异星魂之首，强就是有强的道理。

　　双方这只是第一次对碰，陆宇也扣住了一名城主的脖子，黑龙探出将这名城主再次吞进体内。

　　虚空中力量如海，一次次冲击在陆宇的身上，震的陆宇不断倒退。

　　同时这些城主的身上也在不断浮现出大量的伤痕来。

　　哧！

　　虚空中六十柄星器再化成一道黑线，从两名城主的身上穿过。

　　两名城主中毒，第一时间将中毒的部位切掉。他们动手太快，毒还没有蔓延。

　　“不死天幕架设完成！”在骸骨之城外，有人大吼。

　　众人抬头看向天空，一个更为庞大的天幕笼罩了苍穹，将防港城，将大地都罩盖住了。

　　“哈哈。”众多城主哈哈狂笑。

　　“陆宇，有不死天幕，这一次看你还有什么本事打！”

　　“不对，在这里你还可以死。因为你不在防港的天幕笼罩之下，你还是能死。”

　　……

　　不死军团对上了不死军团，防港城内外都成了战场。

　　死去的生命在复活。

　　毒杀的生命也不在化成傀儡。

　　大战变成了僵持。

　　但对于防港来说，压力正在变大。

　　因为三万神城的城主和将军都来了，他们舍弃了别的城市而来，目标就是摧毁防港！

第986章 无敌了


　　防港城外沸腾了。

　　那里被近两万神城的城主包围着。

　　那里连天都快要崩塌了一样，成了最为激烈的战场。

　　陆宇自身化成的百名傀儡战士，还有无数的毒傀儡已经将一面城墙变成了毒的海洋。

　　所有神城城主都集中在一面城墙疯狂猛攻。

　　杀戮血塔的异常将所有人的杀气和战意都摧到了最顶点，所有人都杀红了眼，快要疯狂了。

　　不死天幕对不死天幕，双方毫无顾忌，拼的就是谁更强硬。

　　血染红了大地，残肢和血肉在天空中飞舞。

　　防港城外成了地狱，血海连天，虚空起伏。

　　这是无法形容的景象，比末日还要残酷。

　　两万神城城主聚集在一面城墙，不断压制和推进，纯以最强的力量在镇压！

　　有城主边战，边大声大令道：“压制，给我推进，推进！把这里所有人都给我压制在防港城内，一个不许放过！”

　　轰隆隆——

　　杀意起伏，像是化成了实质一般。

　　这一面城墙连魔兽大军都抗衡不住了，它们被迫退守其它的城墙。

　　一名神城城主一拳就可以打爆数百万魔兽大军。

　　在这里的战场上，连神仆都只能后退了。

　　百名傀儡战士还有五千余名城主级的毒傀儡与两万神城城主对峙。

　　东面城墙的技能连苍穹都震开了，天空中的云层全碎了。

　　星光似乎都暗淡了下来。

　　两万对六千，这次的力量是碾压了一般。

　　当天色刚刚黑下来之时，第二领域就再一次被打破了。

　　两万神城城主压制六千，不会有问题。

　　他们在猛攻之中不断推进，不断的挤压着傀儡战士和毒傀儡的攻击。

　　双方都在拼。

　　防港有不死天幕。

　　而神仆也设下了更大的天幕，将战场笼罩的更大。

　　“吼！”

　　傀儡战士化成了毒龙，直接用身体开始堵住神城城主的推进。

　　死者瞬间复活，亡者不断重生。

　　“毁掉防港，一切就结束了！”有神城城主大喝。

　　他们就算中毒了，也不会后退。

　　死，只不过是重生的开始。

　　不死天幕在发挥着作用。

　　何况现在也不允许他们后退了。

　　刘星在防港中心看着城墙的再次损失，愤怒道：“该死的，这样就被攻破了。”

　　虽然城中有五万火人。

　　但是那些只是拥有陆宇本体的力量和火焰能力。

　　而陆宇吞噬得来的力量却不属于本体。

　　不然这一战早就结束了。

　　五万火人与陆宇拥有同等力量，要压制三万神城城主还不容易吗？

　　“杀！”

　　防港城中，两万城主不断强行推进，身中剧毒也不退一步。

　　轰隆隆……

　　另一方，光芒裂天，漫天金光被天空中的庞大的星光束淹没了。

　　陆宇自身力量从三百亿提升了六倍还要多。

　　“引星术也没有用。”一众城主冷笑，联手将陆宇震的倒飞。

　　毕竟陆宇只是有一个人。

　　吞噬了十名城主，面对几十名城主联手，还是实力稍弱。

　　但陆宇不止没退，完全舍弃了防御在对攻。

　　狂涛般力量打的陆宇大口咳血，在他体内大量的杀戮气息在涌动。

　　众多城主近距离攻击也不是完全的压制。

　　陆宇四周无形的杀戮之刃密布虚空，一旦踏进来就要被切碎的肌肤。

　　陆宇被攻击之时，攻击者同样受到重伤。

　　铠甲可以切碎，血肉无法防御。

　　轰！

　　大量的金光从四面八方而来，正在挤压着陆宇的活动的空间。

　　哗啦啦……

　　虚无之中，无形剑刃不断将金光磨灭。

　　当剩余的金光到达陆宇身上边之时，陆宇的身前寒芒竖起，再次化成堵壁剩下的金光挡住了。

　　但是在金光之后，一众神城城主也到了。

　　他们紧随着金光而动，用自己的技能拖住无形剑刃的攻击。

　　他们的拳头轰击在寒芒之上，寒芒上闪耀着光芒如利剑一般刺开了他们的拳头。

　　可以说众城主的每一拳轰出，自己也在带着沉重的代价。

　　轰！

　　陆宇大踏步，抬手拍出无边黑气。

　　数十头黑龙向着前方扑去。

　　众城主以力量将黑龙震碎，而在黑龙后方，陆宇已经伸手向着一名城主抓了过来。

　　陆宇的力量强过城主，当他的手抓下来之时，就将这名城主给压的动作缓慢了。

　　“休想！”这名城主双眼竖起，自身力量鼓动，体内神力燃烧喷涌。

　　轰！

　　这名城主自爆了。

　　无论如何，不能让陆宇的实力再增强了。

　　只要他们无法抗衡，立刻自爆然后再远方重生。

　　陆宇被城主自爆的余波扫中，身体倒飞，伤痕无数。

　　陆宇刚刚落地，就面对着数十股力量的轰击。

　　他再一次被轰飞了。

　　但是陆宇身在半空中之时，单手在虚空中一握在众人头顶上的六十柄星器一起闪耀起了星光，释放出无比恐怖的重力来。

　　砰，砰，砰……

　　距陆宇最近的一众城主全身骨头开裂，身体多处都被压的骨头都碎了。

　　他们早就有了防备，就是为了防备这六十柄星器释放出来的重力。

　　轰隆隆……

　　大地轻轻颤动着，上百名城主身躯无法移动，浑身血肉开裂。

　　远方更多的城主攻了过来。

　　“轰！”

　　陆宇手一抖，星光剑落在手中，不过这一次不是以剑劈，十亿光芒成了暴雨直取前方直线无数敌人。

　　众城主将光芒轰开了，却看到陆宇已经一剑劈出。

　　十道抵天的剑光斩进了人群之中，将数十名城主劈碎了。

　　嗡。

　　陆宇背后被击中，脚步虚浮。

　　轰！

　　陆宇体内的杀戮之意再增。

　　血塔之上的血球开始爆起了腥红色的光芒，如一轮血目映照大地。

　　这座城是属于陆宇的，在血日之下映照的更如他成了这里的王一般。

　　他的身上都在喷出血色的气息，整个人就像是被血焰点燃了一般在燃烧着。

　　哗啦啦……

　　四周虚空的无形剑刃竟然发出了声音，虚空都扭曲了。

　　以陆宇为中心中的千丈之内的所有神城城主身上瞬间出现一道道深可见骨的伤痕。

　　这些伤痕出现的瞬间，就将这些城主的血肉都绞碎了，只剩下在骸骨站在了原地。

　　“轰！”

　　这些城主的骸骨自爆了，大量的血肉在后方凝聚。

　　他们惊骇的发现，无形剑刃更加锋利也更为可怕了。

　　城主级的自爆，强大的冲击波像风暴一样向四方扫过去。

　　不过风暴向着陆宇接近之时，被寒芒组成的墙壁挡住了。

　　陆宇毫不客气的踏出一步，向着众多神城城主扑了过去。

　　当他根本不需要动手，只要他的身体移动，只要在他千丈之内的所有神城城主全部被绞碎。

　　众神城城主轰出来的技能光芒刚刚进入陆宇身前五百丈之内，就被无形剑刃绞碎了。

　　“妈的，怎么会这样！”

　　这陆宇到底身体可以承受多少恐怖的力量，明明刚才在杀戮气息入体之后，他就已经承受不住了。

　　但是凭什么现在再一次引导着强大的力量进入体内，还是无法撑爆他的身体。

　　陆宇身上一条条青筋浮现，不断的血管裂开，然后从里边喷出来的血中都蕴含着如剑一般锋利的杀意。

　　“轰！”

　　陆宇一拳轰出，拳劲化成了剑尖。

　　凡是拳劲上一条直线上的神城城主，被拳劲洞穿了身体。

　　拳劲吐出，远去近三千丈，直线上的上千名城主都被轰穿了身体。

　　众多城主心颤，不过眼中的杀意和战意也更盛。

　　百余名城主从天向下，技能化成了坠落的星河。

　　陆宇抬头，双目中拖曳出数百丈长的血芒。

　　血芒在天空中割裂，将这百余名城主的身体差点斩断了。

　　每一个人的胸膛间都一道伤痕切开了肌肉，连骨头都快要斩开了。

　　“这，这力量为什么会强大到这种地步！”众多城主惊骇无比。

　　连远在后方的罗魔都吃惊了。

　　九头蛇沉默不语，似回忆到了什么，身体轻微颤抖起来。

　　“轰隆隆！”

　　防港的第二领域之中已经全是敌人，而两万神城城主已经将战场推进到了第一领域的边缘。

　　嗡！

　　屏障再一次闪耀起光芒来。

　　第二领域再一次恢复了。

　　一天之内两次恢复，这从第七日开始，才刚过十二个小时。

　　陆宇知道复原水晶是有数的，照这样下去，复原水晶也撑不了几轮。

　　“不行，不行，还差一些。”陆宇神情凛然，深知对防港不利。

　　防港拖不起。

　　“再来！”陆宇深吸一口气，血塔的血球释放出了更强烈的光芒。

　　陆宇身体的杀戮气息再增。

　　咔嚓！

　　数十名在陆宇近前的神城城主被砍成了碎片。

　　陆宇的一条手臂炸开了，手臂内的鲜血四溅，所过之处都如剑刃切割，连落地之时都有着金铁交鸣之时。

　　陆宇的手臂重生，他跨出了一步。

　　陆宇钢牙紧咬，嘴角在不断滴血。他意志力在强撑着身体，只是在体内不停的有伤口出现，却并不能摧毁他的身体。

　　轰……

　　所过四处血雨纷飞，神城城主都挡不住。

　　上万神城城主的技能裂天，向着陆宇轰去。

　　嗡。

　　陆宇一掌抬手，手掌撑向天空。

　　在他的手掌心中，一层层的光盾出现。

　　瞬间六十层的光盾与金光碰撞。

　　层层光盾破碎，金光威力也在消弱。

　　等到六十层光盾全碎之时，众人眼前失去了陆宇的影子。

　　而下一秒，陆宇出现在了边缘的类人族战士和血眼众王之前。

　　吼！

　　龙啸惊天。

　　数十头巨龙探出头来，一张张血盆大口如同黑洞伸进了人群之中。

　　这一次与上一次不同。

　　陆宇直接吞掉了百万人。

　　如今在骸骨之城上方的人只剩下千万，而陆宇则是一次吞噬了十分之一。

　　罗魔神情震颤，被陆宇的疯狂震动了。

　　众多神城城主皱眉，也是被震住了。

　　陆宇的举动太疯狂了，是要吞掉所有人么？

　　神城设下的不死天幕，复活也只是镇对神城的战士，所有类人族和血眼们都不包括在内。

　　当数十头龙嘴再次出现之时，又是百万战士被吞进了体内。

　　“他疯了。”

　　众多城主怪叫。

　　这陆宇的吞噬必须消化后才能再次吞噬。

　　但现在陆宇竟然违背了这个规则，要疯狂玩儿命了吗？

　　两百万战士被陆宇吞进了体内，在他体内已经拥有无穷的杀戮之意，现在又多了这些异常的力量进入体内。

　　“咔嚓！”

　　陆宇体内骨头发出清晰的碎裂声。

　　同时陆宇的全身裂痕无数，眼看着就要崩溃了。

　　不过完全杀戮觉醒确实强大，在不断修复他的身体。

　　“打爆他，不能让他继续吞噬了。”众城主向着陆宇冲来。

　　在陆宇身周数千丈之内，这些人的身体就被切碎了。

　　一部分以神力为盾，勉强冲到了陆宇身周千米之内。

　　陆宇双眸中血光迸射，光速从众人身上扫过，将这部分人拦腰斩断了。

　　“爆！”

　　这些人知道必死，一个个眼睛通红厉喝一声。

　　数十名城主自爆，血气化成了雾气向着陆宇扫了过去。

　　按照正常情况，陆宇身体已经到了崩溃的边缘。

　　现在只要再施加一些外力，必定能将陆宇震爆。

　　轰！

　　在血气之中，暴虐的龙威迸射了出来。

　　血气震开了。

　　所有人大吃一惊。

　　因为陆宇左半边身体布满细密的龙鳞，他的左手拖到了地面，手臂赶得上他的腰粗，手掌化成了龙爪，五指之上的指尖闪耀着黑色光芒。

　　而陆宇的左腿也是变得有些粗大，左脚成了龙足的样子。

　　这样的异变让陆宇显得诡异。

　　可是在陆宇身上的那些伤痕都收口了，连那些控制不住的杀戮之意都被压制进了体内。

　　陆宇的左眼似蛇一样放大，竟然闪动着绿光。

　　所有人都发毛了。

　　陆宇到现在还没有完全展现所有技能，他到底有多少技能？

　　可以说现在陆宇展现出来的每一种技能都够让人震骇的了，这还不算完吗？

　　……

　　毒王变——你的身体可以在人与毒龙的状态之间转化。在人的状态之时，你拥有自身的实力，毒力最强。在毒龙状态之时，你将可以获得龙族的强大防御力，并拥有龙族好战的血性战意。

　　……

　　这是陆宇最强的成王技能了，他将自己最强大的毒变成了成王技能。

　　“你们以为星光束是为了强化我的实力？”陆宇冷声道：“星光束只是为了增加我的生命力，用来动用我的力量。”

　　轰。

　　陆宇一步倒退，向着后方的众多战士再次吞噬过去。

　　所有人都在亡命的倒退。

　　可是毒龙吞噬的太快了。

　　陆宇背后的鹰王翼也出现了，带着他不停的追逐着这些战士。

　　数次张口，他已经吞掉了三百万战士。

　　这中间竟然连一点停顿都没有。

　　在陆宇体内已经有了近五百万还没有消化的战士。

　　轰！

　　众城主的攻击也一直在追击着他，轰击在他的身上。

　　但是陆宇怪异的身躯防御力恐怖，金光落在他的身上都被震散了。

　　嗡。

　　陆宇反身一击，左手龙爪抓过虚空，龙爪之上黑色光芒划破虚空，将一条直线上的上千城主劈开了。

　　陆宇右眼中血光迸射，血光贯穿虚空，上千城主再被击穿。

　　上万神城城主惊呆了。

　　这，这是人吗？

　　这一代的杀戮传承者这么强大，这是要逆天毁灭三万神城吗？

　　他们还没有来细想，陆宇已经再次吞掉了两百万战士。

　　骸骨之城上的敌人越来越少了。

　　这时连罗魔都动容了，颤声道：“陆宇，你的极限到底在哪里？你早就应该死了，为什么还不死！”

第987章 天煞


　　骸骨之城中千万类人族战士和血眼一个不剩。

　　就连石城城主都没有逃掉。

　　陆宇的身躯像一个无底洞，不断的吞噬再吞噬。

　　这里成了陆宇的天下，他无敌了。

　　万名神城城主的攻击都能被挡下来。

　　他都不需要出手，只要冲进这些城主的身边，在陆宇身周的气息就可以将敌人切成肉泥。

　　“没有机会了。”罗魔看着陆宇出现在他的面前，狰狞笑道：“陆宇，你最终的结果一定是死亡。哈哈，吞噬的结局我见过不少，包括我的几个分身也尝试过，这是一条死路。”

　　罗魔这次来的不是分身，而是真正融合在一起的身躯，他没有机会逃了。

　　“你杀过杀戮传承者，那么现在我杀你，扯平了。”陆宇体内黑龙卷动着，出现着罗魔的身躯回归。

　　罗魔甚至连反抗都没有，只是有些悲凉的大笑着。

　　“陆宇，你杀了我，也一样要死。”九头蛇在向后缩。

　　它仿佛回到了东京的那一战，在他的体内再次升起了那种恐惧和绝望。

　　轰！

　　陆宇毫不客气，黑龙出现。

　　“死也不会成全你。”九头蛇怒喝，浑身血肉顿时裂开。

　　但是数十条黑龙的速度更快，直接将九头蛇分尸吞噬掉了。

　　“现在只剩下你们了。”陆宇回身，现在的他与人类相差太多了。

　　在他的肌肤下血管微微浮现，然后在血管中有一团团的东西在游走。

　　在众多神城城主眼中，那每一小团在血管内游动的东西都是力量，无比庞大的力量。

　　只要一小团，也许就有一枚神力风暴的威力。

　　但是——

　　众神城城主看向防港阴声道：“陆宇，你还在这里吗？别忘了有不死天幕，你是杀不掉我们的。在这座城中，你是无敌的。但是在其它的地方呢，你还算是无敌吗？”

　　“我有多强，这些对我并不重要。我只要保住这座城，什么都可以付出。我在这里，只不过是为了让城中的四名幻魔更强。现在，我想他们已经开始突破了。”

　　陆宇笑着。

　　因为他异样的身体，这笑容让他变得有些恐怖。

　　万名城主心颤。

　　这才想起来刚来之时在城中感受到的四股强大，而且完全一样的气息。

　　那是他们还没有来得及多想，去仔细观看，就被陆宇拖进了这里。

　　现在听到陆宇说到幻魔之时，都不禁大惊失色。

　　“我在这里承受的痛苦，一切都是为了他们四位啊。”

　　陆宇大笑着。

　　在防港城中，四道人影不顾一切的在类人族大军之中冲杀。

　　千万魔兽大军，包括防港城中所有的王都成了这四道人影的守护者，他们拼命在防线中撕开了一条口子，将四道人影送进了骸骨之城。

　　“杀了他们！”

　　万名神城城主不要命了，全部燃烧起的神力，然后向着陆宇扑来。

　　这可不是开玩笑！

　　要是这四名幻魔全部拥有了陆宇一样的力量，他们就真的没有机会了。

　　不死天幕的核心除非是由三万神城的战士一起守护，不然也将被毁掉。

　　“晚了。”

　　陆宇大笑道：“这场战争中，我也只不过是一个棋子，我的作用就是变强。”

　　陆宇双手猛的一按地面，一道道寒芒组成的屏障出现了。

　　他们抵挡着上万城主的攻击。

　　而冲进来的四道人影也将手按在了陆宇的身上。

　　轰，轰……

　　四股与陆宇现在的气息完全一致，强大到让人窒息的力量冲天而起。

　　四头幻魔摸拟了陆宇的身体，摸拟了陆宇的力量，连陆宇体内的杀戮气息都全部摸拟了。

　　上万神城城主惊骇倒退。

　　一个陆宇就已经让他们攻不下来了，四头幻魔都拥有了一样的能力。

　　这难道三万座神城也挡不住陆宇吗？

　　“毁了不死天幕！”陆宇回头看向四头幻魔沉声道：“一个不留，全杀！”

　　四道人影也化成半人半龙的形态，像炮弹一样跃上了天空，然后像远处的战场中落下了。

　　轰隆隆……

　　四道人影都不需要动手，只是站在战场之中，这里已经无人可以生还了。

　　一瞬间所有人都清楚了这四道人影的想法。

　　“拦住他们！”有城主嚎叫。

　　但是他们怎么拦，就算是城主都近不了他们的身。

　　攻城的两万城主后撤，一起扑向这四道人影。

　　“轰！”

　　天空中又是十道人影落地。

　　这是陆宇的傀儡战士，他们一样是随着陆宇在成长。

　　一样的强大，一样恐怖的气息。

　　但是神仆太多了，他们的推进缓慢，不过够了。

　　十四道人影连两万城主都挡不住，不断被打爆，不停倒退。

　　最开始他们还在推进。

　　为什么最开始不毁掉不死天幕。

　　那是因为战士离开防港就没有不死天幕的保护，会死亡。

　　不过现在不同了。

　　陆宇的强大造就了他们超越城主的强大，现在够了。

　　陆宇站在骸骨之城上与万名城主对峙。

　　他真的无敌了。

　　不断的将一名名城主打爆，他自身在不停的承受着攻击，身上浮现出大量伤口，然后再次愈合。

　　龙族的力量与众不同，防御和恢复力都异常强大。

　　陆宇趁着黑夜中引星术的力量，这一战就在今夜结束！

　　轰隆隆，远方有强大的血光冲天而起。

　　轰！

　　陆宇面前一名城主被打爆了，他的血肉落地，艰难的蠕动着。

　　“哈哈！”

　　陆宇大笑，抬头虚空一握，厉喝道：“爆！”

　　轰隆隆，六十柄星器释放出沉重气息，压的上百位城主大口咳血，行动困难。

　　“结束了。”陆宇冷笑道：“吞了你们，三万神城一样要死干净。”

　　陆宇大踏步向前，探手向着数名城主抓了过去。

　　这些城主咬牙站起，拼命对陆宇出手。

　　轰！

　　陆宇右眼中红光交过，将这几人的身体贯穿了。

　　“不能让他吞噬了。”众多城主咬牙齐出手。

　　上千城主向陆宇冲来。

　　他们刚踏进陆宇身周千丈之内，血肉横飞，骸骨像被巨大的磨盘碾压过，顿时成了灰烬。

　　陆宇探出去的手连变都没有变，再次抓了出去。

　　突然间，陆宇抬头，看向天空。

　　因为有星空的另一端，一道引动他体内杀戮星魂异动的力量出现了。

　　嗡。

　　天空中一道光束落地，金色光柱直接出现在陆宇的身前，拦在上万城主之前。

　　紧接着一道人影像流星一般从另一方直落向大地，正好挡在了陆宇面前。

　　这是一个人，不过他也不算是一个人。

　　因为这个人的半边头颅已经成了白骨，在白骨的眼眶中，一团鬼火般的光芒在闪动。

　　另半边头颅虽然有血肉。

　　不过只是皮包骨头，眼珠子凸起，十分吓人。

　　这人穿着一件破烂的铠甲，这铠甲腐朽的一动都有铁锈在坠落。

　　偏偏这人还有一头黑发，一米七的身材已经瘦的如同轻风就可以吹倒一样。

　　他手中握着一柄剑，这剑透体为白色的。

　　剑长三尺，剑柄也是白色的，就连人握着剑的手也是白色的，白的快要透明了。

　　陆宇看着来人，右眼的血目跳动着，冷声道：“天煞！”

　　万名城主大喜。

　　看来这人都不由激动起来。

　　有城主哈哈大笑道：“陆宇，你完了。你的这座城毁定了。”

　　“天煞大人的强大是神之下的唯一最强者，惊动的天煞大人，你死定了。”

　　一众城主欢呼起来。

　　嗡！

　　来人头也不回，在他的身上有一道白色光环扫出，光环在身后的城主身上扫过。

　　刹那之间，上万城主被光环拦腰斩断了。

　　血流了一地，断肢在被大地吸收。

　　“你们败了，也没有资格活着了，神罚杀你，不如由我杀你们。”来人开口，声音阴冷，仿佛几万年没有开口说过话，声音沙哑刺耳。

　　陆宇心惊！

　　来人只是一击就杀了上万城主，他太强大了。

　　“杀戮传承者，成长到这个地步，很不容易。”来人扫了眼血塔，又看了眼陆宇道：“不过可惜，你只能到这里了。”

　　来人身上的白色光环再次扫出。

　　上一道光环是向后扫出。

　　而这一道是向前扫出。

　　陆宇双眼血光迸射，所有力量都凝聚在了身前。

　　他看到了万名城主被一击斩杀的力量，寒芒组成的屏障挡在了光环之前。

　　不过光环碰到屏障之时，屏障就碎了。

　　轰！

　　陆宇双手竖在胸前，在他的身前光盾一层紧接着一层出现。

　　但出现一层，光环就斩碎一层。

　　六十五层光盾全碎了。

　　陆宇身上星辰重甲出现了。

　　咔嚓——

　　星辰重甲也粉碎了。

　　天空中六十柄星器爆发出沉重的气息镇压。

　　但是光环不受影响，直接从陆宇的腰部扫过，带着血珠从背后扫了出去。

　　砰！

　　陆宇的储物空间之中，一枚珠子自动跳出来然后炸开了。

　　陆宇腰部的伤口迅速收口。

　　那碎掉的珠子是神晶。

　　神晶救了他一命，也代表着他已经用掉了一条命。

　　这是什么样的力量，强在到这等地步，这样的战斗还能继续吗？

　　陆宇倒退，盯着天煞咬牙怒视！

　　“没有办法再战了吗？”陆宇生出了强烈的无力感，同时浑身似脱力一般，感觉到累了。

　　天煞太强了。

　　“你没有机会了。”天煞向着陆宇伸出手冰冷道：“交出你的灵魂，我亲自杀你。至于这座城的人死后，他们的灵魂依然可以在守护者模式中重生。但是你必须死。”

　　“为什么人类就一定要死？”陆宇平静了下来，望着天煞。

　　“因为神要你死，你没有资格违逆神的资格！”

　　“那神又为什么要我们死？”陆宇再问。

　　天煞沉默片刻道：“我曾经问过神，他的回答是必须死！那神的话，就是理由！”

　　陆宇看向防港，看着哪里的战争还在继续。

　　所有人都还在努力，还在为了活着而战。

　　“我是杀戮，要是连我都失去了杀戮战意，那么我还算杀戮吗？”陆宇看着天煞笑道：“杀了我，你再来拿我的灵魂吧。”

　　陆宇变得平静，体内的杀戮血意被摧动着提升，不断提升。

　　血塔上的红光也在不断增强，从只是照耀着骸骨之城的一团红日在变得笼罩大地。

　　陆宇半人半龙的身躯都在不停的颤抖着，体内无穷力量开始凝聚。

　　亿万股强大的气息在陆宇体内快要阻挡不住那般要冲出体外，每一股气息都充满着无穷杀戮战意。

　　陆宇的储物空间中有两件东西在感受到这两股杀戮之意时，竟然震动起来。

　　陆宇心中一动，打开了储物空间。

　　一颗是在九级统魔领域中得到的拥有无限杀戮之间的眼睛，另一枚是很久以前他得到的那枚指环。

　　指环是一枚星器，一直以来都十分完整。

　　不过陆宇没有动用过，因为他试过注入星器中力量，指环并不动。

　　而现在，指环竟然感受到了杀戮之意自动跳了出来。

　　“杀戮魂主的一只眼睛竟然还没有毁掉吗？”天煞扫了眼珠一下，冷道：“可惜这不是你的东西。至于这枚指环，可惜了。这枚星器要是给魂主，也许有用。不过在你的手中，他没有用了。”

　　“是杀戮魂主的东西么，你不说我还真不知道。既然同为杀戮，那么就变成我的东西吧。”陆宇突然间伸手一把抓住了眼珠，猛的往自己的右眼中按去。

　　砰！

　　陆宇的左眼破碎了，一颗眼珠被他安在了眼眶之中。

　　眼眶四周的血肉迅速生长，将这颗眼珠包裹住了。

　　轰！

　　陆宇眼中的血芒射出，在射出眼眶之中时，立刻化成了粗达数十丈的光束向着天煞冲去。

　　天煞手中的白剑一挥，就将血色光束斩开了。

　　天煞道：“你和我不同。我之后，再无天煞，所以星魂的力量是完整的。而你的力量一直分散，并不完整。就算你再强大，也无法和我斗。”

　　“天煞，到此为止吧。”在虚空中，三道人影出现在了防港上方，分站三方道：“指环给我，这将是我的收藏品。”

　　另一道人影道：“我要灵魂。”

　　“我要他的身体。”

　　天煞看向天空道：“按约定，我杀了他。我恢复自由，不再受你们的控制。”

　　“你们当我是什么！”陆宇咬牙大笑道：“我还没有死，你们真以为我死定了。”

　　“天煞星魂的能力就是杀人，不轮什么人都可以一剑杀死。”天煞举起手中的剑道：“你的血塔让你无敌，不能阻止你死亡。我手中的天煞剑，却是可以毁掉你所有的再生能力。”

　　“那也要看你有没有资格杀我！”陆宇不管这一切，抬手将指环戴在了手上，所有杀戮之意在向着指环涌去。

　　他要拼了。

　　杀戮之意从血塔流入他的体内，再从他的体内流进指环中。

第988章 大结局（上）


　　天空中三道虚影没动，看着激活的星器看着一片虚空冷道：“你一直都认为他是？”

　　咔嚓。

　　一片天地裂开了，庞大无比的血眼睁开，那里的虚空是这只巨大无比眼睛的眼脸。

　　数百丈巨大的眼睛轻轻眨动着，沉闷的声响如雷鸣般在防港上空响起道：“总归是要结束的。我太累了，没法继续下去了。”

　　“这一次结束，你也要被终结掉。”

　　“我早就已经是死人！”

　　血眼眨动着，仿佛十分虚弱的闭合上，释放出最后的声音道：“也许，可能吧！预知也不是万能的！”

　　陆宇手中的戒指开始爆发更为猛烈的杀戮气息。

　　陆宇还记得他得到指环时的一切，那时的血眼也是这样出现的。

　　在那片统魔领域之中，血眼仿佛是至高的统治者，让狼王和黑虎臣服。

　　狼王给了他指环的信息，这一切都是血眼安排的吗？

　　或者——

　　陆宇眉宇间露出了森冷的光芒，突然间加大了杀戮气息的输出。

　　这可能是他最后的机会了。

　　在他体内的气息都在凝聚，连同虚空中的无形之刃都被牵引了过来。

　　所有杀戮气息都没入到了指环当中。

　　指环明明是星器。

　　但是在它的上边释放出来的并不是星辉，而是一点点寒芒。

　　狼王说过，这件星器可以让实力提升。

　　可是他一直连驱动都不行。

　　现在，他可以驱动了。

　　只是他提升的并不是实力，而是在将陆宇的所有杀戮气息都吸了进去。

　　陆宇成了一个媒介，源源不绝的杀戮气息向着指环流去。

　　然后——

　　陆宇身上所有毛细孔中一道道黑色气息流动着，然后向着指环涌了过去。

　　“这——”陆宇心中一惊，发现自己体内的所有毒力竟然都在流失，在向着指环流淌过去。

　　天煞传承者本来从容的脸上突然出现了惊色，鬼火的那只眼睛突然间光芒转为了白色。

　　“它竟然是这样用的。”天煞传承者大惊，突然间抬手往陆宇抓了过来，狞声道：“东西给我。”

　　陆宇背后鹰王翼震动，向后疾退。

　　“找死！”天煞传承者厉啸，双目中两道白光刺出，如同两道利剑刺穿了陆宇的胸膛。

　　一道光束穿了过去，一道光束打在陆宇心脏的位置竟然被弹了回来。

　　“你——”天煞传承者更惊，看着陆宇那金色的心脏，大喝道：“杀了你！”

　　轰！

　　这一次天煞传承者不再从容了。

　　他引动力量，让四方气流都乱了。

　　天煞传承者的一个眼神，就化成了利剑就向着陆宇的身上刺了过来。

　　砰！

　　陆宇身前屏障坚起，寒芒阻挡天煞的光芒。

　　但是屏障接触眼神瞬间就被打穿了。

　　陆宇抬手，身前竖起一层层光盾，连续六十五层的光盾阻挡目光。

　　但是六十五层光盾在瞬间被洞穿了，光芒还是向着陆宇刺了过来。

　　陆宇体内的毒气和杀戮气息不断流向指环，这样一来陆宇的战力也被限制了。

　　他根本没有反手之力。

　　两道光束打在了陆宇身上，可这只是洞穿，没能杀死陆宇。

　　陆宇咳着血，不断倒退。

　　“指环给我。”天煞一步就出现在陆宇身前，大手往陆宇的右手上扣了过去。

　　陆宇倒退，鹰王翼震动，带着他飞起。

　　嗡。

　　一层光环在天煞的身上扫出，光芒从陆宇背上扫过。

　　咔嚓！

　　鹰王翼也碎了。

　　陆宇在鹰王翼碎掉的刹那低头俯身，让光环从后背扫过。

　　陆宇后背大块的血肉被光环斩掉了。

　　他失去飞行的鹰王翼，向着地面坠落。

　　“砰！”

　　天煞自天而降，向着陆宇胸膛踏了下来。

　　陆宇双手撑地，横移数十米躲过了天煞这一踏。

　　他体内毒气流失近半。

　　天煞手中的剑举了起来。

　　“吼！”

　　天裂开了，一条巨大的裂口直接笼罩了骸骨之城的上方。

　　“轰，轰，轰……”

　　在裂口之中是巨大的黑暗，还有一座高不知道多少万丈，布满了洞口的巨山。

　　那更像是一颗巨大的星球。

　　在其上万龙狂舞，一道道龙息从龙嘴中扑了出来，向着天煞淹没了过来。

　　无尽的龙息飞快的就将天煞给淹没了。

　　龙息无尽，各色光芒闪耀，不断从那些龙嘴中喷出来，不停的落在天煞所站在的位置。

　　“战！”

　　为首十三条巨龙向着大地落下来，在半空中化成了人形向着天煞踏了过去。

　　“战！”

　　星球之上更多的巨龙腾起，向着大地而来。

　　“你们这些爬虫，躲过了这么多次毁灭，终于肯出来了吗？”天煞的声音在光芒之中出现，依然平静的毫无一丝声音。

　　三眼龙王的竖眼裂开，三只眼睛中的光芒连虚空都点燃了。

　　轰！

　　虚空中一道剑光刺出，笔直的贯穿了三眼龙王的竖眼。

　　“轰！”

　　三眼龙王眉心滴血，没有发出痛哼声，反倒是战意和杀气更加的浓烈。

　　百万巨龙落地了，他们化成百万战士。

　　每一个人都是半边身体是人，半边身体是龙。

　　各色的光芒密布在这些龙族战士的身上，形成一层层的护盾。

　　陆宇在后退，退到了血塔之下，远离战场。

　　这是他最后一道防线。

　　要是不到关键时刻，龙族是不会出现的。

　　龙族出现了，就代表着必须一战的时刻到了。

　　而且他们也并不是为了一战，而是知道这时他们出现也不会有太多的效果。

　　他们就是在为陆宇争取时间。

　　所有龙族都做好了死去的觉悟。

　　天煞的剑劈了出来，数百龙族扑了过去，用身体硬接光芒。

　　因为他们也知道要伤天煞不可能。

　　他们出现，只不过是为了给陆宇争取时间。

　　“陆宇，龙族战死之前，这是你最后的休息时间。”三眼龙王眉心竖眼处在滴着血，咬牙道：“不论如何，给我胜利！”

　　剑光将数百龙族劈断了，无尽的龙血洒落大地，没有人可以活下来。

　　龙族的防御惊人，现在完全展现了出来。

　　道道光芒落在天煞的身上，全震碎成漫天光芒。

　　“陆宇，指环给我。”天煞怒喝，要从龙族的防御之中直接穿过去。

　　千名龙族战士以身体更挡下来了天煞的冲击。

　　两方撞击之下，千名龙族战士浑身龟裂，然后爆裂成了血雨。

　　天煞身后晃动，也是被撞的倒退了一小步。

　　陆宇站在后方冷眼看着手中的指环，咬牙道：“告诉我，你到底值不值得我付出最强大的两种能力来激活。”

　　他看着指环，动用了练兵术要看穿这指环。

　　但是他没有能够看穿。

　　这指环似星器，可是却和星器完全不同。

　　那人死在双头蝎的面前，明显是冲着毒去的。

　　那到底这指环和毒又有什么关系！

　　只是片刻之间，龙族战士死去数万，天煞的脚步无可阻挡。

　　银龙王横挡在天煞的面前，被一剑斩掉了一条胳膊。

　　银龙，号称龙族防御最强的种族，更何况是王，这也不行。

　　天煞冷声道：“论防御，你们超越了神城城主。但是论攻击，你们最多就是一群王，在我面前，万名城主我一样可以一击斩杀，杀你们很难吗？”

　　“龙族躲过了一次次毁灭，看的也够多了。”三眼龙王笑道：“这一次我们出现也不是为了杀你。其实当我们出现之时，就已经是死亡来临的时刻了。挡住你，给陆宇争取一些时间，这就是我们要做的。”

　　“你们离开，就不会死！”

　　“要怕死，我们早就在末日潮来临之时去沉睡了。”

　　“那你们不怕死，也挡不住我。”

　　“那就看看吧。”

　　三眼龙王指天。

　　“吼！”

　　黑暗之中的那巨山之上，百头巨龙冲了下来，他们每一头都是龙王的气息，强大无比的气息与十三位龙王无比相似。

　　“有死傀儡创造的傀儡战士也一样不行。”

　　天煞说完，目光突然跃过了众龙王向着后方看去。

　　陆宇手中的指环有异动了。

　　在其中一道黑色气息打入到了天空中。

　　轰隆隆——

　　天空震动着，黑色气息化成了一个直径达百丈的黑色漩涡。

　　“这么快！”天煞大吃一惊，脸色顿变。

　　而在这时陆宇也终于知道这指环的效果。

　　吸收了无穷的杀戮气息，甚至是吸干了陆宇身上的所有毒气，突然间开始了倒流。

　　轰隆隆……

　　这不是倒流，而是数十倍的反馈。

　　指环从陆宇体内吸走的杀戮气息全部倒流回了陆宇体内。

　　它吸走要是“一”，那返回的就是百。

　　他吸走的毒气也一样。

　　“我明白了，它并没有攻击性，它只是能力的延伸。”

　　陆宇笑了起来。

　　指环不是普通能力可以激活的。

　　也许这是某位传承者制造的，只对九大变异星魂的魂力有反应。

　　而指毒环吸收毒力，是因为指环是由毒龙的骸骨为主料所制。

　　它的运转需要庞大的剧毒来支撑，而不是星力。

　　制造者也许是一位天才。

　　死在统魔领域里的那位也许就是想获得毒力之力，来让指环完美运行。

　　但是天空中的漩涡转动的更快。

　　在极远的一片大地上，血色祭坛之中一团巨大的血色液体从祭坛中飞了出来，向着一个方向而去。

　　……

　　一座半毁的城市中，人们失神的站在废墟之上，目光呆滞。

　　在千万神仆的攻击之中，他们毫无还手之力啊。

　　一部分虽然害怕。但他们还是拥有斗志，手持着兵器咬牙在做最后的布置。

　　选择了抗争，就要抗争到最后。

　　但是此刻他们突然间看到体内一缕缕血色气息释放出来，然后向着一个方向飞了过去。

　　“我的星魂怎么没了。”

　　“力量，我的力量怎么消失了。”

　　这些人突然间感觉到体内的变化。

　　……

　　一座城市，数千万的血眼正在疯狂攻击着一座半毁的城市。

　　他们狰狞的笑着，有些人正在将人的血肉塞进嘴里哈哈大叫。

　　对于他们来说血肉就是力量。

　　这座城被神仆毁掉了一半，所有的防御屏障全毁，城中的高手也死掉了近一半。

　　当神的号角响起，神仆们将这些战士全部抛弃了。

　　在他们看来，这些人已经是死人了。

　　他们是随时可以被杀死的。

　　只是神仆一离开，这里的人还没来得及反应，就被血眼们给再次包围了。

　　血眼们本来想是赶往防港。

　　在那里的奖励才够丰厚。

　　不过他们看到这里的众多没有战斗力和残破的城市，立刻生起了血洗的欲望。

　　毕竟杀掉足够多的人，依然可以得到不错的奖励啊。

　　但是现在异变生起了。

　　无数人的身上血光离体向着一个方向飞去。

　　而在这些血光离体之后，这些人的力量迅速消失，就连星魂都不见了。

　　“怎么回事，这是怎么回事？”

　　血眼和城中战士都停止了战斗，所有人都看向了那个方向，心头升起了同一个地方——防港。

　　……

　　有人的地方，都会生出这样的异常。

　　大量的战士在失去自己的力量化为凡人，他们体内的星魂也全部消失了。

　　不止是人类，就连神仆、将军还有城主，无数神仆体内有血光出现。

　　甚至是魔兽大军中的魔兽，甚至是龙族战士。

　　只要存在于这个世界上的所有生命，在他们体内的血光都离体而出，然后力量归于虚无，成为了最普通的生命。

　　神仆失去了力量，体内的神力立刻化成了火焰将他们的身躯燃烧成了灰烬，一道道金色光柱冲天而起。

　　天在变，变成了金色。而大地却成了血色，让所有人都停止了战斗。

　　而今所有的血光都在向着骸骨之城上方的黑色漩涡而去。

　　黑色漩涡在吸收着血光，突然间化成一道血色光束没入陆宇的天灵。

　　轰隆隆——

　　陆宇身周的虚空开始起伏，体内的魂力开始变得更庞大。

　　嗡！

　　陆宇右眼完全化成了腥红的血色，像是无尽的血海闪耀起来。

　　“给我滚！”天煞感应到了危机，怒吼一声，手中白剑，身上光环齐出。

　　上千龙族被斩杀了。

　　“吼！”

　　龙族战士扑击，就算失去力量的龙族战士也是在冲击。

　　他们用身体堵住了天煞的前进。

　　血在流，生命在被收割。

　　天煞才是真正的无敌，从极远的地方杀向陆宇所在的方向，每一步都是踏着尸骨前行。

　　无人可挡，他是最强的。

　　当天煞面前的两名龙王被斩杀之时，在天煞面前的就是陆宇。

　　百万龙族死去大半，六名龙王被斩。

　　他们的身躯被毁了。

　　不过在核心领域之中，龙王气息冲天而起。

　　死傀儡之上还留有他们的血，他们可以重生。

　　而且六名龙王复活瞬间就扑向骸骨之城。

　　嗡！

　　天煞的双眼两道白光射出，直指陆宇的天灵。

　　他要将陆宇的头打爆。

　　轰！

　　陆宇右眼中血光再现，数十丈粗的血光与两道白光碰撞。

　　完全由杀戮之意推动的血光，这是陆宇摸拟九级统魔领域那血色沙漠中虚影的一击。

　　白光绞碎了，血光在向着天煞冲了过去。

　　轰！

　　天煞一剑斩出，白剑劈开了血光，身形被逼退了数步。

　　陆宇感觉到自己体内的星魂在壮大，在变得完整。

　　尤其是右眼的眼珠，属于魂主的眼珠在此刻竟然像是被激活了。

　　陆宇仿佛看到了一场大战，以一战三，独对苍穹的大战。

　　轰！

　　陆宇头顶上的黑色漩涡消失了，在陆宇身上血色火焰腾起，化成一条巨龙盘旋在了虚空之上。

　　指环并不是星器，是一件可以聚集星魂的道具。

　　因为这是用来将九大变异星魂不完整的力量重新凝聚，归于完整的道具。

　　统魔领域的血眼只不过是在将这件道具交给陆宇！

　　“完整了吗？”天煞表情很不自然。

　　魂主的力量曾经分散与他忠诚的战士身上，然后一直传承了下来。

　　但是今日，杀戮传承者将这些魂力重新凝聚了。

　　天煞神情狰狞，突然间左足发力，所有力量凝聚在剑身之上，向着陆宇冲去。

　　轰！

　　骸骨之城被震的剧烈摇晃起来。

　　天煞传承者化成了白光，成了真正的光。

　　当他再现之时，剑已经刺进了陆宇的胸膛之上，点在了金色的心脏上。

　　砰！

　　金色心脏猛裂跳动，震的剑身轻鸣。

　　“给我刺穿！”天煞大喝，在他体内无尽白光冲起，全部凝聚在了天煞的剑上。

　　“嘶啦啦！”

　　白剑一点点刺进了陆宇的心脏中，然后从陆宇的后背刺出。

　　“天煞，没有刺不穿的东西。凡是刺穿者，必死！”天煞冷笑着，看着天空大笑道：“看到没有，你们答应我的就该给我。”

　　“不，还没有结束！”一道虚影回答着。

　　天煞想要抽手，发现陆宇的右手扣住了他持剑的手，而且陆宇的左手扣在了天煞的肩膀上。

　　天煞没有抽动剑，却看到陆宇的身上迸射出了强烈的杀意，厉喝道：“送你的星魂再找传承者！”

　　轰。

　　陆宇的身上蓝色火焰，黑色毒焰，红色火焰交织而起。

　　三种火焰将陆宇和天煞包围住了。

　　轰，轰，轰……

　　天煞可以动的一条手臂不断轰击在陆宇的身上，打的陆宇浑身不断龟裂。

　　“攻我灵魂，你还不够资格。”天煞的身上，白光狂闪，像一层坚固的光盾在抵挡着陆宇三种火焰的攻击。

　　“这是我的主场！”陆宇毫不示弱，战意再增。

　　他的意志与杀戮血塔共鸣，那不动的七层宫殿竟然也开始转动了起来，无杀的杀戮之息涌入陆宇体内。

　　轰！

　　陆宇右眼之中血光如剑，直接刺在天煞的身上。

　　血光的前方被白色光盾挡住了。

　　但是在后方血光继续射出来，激光一般不断的抵在天煞的光盾之上，碰撞出如同雷鸣般的火花来。

　　光盾变得极不稳定，不断出现裂痕，仿佛随时会被刺穿。

　　天煞更凶，更猛，一拳拳的轰击陆宇，他怕了。

　　这成了一种意志力的比拼。

　　陆宇身上也有一层层屏障出现了，不断抵消着天煞的拳劲。

　　星魂完整的两大星魂。

　　这是十大星魂最为强大的两大变异星魂。

　　现在他们真正的碰撞在一起。

　　最强——至今为止没有人知道这胜负该如何分。

　　两个人不论是攻击，还是防御，都是最强。

第989章 大结局（下）


　　骸骨之城在动，强大冲击波影响了整颗星球。

　　两大星魂都已经完整了。

　　这是世间最强大的力量，仅次于神的力量！

　　三道虚影站在天空中，除了六只眼睛的光芒闪动，如同雕像般一动不动。

　　天煞狞声道：“陆宇，你和我的星魂都完整了，根本是拼不出结果了。这样的僵持就算到百年，千年之后也不会有结果！”

　　“我也发现了，我们两个的星魂相差不多，不会有结果。”

　　“既然不会有结果，那就分开吧。”

　　“杀了你，这就是结果！”陆宇狞笑道：“那么，不如我们一起死吧。若是神要亲自动手，我们早就死了。你就是这末日潮的最后一环么？”

　　陆宇说着，他身上的无限杀戮之意突然间收敛，没有一丝外放。

　　这是压缩，再压缩。

　　陆宇在将自己变成一颗炸弹！

　　天煞冷道：“这样不够，根本杀不了我。别忘了，我和你一样是最强的，无人可挡。”

　　“所以再加一点料，应该够了！”

　　在陆宇的储物空间中，一滴血浮现了出来。

　　这滴血为金色，散发着神圣而且不可侵犯的光芒。

　　这是陆宇得到的那滴神血的奖励，现在这滴神血被陆宇吸进了体内。

　　陆宇吸掉这滴血之后，看向天空道：“动手吧，要杀我只是一个意念就够了。你不是可以控制神仆的生命吗？现在让我自爆吧。不然，我吸收了这滴血，力量就是除神之下的第一人了，你们不动手是毁不掉这座城的！”

　　陆宇清楚这神血中的力量，加上杀戮之意的压缩，这样的一爆也将带着他所有生命力的一击，足够将天煞星魂干掉了。

　　吞掉神血之时，他就已经不将自己再当成活人了。

　　不过到时候，四名幻魔加上魔兽大军，足够将神仆全部干掉了。

　　要是真要面对神，他们永远没有胜算。

　　到这一步，陆宇已经无力再想太多了。也许只能走到这里，或者以这里重新开始。

　　三道虚影没动，依然在静静的看着陆宇。

　　在陆宇体内血色中开始浮现淡淡的金色，金光炽烈。

　　一道道金色光环在陆宇身上出现。

　　每出现一道金光，陆宇体内的技能就消失一部分。

　　天煞愣住了，他扭头看向天空，突然间像发狂一样的怒吼道：“混蛋，你们这些骗子，你们竟然骗我！你们根本没想让我恢复自由，只是在为你们当棋子，就是为了这一天。”

　　“不，我们没有骗你。”一道虚影道：“你获得了永生，一直活下来。但这一切，也只是为了这一天。”

　　轰！

　　陆宇的右眼中照射出的不再是血光，而是金色光束。

　　神的气息！

　　天煞身上的白色光盾崩碎了，金光贯穿了天煞的心脏，也在将天煞点燃。

　　“我们曾经给过你同样的机会，可你选择了不一样的路。”一道虚影道：“那就证明，你没有资格。”

　　神力燃烧着天煞，片刻之后被神力燃烧化成了灰烬“你们存在的意义已经不需要了。”另一道虚影扫向大地上的神仆还有无数的城主。

　　轰！

　　雷蛇肆虐，无尽的雷蛇自云层间直落大地，在神仆之中炸开。

　　大地成了地狱，到处都是惨叫和哀嚎。

　　无数神仆在化成灰烬，天空中那颗巨大无比的星球也在倒退。

　　最终消失在星云之中。

　　陆宇身上的金色光环更多了，一道紧接着一道浮现出来。

　　最终百道金环笼罩他的身躯，与天空中的三道虚影完全一致。

　　大地上无数的战士揉着眼睛，他们几乎不信这一切，颤声道：“成，成神了？”

　　巨大的星球在消失，无数神仆被毁灭。

　　这一切代表着结束吗？

　　“我到底算什么？”陆宇看着三道虚影问着。

　　他半人半龙的形态在消失，因为他体内所有的力量，甚至是储物空间中的一切都在消失。

　　但是他的双眼变得更明亮，看穿了虚影。

　　他看到了神明真正的面目。

　　三道虚影只不过是三具只剩不到少部分血肉覆盖身上的枯骨了。

　　其中一具枯骨身上，只有心脏还在跳动着，已经再无其它的血肉。

　　“到底是怎么回事？”陆宇看向三道虚影。

　　陆宇眼前的空间变幻，下一秒他和三道虚影已经站到了无限星空之中。

　　陆宇凝视着一颗星球，他的眼睛仿佛越过来了虚空，像是直接降临到了那颗星球上，看到了上边的山川，河流，还有上边所有的生命。

　　这里也在生灵。

　　一个个国度建立在平原之上，一座座城市中有着生老病死，贫穷富贵。

　　每一个人的灵魂，每一个人的思想都在他的眼中，都在他的脑海中浮现。

　　陆宇心惊，收回了目光，看向眼前的三道虚影。

　　“我们要死了！”三道虚影凝望着陆宇，缓缓开口。

　　无喜无悲。

　　仿佛死亡并不是大事！

　　要是在地球上说出来，也许这就是轰动，甚至是震惊所有人的消息。

　　不过现在在陆宇耳中听来，这是最动听的消息。

　　经历了一场场的战斗，他早就看淡了生死。

　　神就算能死，也不能让他惊讶了。

　　“你们早就该死了。”陆宇冷声回答。

　　“你可以庆祝。你应该也知道你现在是什么身份，对么？”

　　“我希望我还是普通的我。只是希望生活在原来的城市，自由生活？”

　　“那么你希望生活在原来的防港，天天过着被别人追杀的生活，过着不能见父母的生活。你希望自己的母亲继续生活在贫穷之中，看着她被你所谓的家人像垃圾一样丢在一边，像佣人一样使唤吗？你可以帮那个被强奸的女孩子报仇而不死吗？”

　　“我们给了你机会，这是你用普通的生活换不来的。”

　　陆宇沉默了，他不知道该怎么回答。

　　一道虚影继续道：“陆宇，命运不是你认为的那样。”

　　“你们到底想说什么？”陆宇皱眉道：“让我继续这无聊的末世，然后进行着无情的杀戮？”

　　“这只是一场为了神血传承的考验。我们死去，必须有人替代神。”

　　“你走的每一步都是考验。若是有任何一步不对，你认为会得到神血吗？”

　　“天煞就是在最后一步错了，只是成了傀儡，而不是神！”

　　三道虚影开口说着。

　　陆宇冷声道：“我不管你们的考验，你们让我成为神，到底要做什么？”

　　“现在也许你并不明白我们要你做的一切！”

　　“等到你活的时间足够长，用你神的能力看清楚一切背后的贪婪、无奈，痛苦和怨恨之后，你就会明白神存在的意义。”

　　“等到你预感到死亡临近的那天，你就会明白，不要下太早的结论。”

　　“我们要走了。这颗星球本来就是你的上任为了神血传承而设的，现在你获得了神血，一切都不复存在了。但是我们还需要传承，现在我们可以安心去设下传承的一切，等到你预感到死亡之时，也就会知道我们设下的传承星球的位置。”

　　三道虚影在向后退。

　　“等等。”陆宇叫住了三名神灵道：“难道第一代的魂主，也没有成功吗？我见过血色沙漠，见过他们对抗神仆大军，这一切都是假的吗？”

　　“舍弃生命，为了同伴创造最后的希望，并不是所有人都可以做到的。你走的每一步，都必须是对的。他们为了强大，舍弃了同伴，已经错了。”

　　“这本就是为十大变异星魂设立的测试，你们的星魂力量是神亲自赋予的。唯有完整的十大变异星魂，才能够承受得住神血最后的传承。你也十分幸运。因为预知星魂留下最后的意念看到了你。不然你得不到那枚指环，除非你杀尽所有人和生灵，毁掉一个文明再毁掉自己的宫殿听收所有星魂之力才能让星魂完整，可惜那样你也错了，不会完成最后的传承。天煞就是这样做的，所以他走错了这一步。”

　　三道虚影渐渐淡去，消失了。

　　最后在陆宇耳边响起的声音：“原谅我们以往的无礼。冷酷和无情只是让这场测试更加残酷，这才能看清你的灵魂。”

　　陆宇沉默着，接受神的道歉吗？

　　他能感觉到三道虚影在星空中分开了，分向了三个方向。

　　那里一片荒芜，黑暗无边，并无生命存在。

　　就算是神，最终也只能归于虚无之中。

　　“那我算什么？”

　　陆宇看着自己的身上，金光炽烈。

　　“我还是陆宇，还是我自己！只不过我胜利了，我完成了承诺。”陆宇深吸一口气，金色光辉敛去，金色光环消失。

　　他下一步到达了大地之上，站在防港城中。

　　在这时的人们还都仰着头看向天空。

　　他们只是隐约觉得陆宇在天空中，也许正在和神灵最终一战。

　　最后的希望，会成功吗？

　　当陆宇突然出现在大地上，像以往一样的站在城墙上之时，所有人都屏住了呼吸，看向陆宇。

　　陆宇微微一笑，抬起手在虚空中紧紧的握在一起。

　　没有力量的波动，没有声音。

　　所有人和魔兽看着陆宇的拳头，还有陆宇的笑容。

　　突然之间，所有人都不知道该用什么来形容此刻的情绪。

　　沉默——

　　防港一片沉默。

　　然后所有人都一起跳了起来，爆发出声嘶力竭的呐喊。

　　兵器被扔到了天空。

　　“成功了！”人们大喊着，抱成了一团。

　　“结束了，结束了。”无数的人欢呼着，激动的大叫。

　　有人离开了防港，在将这里的消息送上所有的城市。

　　那些没有被毁的城市都接到了消息。

　　欢呼和呐喊在大地的每一个角落里回荡着。

　　地平线的尽头，太阳在升起，随着黑暗的消失，每个人体内的星魂之力都在消失。

　　人还是普通的人，一切都在归于原始。

　　毁掉的大地在愈合，毁掉的山脉长出参天古树。

　　河流中流淌着清晰的河水，空中的鸟儿在欢快的鸣叫。

　　防港高大城墙上的星灵石在暗淡，在化成普通的石头。

　　一尊尊的领域守卫化成了石雕。

　　傀儡战士消失了。

　　关于末日的一切都消失了。

　　“新的开始！”

　　三眼龙王看着陆宇道：“我们走了。”

　　“感谢众位的帮助。”陆宇对着所有龙族战士深深一礼，道：“最后时刻没有各位，我不可能成功。”

　　“没有在最后一刻逃避，这才不弱我们龙族好战的名声。”金龙王笑道：“我们好战，不过是一个种族好战。在你面前，我们永远不是最好战的。”

　　“哈哈！”陆宇和所有龙族战士都笑了。

　　陆宇与三眼龙王握手，在他的掌间有一团金色光辉融入到三眼龙王的体内。

　　陆宇笑道：“带回去，它将是种子，可以让亡者复活。”

　　三眼龙王一愣，紧接着哈哈大笑起来，却并没有说什么。

　　他知道陆宇现在的身份了。

　　龙族回归于虚空，龙巢封闭。

　　血眼们眼中的血色也在消失，体内的力量也早已经消失了。

　　陆宇仿佛看到了未来，人类与血眼依然对立！

　　“成功了吗？”火舞出现在陆宇面前，眼眶通红的问着。

　　“成功了。”陆宇将火舞搂在怀里，大声道：“走，回家！”

　　……

　　（大结局！）