

《我的机甲女王》

作者：妩媚的小石头


内容简介：

　　方石，废弃矿星的机修师，人生的两大梦想：

　　一、成为帝国第一机修师；

　　 二、娶第一女机师当老婆。

　　然而，当被陌生的蓝发女孩夺走他的初吻后，方石却发现自己的人生开始一步一步偏离预定轨迹，他的肉体、他的梦想、他的世界……

　　于是，他成为默默无闻的旁听生！

　　于是，他成为最为生猛的小人物！

　　于是，他成为走出帝国的逃亡者！

　　……

　　这是一个倔强小石头的故事。


第一卷  奇异的机卡


第001章 天上掉下个“林妹妹”

　　K3矿星洲际高速上，一辆V形小车宛如黑色幽灵疯狂飞驰着。

　　“不错，三百五！”

　　方石看着仪表盘上的时速，嘴角微微露出了一丝笑意，这辆黑色幽灵可是他亲手改装并经过多次改良的成果，也只有在这荒芜人烟的洲际高速上，才敢将油门踩到底。

　　“若是尾翼再安装上个助推器，它会不会直接飞上天呢？”

　　方石有些不知足地意淫着，作为一名拥有伟大梦想的机修师，在黑色幽灵尾部安装个助推器绝对不是什么难事，但是助推燃料可不是他一个穷苦小子能买得起的。

　　是的，他是一个不折不扣的穷小子。

　　K3矿星，星域边缘一颗毫不起眼的深晶矿星。在帝国近千年的开采下，K3上的深晶矿已然枯竭，现在的它就像是一名垂死挣扎的老人，奄奄一息。有能力离开K3的人，早已离开。而留下来的人们，基本上都是些既没有技能又没有财富的人，相对于中央星区的人们而言，他们就是一群生活在穷乡僻壤的穷苦乡下人。

　　得到了较为满意的测试结果，方石并没有继续飚驰，而是缓缓地松开了油门，将黑色幽灵停到了最右侧紧急停车道上，取下了厚重的车帽，下了车。

　　方石拥有一头干净利落的黑色短发与一双乌亮迷人的双眼，勉强算是为他那张普通不能再普通的长相增添了些光彩。半靠着车身，他从口袋中摸出了一包廉价香烟，并麻利地抽出一支点上，然后极为贪婪地猛吸了一口。

　　足足吸掉香烟的二分之一，方石才满足地抬起头，仰望着天空。K3的天空是灰白色的，像是裹了一层厚厚的雾霾，阴沉压抑。据说几十年前，生活在K3上的人们还能偶尔见到明媚的阳光，只是现在已经成为了一种奢望。

　　方石早已习惯了几乎一成不变的灰白天空，那团朦胧的光斑便是太阳的位置，只是凭他的肉眼真的无法看清它具体的形状。小时候，他曾幻想过，方的，扁的……后来，教科书却给了他明确的答案——太阳是圆的。

　　吐出一条长长的灰白色烟雾，方石略有些压抑的胸膛似乎舒坦了些，惬意地仰望着灰白色天空。

　　“嗯？！”

　　忽然，灰白色的天空中出现了一个细小的光斑，光斑后拖着一道如同蝌蚪状的光影。

　　“流星？”

　　方石半眯着眼好奇地打量着那个光斑，脑海中胡乱地猜想着。

　　光斑渐渐增大，不一会儿竟有半个拳头大小。

　　“陨石？！”

　　方石很快就否定了之前的猜想，那个光斑更像是一颗天外陨石，不过，看个头似乎并不大。陨石的速度极快，瞬间就划过了小半天空，而它的轮廓也变得愈来愈清晰。

　　“糟糕！”

　　看着陨石飞行的轨迹，方石脸色骤然一变，陨石冲击地面的位置似乎就在他附件或者就是他现在所站的位置。

　　“不！”

　　方石惊惧的念头一闪即逝，而与此同时，他只觉头顶一股飓风热浪袭过，随后便听到了一声惊天动地的巨响，脚下的地面竟轻微地颤抖了起来。

　　楞了数秒，方石才缓过神来，膛目结舌地看着洲际高速外几百米处一个最新形成巨大天坑，然后一把丢掉衔在口中的廉价香烟，越过高速护栏，带着好奇疾步走向了陨石天坑。然而，当走到天坑边缘时，他却是一下子目瞪口呆了，这那是什么天外陨石，躺在天坑底部的分明是一台类似人体形态的机器。

　　“机甲！”

　　方石满脸意外，虽然眼前的机甲已经严重损坏变形，但作为一名梦想成为帝国第一女机师的辅助技师的他，还是第一眼就认出了天坑底部躺着的就是一台货真价实的机甲，而且还是一台他从未见过的机甲型号。

　　顿了数秒，方石才意识到一个极为重要的问题，那便是控制机舱中的机师，在如此剧烈的撞击中，机师恐怕已是凶多吉少了。不过，他还是第一时间跳入了天坑，并快速找到了控制机舱的位置。

　　看着已经严重变形的舱盖，方石面色凝重，试图找到打开机舱的手动装置，却发现手动装置已面目全非，根本无法发挥丝毫作用。于是，他猛地敲了两下变形的舱盖，并大声喊道：“还活着吗？”

　　控制机舱的舱盖材料可不是普通材料，而是高密度的合成金属。方石可不认为仅凭他的双手就能撼动，心思微动，他立刻拿出了随身携带的天讯。

　　“咔、咔……”

　　方石正欲拨打政府救援部门的求援号码，却听到了身后传来一阵咔咔声响，转头看去，只见机甲的残破手臂徐徐升起，然后停在了他头顶上方。

　　“用机械手臂打开了机舱盖吗？”

　　方石立刻意识到了机械手臂的意图，于是连忙移步离开了机械手掌所笼罩的范围。

　　“砰！”

　　机械手重重地落在了机舱盖上，残破的机械手指立刻快速固定到舱盖边缘轮廓。

　　随后，残破的机械手臂开始缓缓上提。

　　“咔、咔……”

　　当机械手臂作用到舱盖时，上提的速度似乎一下子停滞了，显然即使使用机械手臂打开舱盖也不是一件容易的事。不过，从那咔咔的声响中，方石知道机械手臂正在奋力拉拽舱盖。

　　“动了！”

　　数息后，方石微微松了一口气，只见机械手臂开始以近似厘米的速度缓缓动了起来。而机舱盖一角也被徐徐拉开，缝隙也在渐渐增大。

　　“滋滋！”

　　忽然，残破的机械手臂动作一缓，其内部传出了一阵滋滋电流声，然后整支手臂竟无力地落了下来，显然机械手臂出了故障。

　　方石眉头微微一皱，连忙上前查看了一眼已被打开小半的舱盖，见勉强够一名中等体型的人进出才微微松了口气，然后向控制机舱内轻喊道：“没事吧，能出来吗？”

　　机舱内并没有传出回答声，而是传出了一声娇哼。

　　“你受伤了？”

　　方石略显担忧，从声音来判断，对方是一名女子，似乎受了伤。

　　数秒后，机舱内依然没有传出任何回复。

　　方石俯下身子，将头伸进了机舱，只见机舱内红光微闪，操作椅旁一名机师蜷伏在地，并发出了粗重的喘息声，似乎无法动弹了。

　　见此，方石毫不犹豫地钻进了略显狭小的机舱内。

　　机舱内，视线模糊。

　　方石摸到机师身旁，一把抓起了她的身体，小心翼翼将其挪到出口附近，然后他自己先爬了出去，再将机师慢慢地拽出了机舱。

　　做完这一切，方石才长吁一口气，低头看向怀中半抱着的机师。她，一身银白色连体紧身衣将玲珑的身体衬托到极致，容颜娇美，蓝色长发及腰，小口微张喘着气。

　　方石只觉一股淡淡清香袭来，呼吸不禁粗重了些，抱着女子的手不自觉地紧了几分。女子口中却是立即发出了一声嘤咛，脸颊微红，微闭的双眼缓缓地睁开。

　　听到嘤咛声，感受到手中的柔软，方石立刻意识到自己的手似乎放错了位置。于是，他快速缩回了手，看着女孩漂亮的双眸，心中竟生出了些紧张。

　　短暂的对视，烈火与寒冰。

　　方石正欲撇头掩饰自己的尴尬，却不想怀中女孩一只手忽地搂住了他的脖子，然后他的嘴巴被两片轻柔的唇粘上了，还没来得及品尝滋味，他的嘴巴已经失守了。一条温湿的尤物钻进了他的口腔，似乎是在寻找什么，显得有些慌乱。但是，方石却更加慌乱，口中的舌头一时不知该如何是好。

　　数秒后，方石似乎找到了迎合的方法，正欲引导对方慌乱的尤物时，却发现身体被猛地推开，而怀中的蓝发女孩趁机离开了。

　　方石微微一愣，脑海中像是瞬间短路。

　　不待方石反应过来，蓝发女孩略显急切地说道：“你快走吧，这是一次军方绝密测试，军方的人很快就到。若是你被他们发现，恐怕就走不了。”

　　“军方？”方石略微回过神来。

　　蓝发女孩点了点头，解释道：“为了保密，军方很有可能将你终身监禁。所以，请你快点离开。”

　　方石脸色微微一变，联想到脚下不知型号的奇异机甲，他倒是立即明白了蓝发女孩意思，只是他有些不明白她为什么要如此做。不过，想到其中的利害，他还是迅速站了起来，略显担忧地问道：“那你？”

　　“我没事。你，快走吧。”

　　蓝发女孩的语气倒显得极为果断。

　　方石点了点头，立刻转身离开，既然涉及到军方机密，那他可不想继续掺和，说不定为了保密，真被终身禁足，那可就玩完了。不过，走出十余步，他却是一个转身，表情认真地说道：“我叫方石，你呢？”

　　因为，初吻！

　　蓝发女子眉头微微一皱，薄唇轻起，“夏娜。”


第002章 自称小爷的男人

　　回到车上，方石立刻发动了黑色幽灵，很快便消失在洲际高速上。

　　十几分钟后，四架碟状的飞行器降落在天坑边缘，从中走出了近百名身穿笔挺军装的士兵，个个荷枪实弹。

　　士兵们立刻将天坑围了起来。在中年军官指挥下，四名士兵立刻跳下了天坑将受伤的夏娜抬上担架，并抬出了天坑。

　　与此同时，其中一架飞行器中走出了五名身披白色军袍的人，四男一女，领头的是一名头发花白的老人。

　　五人走到天坑边缘，领头老人眉毛微微一拧，轻声说道：“你们先去检查一下机甲。”

　　“是，教授。”

　　其余四人点了点头，便走向坑底的机甲。

　　被喊作“教授”的老人摇了摇头，走向了正被军方医务人员检查的夏娜。

　　“夏娜，你这是何必呢？”

　　老人的语气中带着一丝难以掩饰的苦涩。

　　夏娜却是沉默不语。

　　片刻后，检查机甲的四人回到了老人身边，其中一人有些急切地说道：“教授，智能机卡不见了。”

　　老人闻言，眉头微微一皱，目光忽地如同刀子一般看向了夏娜，肃声说道：“智能机卡在你身上？”

　　夏娜依旧保持着沉默。

　　不过，那名给夏娜检查身体的医务人员却是摇了摇头。

　　半小时后，四架碟状飞行器升空而起，很快就消失在K3灰白色的天空中，而天坑底部的残破机甲也一并消失不见。

　　……

　　随着深晶矿源的枯竭，K3上原有的城市经过多次合并最终演变成一个超级城市——江烟市。

　　江烟市，K3矿星现今唯一的城市，拥有两千五百多万人口，整个城市分为江东与江西两个大区。

　　江东区河安街56号是一家门面并不大的维修店铺。店铺老板似乎很懒，连个像样的店铺名都没有，只是在门口随意挂了个牌子，牌子上写着“维修”二字，显得极没有特色。另外，店铺大门还挂着一个“关”字小牌，小店今天似乎并不对外营业。

　　忽然，一辆略有些拉风的V形黑色小车停在了店铺门口。

　　方石略匆匆走下了车，快步走到店铺门口，从口袋中摸出了钥匙打开门，走了进去。

　　“乐子，还没回来！”

　　进入昏暗的店铺，方石立刻意识到乐子并不在家。乐子名为禹乐，维修店铺的另一位老板，也是他的朋友与兄弟。两人虽然性格迥异，但却拥有许多共同点，例如两人都是狂热的机甲爱好者，再如两人都喜欢看爱情动作片。而这间维修店铺也算是他们共同的爱好，已经开了三个年头，至于维修什么，大到汽车家电，小到天讯玩具，几乎所有能维修的他们都尝试着去修。

　　方石打开电源开关，随意扫了一眼店内情况，然后径直走向了后门。店铺后面是他与禹乐的私人场所，也是两人的住处，可比前面的店铺大了好几倍。在几乎废弃的K3上，土地可不是什么值钱的东西，几乎沦为垃圾一样被随意丢弃。方石与禹乐花费了极小的价钱就买下了河安街56号，据说以前是某位富人居住的屋子，只是那位富人早已离开了几近废弃的K3矿星。

　　店铺后方的私人场所是两层中空设计，一楼是个近似圆形的大厅，大厅中央摆放着一架四五米高的小型机甲。当然，它并不是真的机甲，而是一架特殊模型，由方石与禹乐共同设计打造的，其中许多设计可是与真正机甲无异，这得益于两年前二人无意中破解了某家科技公司的保密文件。不过，两人财力有限，打造出的“机甲”只能勉强摆弄一下手脚而已，也只能归咎于机甲模型的范畴。二楼是方石与禹乐的卧室。

　　方石走到大厅一角的沙发前，脱掉外套丢到一旁，正欲坐下时，却发现一张银白色卡片从外套中滑落而下。

　　“嗯？”

　　方石捡起地上的卡片，脸上满是疑惑，自己可没携带过类似的卡片，而且这张卡片看起来并不简单，无论是材料还是上面的图案都是他没见过的。

　　“怎么回事？我可没有这样的卡片。不对，难道是……”

　　方石表情微微一滞，脑海中立刻浮现出一张娇美容颜，回想着被强吻的每一个细节，他可以认定手中的银白色卡片应该是蓝发女孩夏娜的。

　　“石头，想什么想得如此入神，跟小爷分享一下？”

　　忽然，一阵略显粗野的声音打断了方石的思绪。

　　厅内，走进了一名二十岁左右的光头男子。男子头带墨镜，身穿无袖黑色紧身短衫，双手提着两袋子东西慢悠悠地走着，脸上还有一抹若有若无的坏笑，看起来痞气十足。

　　方石思绪一收，看了一眼光头男子，笑道：“保密。”

　　“切，你个闷骚狐狸，小爷还不稀罕呢。”光头男子倒是不以为然地哼道。

　　光头男子正是河安街56号的另一位主人——禹乐。

　　很快，禹乐将袋子中的食物尽数摆放到桌上，然后屁颠屁颠地从冰箱中拿出了十几罐啤酒。

　　“乐子，这么多啤酒，喝得完吗？”方石一看这阵势，脸上立刻多出了一丝怀疑之态，说句实话，两人可都不胜酒力，每次几罐下肚就会喝得满脸胀红。

　　“废话，必须喝完，你也不看看今天是什么日子。来，第一罐必须干了，祝你小子到中央星区混出个人样，可别给小爷我丢脸。”禹乐抓起一罐啤酒，与方石碰了碰，便咕咚咕咚地大口喝了起来。

　　方石无奈一笑，同样大口喝了起来，明天他便要与生活了二十年的K3矿星说再见了，去往帝国最富饶的中央星区，成为雪花公司一名普通员工，这可是他经过三轮网络笔试与两轮视频面试获得的工作机会，可谓是过五关斩六将。

　　“爽！”

　　禹乐将手中的空啤酒罐重重扣在了桌上，又抓起了一罐啤酒，大声笑道：“石头，第二罐干了，祝你一路顺风。”

　　方石刚放下啤酒罐，又见禹乐咕咚咕咚地喝了起来，摇了摇头，也抓了第二罐啤酒喝了起来。

　　“来，第三罐继续，祝你早点找个女人开始梦寐以求的小男人生活。”禹乐一脸坏笑，手中已抓起了第三罐啤酒。

　　“乐子，能不能先吃口菜再喝？”方石见禹乐似要继续干掉第三罐啤酒，连忙制止，表情认真地说道：“这个世界能让我做小男人的女人只有一个。”

　　“这句话应该是小爷我的台词吧，不过，到了中央星区说不定还真能见到她，到时候别忘了代小爷问声好，顺便问她能否娶了小爷我。”禹乐一边说着，一边抓起根条状熟食递给了方石。

　　“一定。”

　　方石接过熟食，猛地咬了一口，津津有味地咀嚼了起来，“什么东西，味道还不错。”

　　“哈哈，牛鞭，壮阳佳品！”

　　……

　　喝光十几罐啤酒，方石与禹乐已是东倒西歪，口中喃喃地说着些醉话，而其中不少言语涉及到了她。她，是两人心中共同的女神——帝国第一女机师苏诗儿。


第003章 怪叔叔

　　K3矿星并没有直达中央星区的星域飞船。方石只能先乘飞船前往西大区首府H1黄岚星，然后再乘坐星域飞船前往中央星区。

　　禹乐没有送方石。方石并无丝毫介意，如此才是那位小爷的真性子。三年的相处，两人是朋友，是兄弟，更是知己。

　　昨日的酒，便是最好的送别！

　　飞船徐徐升空，K3矿星渐渐渺小。方石最后看了一眼这个生他养他的星球，心中却是没有丝毫留恋之意，如果可以，他希望一辈子不再回到这颗几乎荒废的星球。

　　五天后，飞船抵达了西大区首府H1。黄岚星，人口将近七十亿，城市不计其数。不过，最吸引方石的并不是它的繁华，而是触手可及的阳光，明媚娇艳，就像是充满青春活力的少女。

　　在黄岚星上，方石仅仅呆了一天。

　　第二日，他便坐上了前往中央星区S3星球的星域飞船。中央星区主要是由五颗超级星球组成，分别为S1星罗、S2东启、S3南洲、S4西极、S5北至，它们共同构成了整个星罗帝国的中心。而S3南州星正是方石最终目的地，雪花公司总部所在的星球。

　　前往S3的星域飞船很大，呈椭圆状，长约千米，是星罗帝国目前最高规格的民用飞船——“宇宙级”星域飞船。飞船中分为三个主要区域，分别为船员区、居住区与娱乐区。船员区为内部船员活动区域，进入必须拥有专门的船员芯片卡，其他人禁止进入。居住区为乘客吃饭睡觉的区域，当然其中档次高低因价格而已，像方石这等穷乡下人自然是最低档次的小房间。娱乐区为乘客娱乐消遣的地方，从平民娱乐到贵族娱乐应有尽有，当然前提是你拥有足够的金钱。

　　在服务人员指引下，方石顺利找到了自己的房间，一间不到十平方米的小房间，一张单人床与一张小桌便是它的全部，如果还有其他东西恐怕也放不下了。

　　方石很满意自己的小房间，虽然简陋狭小，但一张舒适的床便足够了。略微整理了一番，他便带着好奇走出了小房间，虽然之前在网络上见过星域飞船，但是那与亲身经历可是两种完全不同的感受。此时的他就像是个土不拉几的乡下人进城，左瞧瞧，右看看，似乎总也看不够。

　　居住区并不算大，大概只占整个飞船的五分之一，勉强算是一个小型居民小区了。居住区外是一个中型广场，为自由活动区域。广场的另一边是娱乐区，面积比居住区还大些，内有游泳池、篮球场、健身等等各类娱乐活动，其中还有一幢三层金色特殊建筑为富人提供服务的高级娱乐区。

　　“不亏为‘宇宙级’星域飞船，加上头顶上空那颗类似太阳的光球，这飞船内部完全可以算得上是一个世外桃源了，只是这靠科技制造出来的阳光并不能与真正的阳光相媲美。”

　　方石将星域飞船上几乎能逛的地方都看了个遍，心中不禁崇拜起星域飞船的设计师，简直太完美了。

　　从黄岚星飞往S3大概需要十五天时间，方石本以为是一段苦闷的旅程，但他却很快找到了感兴趣的事情。在睡觉与身体锻炼之外，他最喜欢的一件事便是坐在游泳池不远处的一条长凳上，静静地欣赏着那些充满青春活力的身体，曼妙婀娜的身姿似乎总是那般吸引眼球，并让他陷入无比美妙的幻想中。

　　“或许我真是只闷骚狐狸！”

　　方石坐在长凳上，半眯着眼欣赏着游泳池边令人浮想翩翩的景色，想起了小爷常常挂在嘴边的“你个闷骚狐狸”，脸上不禁多出了一丝笑意。

　　“叔叔，你是在偷窥吗？”

　　忽然，一个稚嫩且清脆的声音在方石的耳旁响起。

　　本已入神的方石似遭雷击，表情一滞，侧头看去，只见自己身旁不知何时坐着一名五六岁的小女孩。小女孩一头黑色齐耳短发，粉雕玉琢的小脸略显婴儿肥，身穿黑色小礼服，怀里还抱着一只棕色小布熊，如墨的双瞳正看着方石。

　　“小屁孩！”

　　方石微微松了一口气，虽然这算是公众区域，但是一个大男人坐在此地确实有几分偷窥的嫌疑，不过，既然是小屁孩，那就没必要担心什么了。

　　“怎么会呢？叔叔只是在看风景呢。”方石一脸认真回道。

　　“风景？”小女孩面露一丝疑惑，四处打量一眼，说道：“这那有什么风景？”

　　“当然有了，有风景并不是通过眼睛看的，而是通过心去看。”方石认真地忽悠着，话题一转，并带着一丝温和地笑意，问道：“对了，小朋友你的家人呢？小孩子乱跑可不好，不怕碰到坏人吗？”

　　“我才不怕坏人呢，另外，我也不是小孩子。”小女孩嘟囔着小嘴，似乎有些怒意。

　　方石露出一丝无奈，明明就是一个小孩子，却是一副天不怕地不怕的样子，一时间，他不禁微感头痛，不过脸上依旧保持着温和笑意，以显得和蔼可亲些，至少给小女孩留下一个“我是好人”的形象，“小朋友，那你叫什么名字？”

　　小女孩认真看了一眼方石，似乎是在确定他是不是一个值得信任的人，踟蹰了十余秒后，她才缓缓地说道：“我叫言小诗。”

　　“哦，言小诗，名字很好听，特别是‘诗’字。”听到小女孩的名字，方石不禁想到了苏诗儿，两人都有一个共同的诗字。

　　言小诗面露一丝不解地问道：“为什么‘诗’字特别？”

　　方石笑道：“因为叔叔喜欢的女孩子的名字中也有一个诗字。”

　　“哦。”言小诗摆弄两只小腿，好奇地问道：“叔叔，那位姐姐的名字叫什么呢？”

　　方石闻言眉头微微一拧，忽然意识到一个很严重的问题，言小诗小朋友竟一直称呼自己为叔叔，而喊苏诗儿为姐姐，他的梦想可是娶苏诗儿做老婆的，叔叔与姐姐实在有些不搭呀。另外，他似乎没有那般显老吧。

　　于是，他无比认真地说道：“告诉你也可以，不过你得叫我哥哥。”

　　言小诗眨了眨黑亮的大眼睛，似乎是在思考，踟蹰了数息，才叫了一声，“哥哥。”

　　看着那粉嫩可爱的小脸，方石心中不禁生出些怜爱，脑海中不禁想起了妹妹，现在的她应该是一名十岁的小姑娘了，自三年前母亲带着妹妹离开K3矿星，他就再也没有见过她了。

　　方石略微调整了一下思绪，说道：“嗯，那哥哥告诉你，她叫苏诗儿。”

　　“诗儿姐姐！小诗也很喜欢诗儿姐姐，将来我也要成为诗儿姐姐那样的女机师，不，我要成为比诗儿姐姐还要厉害的机师。”言小诗鼓着腮帮子，握着粉嫩的小拳头，认真地说道。

　　方石微微意外，心中一乐，想不多在这里竟然还能碰到了个小机甲迷，看来还真是有些缘分。

　　不待方石开口，言小诗却是话语一转，问道：“哥哥，你也想成为诗儿姐姐那样的机师吗？”

　　方石摇了摇头，回道：“不，我的梦想是成为她的机修师，也就是所谓的技师。”

　　“机修师？技师？”言小诗满脸疑惑。

　　方石淡淡一笑，解释道：“简而言之，我要成为她身后的小男人。”

　　“诗儿姐姐背后的小男人？”言小诗显然不明白方石话言语的真正含义。

　　“是的。”方石轻吸了一口气，说道：“哥哥我可是一名……”

　　忽然，言小诗一脸惊慌，粉嫩的小手拽着方石的衣角，有些语无伦次地喊道：“哥……哥哥，有坏……坏人。”

　　方石却是笑道：“小诗，不是不怕坏人吗？”

　　“怕，他们是来抓小诗的。”言小诗乌黑的大眼似乎要掉出眼泪来，一副楚楚可怜的样子。

　　方石微微一愣，连忙拍了拍言小诗的小肩膀，安慰道：“小诗不怕，哥哥会保护你，谁也别想抢走小诗。告诉哥哥，坏人在哪里？”

　　言小诗伸出了肥嘟嘟的小手指向了百米外正向这边疾步走来的三名男子。三人头戴墨镜，身穿黑色西装，看起来倒有几分黑手党的味道。


第004章 做人要生猛

　　方石眉头微微一皱，从那笔挺的西服与整齐的着装来看，三人似乎并不是普通人，不过想到言小诗害怕得快要掉出眼泪的双眸，他却是很自然地挺起了胸膛，轻声问道：“小诗，是他们吗？”

　　言小诗乖巧地点了点头，回道：“哥哥，他们很坏，小诗讨厌他们。”

　　很快，三名黑衣男子距离二人仅有十几米。

　　方石站了起来，将言小诗护在身后，虽然他不知道对方是不是坏人，但至少先得把事情弄清楚。

　　数秒后，三人在方石身前一米处停了下来，领头的是面如刀削的中年男子，见方石将言小诗遮在身后，剑眉不禁皱了皱，目光闪过一丝寒意，冷声说道：“让开。”

　　方石心中微微一沉，从对方眼神与语气中，他明显感觉到了一丝凛冽的杀气，极不友善，不过他的脸上却是依然平静，问道：“你们是什么人？”

　　中年男子打量了一眼方石，略显讥讽地说道：“我没必要回答你的问题，让开。”作为帝国五大家之一言家的保镖，他的确有资格无视一个普通人对他的身份的质问。

　　方石并没有让开，对方的态度实在太过无礼了，至少说明一下与身后言小诗的关系，否则他可不放心将身后的言小诗交给对方。

　　中年男子剑眉再次一皱，心中却是一声冷笑，以对方现在的行为完全可以视为对小姐存在威胁，作为保镖，已经拥有了足够的出手理由。

　　“让开！”中年男子再次冷声说道，这是第三次，又算是他最后一次的警告。

　　方石瞬间感觉到了一丝暴戾杀气，略微一寒，心中更是坚定如果对方不说明关系，他绝不会将言小诗交给这样一个暴戾的家伙。

　　但是，下一刻，回答他的却是一记拳头，一记砸向他脑袋的拳头。

　　方石瞳孔微微一缩，对方倒是狠辣，一上来就直取头部要害，心中一寒，他可不是做待宰的羔羊，而是一颗比拳头更为坚硬的石头，只见他左手立刻化掌迎上了拳头。

　　“啪！”

　　拳头击在了手掌上，发出了一声清脆的撞击。

　　中年男子脸色骤然一变，只觉自己击出的拳头就像是牛入泥海，拳头上的力气几乎瞬间就被化解无形，这还是他第一次碰到如此这种情况，不过震惊之余，他还是快速作出了反应，左手已然握拳砸向了出去。

　　方石眼睛微微一眯，轻哼一声，右拳迅猛轰出。

　　“砰”的一声，两只拳头瞬间撞在了一起，并传出了一声轻微的骨头碎裂声音。

　　拳头的对碰，拼得就是谁的拳头更硬。

　　方石对自己的拳头很自信，至少在K3矿星他是这么认为的，不过小爷禹乐除外，因为他的这身功夫正是那位小爷教授的，对方的拳头可比他还要生猛不少。

　　在力量的撞击下，中年男子被迫向后连退了数步，脸上更是多出些痛苦。其身后的两人见势不妙，立刻动了起来，一左一右，气势汹汹地扑向了方石。

　　面对同时冲上来的两人，方石心中一沉，若是自己一个人的话那倒好说，拉开距离个个击破便可，但此时身后还有一个言小诗，显然放不开手脚。不过，他心中倒是瞬间有了应对之策，只见他一手拨开右边男子的攻击，另一手则是迅猛出击，击中了对方的腹部，至于左边的男子攻击他选择了放弃。

　　方石顺利击倒了右边男子，但鼻梁处却是遭受了左边男子一拳，幸好做了些闪避以致对方的一拳并没有完全打实，而借对方攻势已老的瞬间，他的拳头则是实打实地击在了对方身上。

　　不到五秒，两名男子便已满是痛苦地蜷伏在地。那名面似刀削的中年男子勉强忍住了左手传来的痛楚，满脸忌惮地看着实在有些生猛的年轻人，心中震惊不已，三人虽比不上特级保镖，但实力也不是普通人能撼动，想不到仅仅一个照面就被对方挫败了。不过，他的右手却是快速摸进了黑色西服中，抓住那略有金属质感的玩意时，他的瞬间安定了下来。

　　方石直视着中年男子，对方的动作他自然也是看在眼里，当对方从黑色西服中掏出了一把手枪时，脸色骤然大变，同时他也以最快的速度动了起来。

　　中年男子正欲抬手举枪，却发现方石的速度竟比他想象的还要快，随后握枪的手传来一阵钻心的疼痛，并伴随着清脆的骨折声，而后他的腹部也迎来一记重击。

　　方石顺利阻止了中年男子，并直接将其打倒在地，而后才转身抱起微张着小嘴的言小诗疾步离开了。

　　双方的交手只不过短短的十几秒钟，再加上长凳的位置的确有些隐蔽，以至于三名男子的惨象过了好一会儿才被人发现。而在那之前那名面似刀削的中年男子忍受着剧烈疼痛摸出了随身携带的天讯，颤抖地拨通了夫人的号码，“报……报告夫人，小姐被劫持了！”

　　飞船上，某间特级VIP套间中，一名气质高雅的美妇微微颤抖地放下了手中的天讯，脸上是一抹难以掩饰的慌乱与担忧，她疾步走出了房间。

　　房间外，一名头戴墨镜、身穿黑色西装的男子肃穆而立。男子五十岁左右，一头精悍的短发，两鬓微微泛白，脸上的线条显得极为刚正，“夫人，怎么了？找到小姐了？”

　　“席叔，小诗被人劫持了。”作为一名母亲，美妇显然失去了往日的沉着冷静。

　　“被人劫持？”男子平静的脸上立刻多出了一丝惊色，但那抹惊色很快就被其很好地掩饰了起来，只见他语气极为平缓地说道：“夫人，不必着急，这是在帝国的星域飞船上，即使对方劫持了小姐，也不可能逃出去的。”

　　作为言家的一名特级保镖，席成龙还是显得极为冷静沉稳的，这次夫人与小姐的行程可是严格保密的，普通人是不可能知晓的，而且在整个星罗帝国恐怕也没有什么人敢明目张胆对“五大家”之一的言家有不轨行为，所以对方应该并不知晓小姐的身份，而唯一让他有些担心的是对方若是一名脑袋不好使的狂热分子，那就有些麻烦了。

　　被叫做“夫人”的美妇依然一脸慌乱与担忧，急切地问道：“席叔，我们该怎么办？”

　　席成龙顿了顿，回道：“夫人，我马上去弄清楚具体情况，同时麻烦你去见一见这艘星域飞船的船长，动用飞船上的力量，想必会事半功倍。”


第005章 乐不思蜀的言小诗

　　鱼正阳，XY201星域飞船的治安长，本在休息室内轻松惬意地享受着钟爱的下午茶，却不想被船长一个紧急天讯给打断了。想到船长那十万火急的语气，他下意识地加快了些步伐，心中则是猜测究竟是出了什么事，竟让平时沉着冷静的船长变得如此不淡定，而且还要让他这名闲得实在有些无聊的治安长前去，难道飞船上出了重大治安事件？

　　很快，鱼正阳迈着端正的步子走进了船长室，谨慎地扫了一眼。室内除了体型略显臃肿的白景轩船长，还有一名漂亮优雅的夫人与一名西装墨镜男子。

　　“看来是位大人物！”鱼正阳心思微动，能让船长白景轩亲自接待的肯定不是什么普通人物，再加上那名稳若泰山的保镖，他更是可以笃定心中的猜测。

　　听完白景轩的简单介绍，鱼正阳大吃一惊，想不到眼前的女人竟然是“五大家”之一的言家少夫人，而让他更为吃惊的是飞船上出现了劫持事件，人质竟是言家小公主。

　　鱼正阳瞬间意识到了问题的严重性，若是那位言家小公主在飞船上出了什么事，恐怕不仅他的前途将暗淡无光，而且还很有可能被相关部门追责，那么多年辛苦努力也将付诸东流。于是，他以最快的速度动用了飞船上几乎全部的武装力量与相关资源。

　　很快，鱼正阳通过飞船上几乎无处不在的微型摄像头扑捉到了劫犯的身影，并通过得到具体信息制定出了一套周密详尽的营救方案，而后以最快的速度开始了营救行动。

　　方石抱着言小诗一路疾走，心中却是有些忐忑不安，对方到底是什么人，竟然随身携带枪支，星域飞船上可是明文规定严禁携带枪支这类危险物品的。

　　“小诗，你为什么说刚才那三人是坏人呢？”与刚才三人交手，方石也是情急之下被迫无奈为之，也没有考虑到对方与言小诗的具体的关系，现在回过神来自然是想要弄清楚了。

　　怀中的言小诗一手抓着小布熊，一手搂着方石的脖子，认真且坚定地回道：“他们就是坏人，把小诗关在房间内，还不让小诗去找妈妈。”

　　“妈妈？”方石微微一喜，若是能找到言小诗的妈妈，那事情就简单了，“那你知道你妈妈在哪里吗？还有你妈妈叫什么呢？”

　　“我妈妈叫苏梦晨，不过，我不知道妈妈在哪里，小诗逃出来就是为了找妈妈。哥哥，你帮小诗找妈妈好吗？”说到妈妈，言小诗黑亮的双眸中泪光闪闪。

　　方石心生怜爱，轻声说道：“好，哥哥帮小诗找妈妈。不过，小诗可不能哭，爱哭的孩子可成不了诗儿姐姐那样的机师哦。”

　　“嗯。”言小诗乖巧地点了点头，看着方石那张普通到不能再普通的脸，忽然担心地喊道：“哥哥，你鼻子流血了。”

　　方石闻言，摸了摸鼻子，一阵酸痛袭来，不久前与三名墨镜男子搏斗时可被对方击中了一拳，刚才注意力一直集中在言小诗身上，自己的伤倒是没怎么注意，“没事，哥哥去处理下伤口，然后带你去找妈妈好不好？”

　　“好。”言小诗粉嫩的小脸上是一抹难以掩饰的担忧。

　　回到居住区的小房间，方石将言小诗放在了床上，拿出了面纸擦了擦血迹，然后简单地处理了一下，这种小伤对他而言倒是没什么，在河安街56号维修店后方的私人场所他与乐子可没少“打架”，类似的小伤可是常有的事。

　　“哥哥，要不去医院吧。”言小诗站在床上，紧盯着方石受伤的鼻子。

　　方石淡淡一笑，“哥哥没事。对了，我可有个非常好玩东西，小诗说不定会喜欢哦。”

　　在言小诗满是期待的目光中，方石从行李包中拿出了略有金属质感的手感游戏机，里面是一款关于机战游戏，根据厂家宣传，可是与真正的机战有几分相似的。当然，那也仅限于厂家的宣传，方石平时也正是用它来幻想一下机战了，而言小诗立志成为一名强大机师，那这款游戏她或许会喜欢的。

　　果不其然，在方石简单地介绍了一下相关操作后，言小诗便爱不释手地玩了起来，而且操作起来似模似样，几盘下来，竟然将相关操作基本都掌握了。这倒是让方石微微吃惊，想不到一个五六岁的小屁孩，竟比他上手还要快，不禁一阵无语，难道她是传说中机师天才？

　　坐在床上的言小诗用她那小手快速地操作着身前的手感游戏机，玩得有些乐不思蜀，似乎连妈妈都不要了。坐在一旁的方石不禁有些愁眉苦展，此时恐怕就是有十头牛也拉不回沉溺于机战的言小诗了吧。

　　“小诗啊，哥哥带你去找妈妈好不好？”方石见光屏中机战回合结束，立马再一次试探性地问道。

　　言小诗却是迅速地点了一下开始按键，然后卖萌撒娇道：“哥哥，小诗再玩一回合，好不好，而且它已经开始了。”

　　看着言小诗可怜兮兮的小脸，方石露出了一丝无奈，“好吧，这是最后一回合了，哥哥，先去一趟卫生间，你可不要乱跑。”

　　“嗯。”言小诗乖巧地点了点头，然后又开始了她的机战操作。

　　小房间并没有独立的卫生间与浴室，而是公共的，如此倒是可以节约不少的面积。方石走出房间，顺便将房间的门反锁了起来，然后才不紧不慢地走向了几十米外的卫生间。

　　“呼叫001，目标已出现，独自一人，方向卫生间。人质应该还在房间。”某处阴暗的角落中负责盯梢的便衣警员对着嘴边的微型对讲机，轻声说道。

　　“收到，第一小队准备营救人质，第二小队准备逮捕犯罪嫌疑人。记住，不到万不得已不准开枪。”正坐在马桶上的鱼正阳嘴角露出了一丝冷笑，快速下达了相关命令，同时心中暗想：“小子，天堂有路你不走，地狱无门你自来。”


第006章 暴揍治安长

　　鱼正阳领导的营救小组其实早已在方石的小房间附近布置完毕，之所以没有采用破门而入的强硬方式，自然是为了那位言家小公主的安危。第一小队与第二小队众治安警员被安排进了方石房间附近的几间小房中，随时准备行动。至于鱼正阳，倒是没有躲在卫生间指挥的癖好，完全是由于一时情急，不过让他没有想到的是事情恰在这个时段出现了转机，而且那名劫持犯竟然朝他这里走来。

　　看着属下传过来的影像，鱼正阳自然不会放过这千载难逢的机会，当方石踏进卫生间的瞬间，他立刻下达了出击命令，同时他也麻利地穿起了裤子，准备逮捕那名天堂有路你不走、地狱无门你自来的劫持犯。

　　得到命令的第一小队十余人立刻从房间窜了出来，迅速靠近了方石的小房间，见门被反锁，其中一名身强力壮的小队队员立即暴起一脚踢在了房门上。

　　“砰”的一声，木制房门在强力撞击下几乎瞬间就被打开了。正在专心操作机战游戏的言小诗微微一愣，转头看去，只见一名荷枪实弹的中年壮汉冲进了房间直接扑向她。

　　冲进房间的营救队员第一时间抱起了坐在床上的言小诗，然后快速退出房间。而言小诗则是大惊失色，慌乱中抓起了手感游戏机，捶打着强行抱住她的营救队员的手臂，同时眼泪夺眶而出，口中哭喊道：“哥哥，救我！”

　　刚走进卫生间，方石便听到了破门之声，紧接着又传来言小诗的呼救声。他立刻意识到言小诗出事了，正欲冲出卫生间，却发现一名三十左右的高大男子挡在了他的身前。

　　鱼正阳嘴角是一抹冷笑，盯着眼前足足比矮半个头的方石，轻哼道：“小子，连言家的小公主都敢劫持，活得不耐烦了吧。”

　　“你……”

　　方石刚吐出一个字，鱼正阳便已经出手了，只见他那迅猛的右拳带着丝丝劲风直取方石的头部。

　　见气势汹汹砸来的拳头，方石猛然一惊，瞳孔微微一缩，左手化掌直接迎了出去，同时身体向后暴退。两人的距离相隔不到一米，如此近距离想要硬接下对方的蓄势一击，显然有些困难的，根据他与乐子对战经验，他本能选择了后退。

　　鱼正阳微微意外，想不到如此近距离的一击竟然失手了，迅猛的右拳只是击在对方如同泥海般的手掌上，并被瞬间被化去了进攻的力量。不过，他并没有因此放弃，而是借势欺身而上，左手一击上勾拳击向了方石下颚。

　　方石倒是早有准备，身子微微倾斜便躲过了自下而上的拳头，同时一记迅猛的肘击顶上了对方的左臂，以防止对方借上勾拳连续连击。

　　“啪。”

　　两人的手臂立刻激撞在一起，发出了一声沉闷的撞击。

　　在相互的撞击力下，两人各自向后退了两三步。感受到左前臂传来的灼痛，鱼正阳脸上多出了一丝凝重。短暂的接触，他才发现眼前看似普通的年轻人并不简单，不但轻易化解了他那近似偷袭的迅猛攻击，而且在力量与力量的碰撞中也丝毫不逊于他，作为一名曾获得过C级教官荣誉的男人，心中却是多了一丝欣赏，“小子，功夫不错……”

　　方石并不想与对方多费口舌，外面廊道言小诗的呼救声声入耳，作为她的守护人，此时营救言小诗才是他最为迫切的事情，至于眼前的男人，既然已认定是敌人，那就必须以最快的速度解决。所以，他出击了，一个纵跃欺身，左手化拳直接砸了过去。

　　拳头很快，瞬间而至。

　　这是方石的全力一击，在刚才力量的对碰中，他已经初步估测鱼正阳的力气大小，在他之下，既然如此那击败对方最快最便捷的方法便是直接用自己的力量完爆对方。

　　面对方石极速砸来的拳头，鱼正阳心中微微一沉，下意识地选择了防御，双手握拳护在身前，并随时准备反击。然而当真正地接触到砸来的拳头时，他才知道自己错了，错得有些天真与无知，对方拳头上的力量完全超过了他的预料。

　　在拳头的撞击下，鱼正阳显然有些发懵，以至于方石右手的侧勾拳他根本没有来得及作出任何反应便结结实实地击中了侧身，一阵剧烈的疼痛瞬间席卷了他的大脑，口中似条件反射发出了一声惨叫。

　　在这种时刻，方石只想快速击溃对方，下手自然是有些重，击中的位置虽不是什么要害部位，但绝对够鱼正阳喝上一壶的，若不是一身还算扎实的肌肉护身，恐怕就要断上一两根肋骨了。

　　方石一击得手后，并不没有打算给对方留下任何机会，接连一脚狠狠地撩在了鱼正阳的小腿上。

　　遭受连环攻击的鱼正阳已是乱了方寸，被方石一撩身体便立刻失衡向地面倒去。方石则是趁机一顿拳脚相加，不过攻击的部位他倒是拿捏的极准，都不是什么要害部位，但绝对可以让对方痛苦难受。

　　鱼正阳蜷缩在地，双手勉强护住头部，口中则是发出了一声声凄苦的惨叫，俨然已无丝毫反抗之力。

　　方石见此，立马转身向着卫生间外冲去，可是刚冲到门口，却是骤然停了下来，因为门外十几道枪口已经对准了他。

　　举枪对准方石的正是鱼正阳领到的第二小队，此时的他们并没有穿治安警服，都是一身便装，自然是为了更好地开展营救行动。当鱼正阳下达逮捕命令时，十几人便直接先向卫生间的方向冲了过来，只是让人意外的是才冲到一半便听到老大的惨叫声，心中纷纷一沉，难道老大出事了？

　　见方石冲去卫生间，十几人立即将手中的枪齐刷刷地对准了方石，其中一人大声喝道：“举起手来。”

　　枪口下，方石可不认为自己的功夫能起到什么作用，只好乖乖地举起了双手，作为一个有梦想的男人，他可不想自己的小命现在就玩完。

　　十几人见此，微微松了一口气，其中三人人立刻上前将方石一把按在了地上，并将他负手扣了起来。另有几人则是直接冲进了卫生间，见到抱头蜷缩在地并发出阵阵呻吟的鱼正阳，一个个大跌眼镜，这那还是平时威风凛凛的治安长老大，竟被人暴揍成如此。


第007章 劫持犯？！

　　“哐！”

　　拘禁室三号，厚重的铁门被粗鲁地锁上。

　　方石舔了舔嘴角的血液，坐到了角落里的单人床上，脸色略有些阴沉，被一路押到拘禁室，他也算勉强弄清楚了抓他的人是些什么人，竟是星域飞船上的治安警员，而让他想不明白的是对方为什么要抓他。

　　负责逮捕的第二小队众人并没有给方石解释什么，也没有给他任何说话的机会。见到鱼正阳的惨象，几名愤愤不平的队员立刻将已被扣住的他暴打了一顿。

　　拘禁室内的光线有些暗淡，斜对角的金属墙体上各装有一个微型的摄像头，将整个拘禁室的情况监视得清清楚楚。

　　方石像是只受伤的小猫，小心地检查了一下受伤的身体，那几名暴揍他的便衣警员下手倒是够狠，有几下更是打在要害部位，若不是他的身板足够硬，说不定已被打成重伤了。

　　“难道是因为小诗？”

　　方石见身体并无大碍，长吁了一口气，便开始思考起自身的处境，想到那三名头戴墨镜、身穿黑色西服的男子，他更是可以肯定自己被抓应该与言小诗脱不了干系。不过，他实在理不清其中究竟存在着怎样的必然联系。

　　三天后，上午。

　　方石终于被带出拘禁室，押进审讯间，坐上了为犯罪嫌疑人专门设计的座椅。而他对面正坐着两人，其中一人正是被他在卫生间暴打的治安长鱼正阳。

　　鱼正阳面色冷峻，尽量保持着威势，目光似冰刀子一般直视着方石，“方石，西大区K3矿星江烟市江东区河西街56号维修店铺的老板，父亲四年前因矿难事故而亡，母亲改嫁，还有一个十岁的妹妹。”

　　鱼正阳不紧不慢地问道：“我没说错吧？”

　　方石尽量让自己保持着冷静，这是弄清楚为什么被抓的机会，听到鱼正阳的问话，他轻轻地点了点头。对鱼正阳口中所说的内容，方石并没有太大的意外，他的身份卡等物品早已到了对方手中，很容易便能查到他的相关信息，而这信息似乎并不涉及什么违法内容。

　　“说吧。”鱼正阳音量陡增，气势凌人地说道：“为什么劫持她？”

　　“劫持？她？”方石眉头微微一拧，满是不解地反问道。

　　鱼正阳目光一凝，冷哼道：“怎么，不想承认？既然有胆子劫持言家小公主，怎么没胆子承认了。我劝你还是老老实实交代清楚，不然可有罪你受的。”

　　“什么言家小公主？我根本不读认识……”话说道一半，方石却是骤然停了下来，小诗便是姓言，难道对方口中的言家小公主就是言小诗，“你说的是言小诗？”

　　“言小诗？”鱼正阳微微一愣，其实他也不知道那位言家小公主叫什么名字，只见他微微一偏，看向身旁略有文弱的年青男子，问道：“是吗？”

　　年青男子点了点头。

　　鱼正阳转头看向方石，“就是她，老实交代吧。”

　　“长官，你的意思是说我劫持了言小诗？”方石顿了片刻，才小心谨慎地问道。

　　鱼正阳嘴角微微一抽，脸上一丝怒意浮现而出，右手拍在了身前桌子上，怒道：“小子，我的忍耐是有限的，如果你再不交代，别怪我不客气。”

　　方石点了点头，露出了老实顺从之态，待鱼正阳的表情微微缓和时，才慢条斯理地讲道：“长官，我想你是误会了，其实我与言小诗……”

　　方石将与言小诗见面到他被抓这段时间的事情一一详尽且认认真真地讲了一遍。

　　听完讲述，鱼正阳沉默了数秒，才似笑非笑地说道：“你的意思是我抓错人了？”

　　方石连忙点了点头。

　　“那我是不是现在就该放了你？”鱼正阳继续说道。

　　方石闻言微微一愣，对方的语气中似乎还藏着什么，感觉总有些不对，不过，一时他也说不上来。

　　鱼正阳目露一丝寒光，从座位上忽地站了起来，然后径直走出了房间。数息后，两名身穿治安警服的男子走了进来，直接将方石带出审讯室，押进了一间昏暗的房间，并将手脚全部扣了起来。

　　房间外，鱼正阳吸着在部队中私下最盛行的三七牌香烟。其身边站着一名二十多岁面如白玉的冷峻男子。

　　冷峻男子的脸蛋长的很漂亮，带一抹若有若无的笑意，“老大，这牛排需几分熟呢？”

　　鱼正阳吐出一柱状的烟雾，不紧不慢地说道：“五分熟就行了。”

　　“五分？这可不像你的作风，听说前几天你还被这小子暴揍了一顿。”冷峻男子面露一丝意外。

　　鱼正阳皱了皱眉头，缓缓地说道：“毕竟是与五大家有关，我们这种小人物还是不要闹出什么事来，万一这小子说得是真的，言家那边我们可不好交代。若是五分熟还没开口，那就先押回拘禁室，待言家那边的态度明了再说吧。”

　　“好。那我就先进去陪他玩玩了。”冷峻男子点了点头，便直接打开房门，走了进去。

　　鱼正阳抽完手中的三七牌香烟，才缓步离去。

　　刑讯室内，灯光大亮。

　　方石半眯着眼看着身前长着漂亮脸蛋的男子，脸色微微有些难看，脑海中已有些不乐观的猜测了，从刚才那位审讯官的举动与这间看似不一般的房间来看，对方似乎并不相信他所讲述的事实。

　　“我不是劫持犯，我所讲的都是事实。”方石再次认真地重申了一下事实。

　　陶小乐双目直视着方石，嘴角微微扬起，双目中是一丝兴奋，冷声说道：“小子，听说你把我家老大痛揍了一顿，我还是第一次见到有人将老大打得那般凄惨。不过，从某中层面上来说，我得感谢你，因为以前他就是那样揍我的，只可惜我实力有限每次挑战的后果都是一样，被暴打。这一次，他是尝到了被暴揍的滋味，虽然打人的不是我，但我也是有几分快感的。冲着你的这份‘恩情’，我会尽量下手轻些的。”


第008章 方石的背景

　　陶小乐，XY201星域飞船的刑讯官，长着一张让男人们嫉妒的漂亮脸蛋，最喜欢的事便是在那间昏暗刑讯室内尝试着各种刑讯工具，慢慢折磨着那些不肯开口的犯人。不过，刑讯这种事在星域飞船上极为少见，因为极少人会选择在飞船上作案。一个独立的空间，即使是想逃，能逃脱的机会恐怕还不到百分之一。

　　今天，陶小乐很是兴奋，不仅是因为他可以再次动用那些可爱的刑具，更是因为被刑讯的人还是名能将老大鱼正阳暴打的生猛人物。

　　陶小乐从刑讯工具架中拿出了一支小型注射器，从小玻璃瓶中抽出十毫升的透明液体，然后缓步走到方石身前，不紧不慢地说道：“这个可以帮你提升一下身体的敏感度，不仅可以让你更加真实地体会痛感，而且还可以避免不必要的昏厥。不过，作为你暴打老大的回报，我破例给你一次机会，如果你现在愿意老实交代的话，就可以避免不必要的痛苦了。”

　　“我不是劫持犯，我说的都是事实。”方石再次认真地说道。

　　“我刑讯的犯罪嫌疑人刚开始几乎都不承认自己所犯下的罪行，但最后他们中绝大多数还是乖乖的承认了。”陶小乐隐隐露出一丝冷笑，直接将注射器内的透明液体注入了方石右臂的血管中，双目中透露出一丝难以掩饰的兴奋，轻声说道：“看来只能让你先尝尝什么叫刑讯的滋味了。”

　　陶小乐又走向了刑讯工具架，拿出了一支类似金属棒的小棒子，在方石的眼前晃了晃，说道：“小子，知道这是什么，一支电击棒，也算是我们的开胃小菜，放心我会控制好电伏的，当电流贯穿全身时，绝对是你最享受的时刻。”

　　话毕，陶小乐打开了电击棒上的微型开关，将电击棒桶向了方石。

　　……

　　飞船上，某间特级VIP套间内，言小诗正坐在小椅上，粉雕玉琢的小脸上是一副认真之极的神态，肥嘟嘟的小手快速操控着手感游戏机中的机甲向着敌人展开猛烈的轰击。

　　言小诗身边还坐着一名漂亮优雅的少妇，正是言小诗的妈妈，言家的少夫人苏梦晨。苏梦晨一脸怜爱看着女儿，目光中却是带着一丝淡淡的担忧，自从找回女儿，言小诗除了沉溺于手中的游戏机外，就是吵着要哥哥，而她口中的哥哥却是那名劫持犯。

　　从女儿模糊的描述中，苏梦晨得知那名年青的劫持犯似乎对言小诗并没有什么恶意，不过想到那三名受伤的保镖，她可不敢妄自判定。为了言小诗的安全，再没弄清楚对方的具体身份前，她绝不会再让自己的女儿与对方接触的，不，即使弄清楚身份也不要有什么接触，能瞬间击败三名A级保镖的人可不是什么简单的人物，据说连那位军方教官级别的治安长也被狠揍了一顿。

　　“咚、咚。”

　　房间外，传来两下不轻不重的敲门声。

　　苏梦晨微微起身，柔声说道：“小诗，妈妈去开下门。”

　　言小诗却是恍若未闻，依旧专心着自己的操作。

　　苏梦晨摇了摇头，向外面的小厅中走出，看了一眼连接门外的微型摄像头的光屏，见是席成龙，才放心地打开了房门。

　　“席叔，进来吧。”苏梦晨轻声说道。

　　“是，夫人。”席成龙依言轻步走进了房间，然后在苏梦晨的招呼下坐在了厅中的座椅上。

　　苏梦晨目露一丝期待，问道：“怎么样，都弄清楚了吗？”

　　席成龙点了点头，恭敬地回道：“夫人，基本上都查清楚了。他叫方石，出生于西大区K3矿星，今年二十，无犯罪记录。父亲是一名矿工，死于矿难。母亲在其父亡故一年后改嫁，去了H3。他还有一个十岁的妹妹，随其母一起前往了H3。而他则是一直居住在K3，之前没有离开的记录。三年前，他与一名叫禹乐的男子在K3上的江烟市江东区河安街56号合伙开了一家修理铺。十六号，他才离开K3矿星，在西大区首府H1登上的这艘星域飞船，准备前往S3雪花公司就职。”

　　“雪花公司？”苏梦晨平静的脸上明显多出了些意外，并还带着一丝丝惊讶。

　　席成龙面色肃然，解释道：“嗯，正是三大王牌机甲设计公司之一的雪花公司。”

　　“哦！能进雪花公司的人可都是帝国的精英人才。”苏梦晨面色平静，而后话语一转，问道：“席叔，那他这个人可有什么问题吗？”

　　席成龙顿了顿，若有所思地说道：“从得到的相关资料来看，他的背景很干净，而关于劫持小姐很有可能真是一场误会，我仔细地看了几遍从飞船治安部拿到的视频资料，他与小姐应该只是一个小小的偶遇，而且两人聊得似乎很投机。”

　　“小诗倒是与我说了，他应该是一名机甲爱好者，而且貌似还是诗儿的粉丝。”苏梦晨面露一丝浅浅的笑意。

　　“在帝国，诗儿小姐的粉丝估计可以淹没整个帝都之星。”席成龙微微一笑，继续说道：“另外，我仔细询问了三名受伤的保镖，他们当时处理方式的确有些欠缺妥当。”

　　苏梦晨点了点头，说道：“能击败三名A级保镖，他的身手应该不简单吧？”

　　“很强大。”

　　席成龙的语气显得极为认真。

　　“很强大？”苏梦晨微露惊讶之色，说道：“席叔，可很少如此评价一个人的手手。”

　　席成龙点了点头，说道：“至少与我是一个级别的。”

　　苏梦晨微微动容，沉默了数息，才缓缓地说道：“二十岁，身手就能与席叔比肩，并且即将加入雪花公司，怎么说都是一名很有前途的年轻人。既然他与小诗之间是一场误会，那就麻烦席叔与飞船治安部那边支一声，若是他真被以绑架罪论处了，反而是我们有些过了，对言家的声誉可不太好。”

　　“是，夫人。”席成龙恭敬地回道。


第009章 尴尬的刑讯

　　刑讯室内，一声声浓重的呼吸宛如心脏的跳动，显得极有规律。方石低垂着头，双目微睁，大口大口地喘着气，汗水从双鬓、额头划过脸颊如同雨水从下巴处一滴滴的落下。

　　的确，方石还真是第一次体会到如此痛不欲生的刑讯。陶小乐的手段似乎很是高明，每使用一种刑具都能让方石感受到撕心裂肺之痛，但在方石身上却几乎没有留下任何痕迹。

　　“怎么样，滋味不好受吧？”陶小乐似笑非笑，轻声问道：“想清楚了吗？要不要老实交代呢？”

　　方石微微抬起头，看着陶小乐漂亮的脸蛋，认真地说道：“我没有劫持言小诗，我不是劫持犯。”

　　“很好。”陶小乐脸上闪一抹残忍的冷笑，走到刑讯工具柜前，拿出了一个细长盒子，从中夹出了一支长约二三十厘米细若发丝的银色细针，“有一点我必须承认，你的确有些骨气，竟然撑过了我的五轮刑讯，不过，接下来这一轮不知道是否能承受的住，这次我要让你痛到骨子里去。看见这根银针了吗？我会将它慢慢刺进你的骨头中，让你尝尝骨头被洞究竟是一种怎样的滋味。”

　　话毕，陶小乐将那支细长的银针对准了方石。

　　“啊！”

　　很快，那种骨子里剧烈疼痛传到了方石的脑部神经，尽管他狠狠地咬着牙，还是忍不住叫了出来。

　　陶小乐眼睛微眯，双目中是一丝玩味，笑道：“痛到骨子里的感觉还好吧？呵呵，要不要来第二针？”

　　陶小乐一边说着，一边又从细长盒子中拿出了一支银针，在方石的面前轻轻地晃了晃。

　　方石强忍着钻心的疼痛，大喘着气，挤出了两个字，“等等。”

　　正欲再次施针的陶小乐闻言，手中的动作一缓，脸上露出了一丝意外，说句实话，我可没想到这才第一针对方就妥协了，前面可是承受了五轮刑讯而没有开口，心中暗想：“难道是到极限了吗？”

　　陶小乐冷笑一声，轻声问道：“你说什么？”

　　“等等。”方石有些艰难地重复了一遍。

　　陶小乐直视着，沉默了数息，微叹一声，说道：“小子，你若是早说不就不用受这些苦了，你说，这是何必呢？”

　　“咳、咳……”方石颤抖着连咳了数声，有气无力地说道：“我有句话想对你说……”

　　说着说着，只见方石嘴巴在动却是没什么声音了。

　　陶小乐眉头微皱，问道：“什么？”

　　方石声若游丝地说道：“你……你能凑近些吗？”

　　陶小乐看了一眼方石，顿了顿，最终还是将头凑了过去。

　　看着那张漂亮的脸蛋，方石嘴角露出了一丝惨笑，嘴巴一张一合，“你……他妈……的……就是个……王八蛋。”

　　短短的几个字却是一个字比一个字响亮。

　　陶小乐脸色骤变，怒意陡生。不过，下一刻，一个颗宛如坚石的头颅猛地砸在了他漂亮的脸蛋上，并发出了一声沉闷的撞击。

　　“你……”

　　陶小乐还没有说出第二个字，眼前便是一黑，倒在了地上，鼻子处已是鲜血直流，整个鼻梁似乎被一下子撞得塌陷了。

　　方石喘着粗气，看着地下昏厥的陶小乐，心中一阵舒爽。刚才一击，他可是用尽了全力，也是他目前唯一能做出的反抗。

　　刑讯室内并没有安装什么摄像头，而且四周墙体以及室门都采用了特殊的隔音材料，即使偶尔有人走过门外的廊道，也不会听到任何的声音。

　　半个小时后，安静的刑讯室内响起了一阵门铃声。

　　此时的方石早已恢复了平静，半低着头，没有丝毫反应。不过，脸上却是一抹担忧之色，他有些害怕地上那名长着漂亮脸蛋的男子就此不醒人事，那他可真要背上罪名了。

　　几分钟后，鱼正阳带着一名治安警员走进了刑讯室，然而当他们看到刑讯室的情况后，不禁有些目瞪口呆，堂堂的刑讯官竟然倒在了被刑讯人的面前，这究竟是一种怎样的趣闻呢？

　　很快，陶小乐被送到了医疗部，而方石则是被送回了三号拘禁室。

　　两个小时后，躺在医疗部某间病房的陶小乐才缓缓地正开了眼睛，目光有些呆滞，过了好一会儿才缓过神来，飘了一眼正站在病床不远处负手直视窗外的老大。

　　“醒了？”

　　鱼正阳缓缓转过身，脸上没有任何的表情。

　　“嗯。”

　　陶小乐看着白色的天花板，有些不好意思地说道：“老大，给你丢脸了。”

　　鱼正阳坐了下来，看着陶小乐，沉默了片刻，才缓缓地说道：“脸早就丢光了，再丢一次也无所谓了。话说，你小子也算是一个奇葩了，我还是第一次听说正在刑讯的人把刑讯官给揍了。这次我们俩的清誉算是毁在了那小子手中了，恐怕不久后，就会成为他人的笑柄了。”

　　陶小乐双目中闪过一丝凶厉，轻声哼道：“操蛋的，等好些，看我怎么弄死那小子。”

　　“你心思还是收起来吧，我们已经没机会了。”鱼正阳露出了一抹苦笑。

　　“怎么？”陶小乐微露疑惑。

　　鱼正阳不紧不慢地解释道：“言家那边已经发话了，劫持事件只不过是一场误会而已，只好大事化小，小事化无。”

　　陶小乐嘴角微抽了一下，沉默了几秒，说道：“那我们算是白挨揍了？”

　　鱼正阳无奈地说道：“差不多，难道你还想怎么样？”

　　“一个治安长，一个刑讯官，好歹也算是马马虎虎的中低级军官，被一个平民给揍了，实在有些窝火，至少让他知道殴打军官是不对的吧。”陶小乐微微有些愤怒。

　　鱼正阳平静地说道：“在五大家面前，我们这种小人物就是地上的蚂蚁，可不能违背他们的意志，否则会死得很难看。不过，话又说回来，小人物也是有脾气的，我决定在不违背大人物的前提下，适当给予那小子一点小小的惩戒，算是殴打两名现役军官的代价，就让他进拘留所待上几天，你觉得如何？”


第010章 S3南洲星

　　星域飞船XY201穿过浩瀚璀璨的西大区星空，在最后一次曲线变轨后，终于进入星罗帝国最富饶的中央星区，向着五颗超级星球中最南边的S3南洲星极速飞去。

　　自刑讯后，方石便一直待在三号拘禁室。

　　拘禁室将近二十个平方，比方石居住区的小房间大了不少，除了一张单人床外，还有洗脸台与马桶，也勉强算是一应俱全了。

　　拘禁室内的生活单调乏味，方石除了身体锻炼与睡觉基本上没有其他事可干。而每天的三餐还算是人性化，并不是淡而无味的充饥棒，而是正常可口的饭菜，还是荤素搭配的营养餐。这倒是让方石微感意外，唯一让他觉得有些不适的是没有洗澡待遇，他只能勉强用洗脸台的水简单的擦上一擦。

　　“第十一天了，飞船应该已经进入中央星区了吧。”

　　叶云舒合计着时间，对自身的处境，他还是极为忐忑的。首先，关于劫持事件，从前几日的审讯与刑讯来看，对方似乎认定了他就是劫持犯，而让他有些摸不着头的是刑讯后对方就再没有理会他，现在的他像是一只被遗弃在角落的小猫，无人问津。其次，便是关于那名刑讯官，若是对方真出了什么问题，他即使不是劫持犯，恐怕也吃不了兜着走，这也是他觉得有些后悔的事情，毕竟那时实在有些冲动了。

　　“哎，我的梦想难道就要终结在这艘充满希望的星域飞船上吗？”方石微叹一声，开始了疯狂的身体锻炼，在不断极限中他才能暂时忘掉琐碎的烦恼，忘掉糟糕的处境，忘掉忐忑的心情……脑海中只有那位沐浴在星光中女神——苏诗儿。

　　四天后，XY201终于到达了此次飞行的终点。

　　S3南洲星，中央星区五大超级星球之一，与其他四颗超级星球共同组成了星罗帝国的政治经济中心圈，统御着星罗帝国广阔无垠的浩瀚星河。

　　在两名警员押解下，方石终于走出了三号拘禁室，沿着敞亮的廊道缓缓地走着，走到了治安长鱼正阳的身前，看着被自己揍过的男人，方石的脸上显得平静异常。

　　鱼正阳一脸严峻，认真地审视着身前的方石，足足盯了十几秒，才缓缓地说道：“桌上的东西你检查一下，看有没有缺失什么东西。另外，劫持事件的确是一场误会，不过你必须在拘留所待上十天，毕竟你揍了两名现役军官。当然，根据帝国的相关法律，你可以申请行政复议，但审批时间可能有些漫长，所以你还是在拘留所待上几天为好。”

　　方石一边听着，一边检查着被扣留的行李，确认无误后，抬起头正视着鱼正阳，认真地说道：“谢谢。另外麻烦你一件事，代我对那名刑讯官说声对不起。还有，他的脸蛋长得很漂亮。”

　　看着方石离去的身影，鱼正阳楞了楞神，嘴角扬起了一抹怪异的笑意，似愤怒，似冷笑，似欣赏……

　　呼吸着属于S3的清新空气，方石的心情似乎格外舒畅，仿佛梦想已在他的脑门上开了朵花。至于十天的拘留，远比他预想的要好，他自然不会去申请什么行政复议。

　　在身后两名警员陪同下，他缓缓地走向了一条专门为他提供的特殊通道。然而，在进入特殊通道前，一名五十岁左右的男子却是挡在了他的身前。男子身穿黑色西服，头戴墨镜，两鬓微微泛白，正是苏梦晨身边的特级保镖席成龙。

　　席成龙面容刚正，不怒自威，而脸上那抹淡淡笑意显得极为不搭，“小姐的事给你添麻烦了。这是一张郁金香会员卡，是夫人给你的一点补偿，还希望你收下。”

　　方石楞了楞，看着席成龙的装扮，立刻联想到被自己揍的三名墨镜男子，深吸了一口气，缓缓地说道：“小诗，还好吗？”

　　席成龙依旧保极为不搭的笑容，回道：“小姐安好。”

　　方石微微一舒，接过席成龙手中的精美黑色卡片，随意地丢进了行李包中，微微一笑，说道：“愿她早日实现梦想。”

　　话毕，方石便走向了特殊通道。

　　通道外，是一处停车场，一辆警车早已静静地候着。几名警员完成简单的交接后，将方石压上了车，便开着警车驶向了百里之外的南洲市。

　　南洲市，S3上的第一大城市，星罗帝国“十大超级城市”之一，占地十万多平方公里，人口将近两亿，繁华与科技并存的超级都市。

　　黄昏时分，方石便被带到了预定的拘留所，做个一个简单询问笔录，将行李与一些规定的物品上交，然后便在两名工作人员的押送下，穿过一道道合金门，最后被送进了十几个平方的小型拘留间。

　　房间内摆放着两张单人床，其中一张床上盘坐着一名中年男子，四十岁左右，寸头短发，脸颊上有一道十几厘米的刀疤，双臂外露，肌肉线条轮廓感极强。

　　中年男子并没有理会方石，而是目不转睛地盯着墙壁上的光屏，似乎看得极为入神。光屏中是一则星罗帝国战地记录片，记叙着远在东大区边缘的战斗前线的故事，当然所谓的纪录片不乏帝国军方渲染的色彩。

　　方石简单地整理了一下，便也坐到了床上聚精会神地看了起来。星罗帝国与银河联盟的战争已经持续了近千年，不过基本上都是停留在一些小规模摩擦上，而真正大规模战争在历史上只发生过两次，而最近的一次大规模战争在百余年前，被誉为“银河之潮”。那次战争星罗帝国整个东大区被银河联盟侵占了近半，算是星罗帝国几千年来最大的一次危机。不过，它却是间接促使了一种新式武器的崛起，正是方石为之狂热的机甲。

　　光屏中出现了不少战斗的场景，其中机甲绝对是必不可少的身影。在空中，在地上，在水下，它们的身影几乎无处不在，它们的光辉似乎比那星空母舰还要耀眼几分。


第011章 银色战姬

　　光屏中，荧光微闪。

　　方石看得很是入迷，眼睛都极少眨。那些称霸于蓝天、雄踞于地面、遨游于海洋的机械战甲，是那般可爱动人。至于记录片中对东大区战线的宣传，他并不怎么关心，毕竟帝国与银河联盟的战争已经持续了近千年，已不是什么新鲜且吸引人的事情。

　　星罗帝国，传承了数千年，掌控着整个星罗星域，共分为五个大区，分别为中央星区、东大区、南大区、西大区与北大区。它由最初的世袭帝制逐渐演变转化为议院制，不过当初世袭帝制的“皇族”依然活跃在政治舞台，并暗中把持着整个星罗帝国命脉。“皇族”之所以依旧兴盛，从某种程度上讲与银河联盟的战争拖不了干系。作为帝国的民众，对政治制度的敏感程度远不如银河联盟那些入侵的星空战舰。

　　东大区前线的纪录片无疑是一种很不错宣传工具，它不仅描绘了帝国将士在遥远的星域边缘与那些入侵者浴血奋战的战斗场景，而且还塑造出了一个又一个为帝国而战的英雄，在配上那慷慨激昂的旁白，可以让不少帝国民众体内静静流淌的血液快速沸腾起来。

　　纪录片的时间有些长，足足播放了一个多小时。

　　而当最后画面定格在一架宛如流线似的银白色机甲时，方石觉得自己的眼泪都要激动地掉下来。银色战姬，帝国第一女机师苏诗儿的专用机甲。在方石心中，它就是一朵亭亭玉立的圣洁花朵，散发着女神的光芒。

　　苏诗儿，唯一获得“十星机师”封号的女机师，帝国民众心中的英雄与偶像，无数男人心中的女神。在她面前，即使最红的娱乐女星也将暗淡无光。曾经，某位红遍星域的女星因在公众场合发表了涉及苏诗儿的不当言论而失去绝大部分粉丝，而且最后还被一名苏诗儿的狂热追随者狙杀，制造出了闻名帝国的“玫瑰之陨事件”。

　　对苏诗儿，方石同样怀着一颗无比狂热的心，他的两大超级梦想便与苏诗儿息息相关，一个是成为银色战姬的机修师，另一个则是成为苏诗儿背后的小男人。

　　看着光屏中的银色战姬，怎叫方石不激动？虽然最后的画面中并没有出现苏诗儿的身影，但他的脑海中已经浮现出了那张美丽动人的脸儿，那如墨似瀑的秀发，那双乌黑明亮的双眸……

　　光屏消失了。

　　房间内，仿佛瞬间陷入了一片死寂。

　　良久，盘坐隔壁床上的中年刀疤男子侧头打量了一眼神情痴迷的方石，慢悠悠地问道：“喜欢机甲吗？”

　　方石略微回过神，语气坚定，回道：“喜欢，如痴如醉。”

　　“年轻，真好！”

　　刀疤男子的语气中是一丝若有若无的感叹，继续说道：“对了，你犯了什么事？这拘留所可不是什么好地方。”

　　方石露出一丝苦笑，缓缓地说道：“勉强算是打架吧。”

　　“勉强？”刀疤男子眉毛微挑，“为什么呢？”

　　方石点了点头，回道：“打了两个不该打的人。你呢？”

　　“我？”刀疤男子轻吐了一口气，顿了数秒，说道：“我也是因为打架，打了两个该打的人。”

　　方石闻言，审视了一眼刀疤男子，见对方并没有丝毫开玩笑的意思，笑道：“那我们算是有些缘分了，一个打了不该打的人与一个打了该打的人。”

　　“缘分？算是有一些。”

　　刀疤男子一边说着，一边从床头摸出了一包香烟，“来一支？”

　　看着对方手中的香烟，方石微露一丝意外，如果没记错的话，香烟在拘留所中可是违禁品，而眼前男子竟然如此堂而皇之拿出香烟，难道不怕墙壁上那些微型摄像头吗？

　　刀疤似乎是看出了方石心中的顾忌，轻声说道：“不用奇怪，规定是死的，人却是活的。只要你有钱，别说子在这拘禁室内抽根烟，就算是叫个女人恐怕也没有人会管。”

　　话毕，刀疤男子迅速地从烟盒中抽出了两支香烟，将其中一支丢给了方石，自己点上了一支，然后贪婪地猛吸了起来。

　　方石接过香烟，认真地说道：“谢谢。”

　　接过递过来火机，方石迅速点上，对香烟他并没有什么特殊的嗜好，只是偶尔无聊时点上一根，对香烟的品质与味道，他也没有丝毫的品鉴能力，只是喜欢那种吞云吐雾的感觉。

　　刀疤男子吐出一条长长的烟雾，脸上是一股难以掩饰的享受神态，说道：“怎么样，还不错吧？这可是军队私下最流行的三七牌香烟，像男人一样猛烈。”

　　“够烈！”

　　方石轻吸了一口，香烟的确比K3矿星上的廉价香烟猛烈了不少。

　　刀疤男子哈哈一笑，又将香烟夹到嘴边猛吸了一口，而后酝酿了数秒，才轻轻地吐出，“小兄弟，你叫什么？”

　　方石吐出烟雾，爽快地回道：“方石，方块的方，石头的石。”

　　刀疤男子点了点头，轻笑道：“方石，这名字听起来像是块又臭又硬的石头。哈哈，我叫江一春，兄弟们喜欢称呼我‘春哥’。”

　　“哦。”方石淡淡一笑，说道：“那我也叫你春哥吧。”

　　“好。”江一春爽朗一笑，“兄弟，你是哪儿的人？”

　　“西大区，K3。”

　　“K3？我倒是没听说过。”

　　“是一颗边缘矿星，自矿源枯竭后，已近废弃。”

　　……

　　江一春似乎与方石很谈得来，不到一支烟的功夫就开始称兄道弟地的聊了起来。

　　对江一春，方石心底倒是有不少的好感，当然并不只是因为对方的一支香烟，更多的是因为对方性格中带着一股粗野与爽快的熟悉味道，像禹乐，让他觉得极为舒服。

　　两人你一句我一句，不温不火，就像是叙述说平淡无奇的家常。不过，聊天的内容可不是什么家长里短，而是关于战争，关于机甲，甚至关于帝国的黑色地带……

　　两人似乎聊得很是愉快，直到深夜才安静下来。


第012章 江一春

　　夜，很静，像是一潭死水。

　　在拘留所中，方石度过了在S3上的第一个夜晚，略显漫长。

　　清晨，方石起床不久，一名身穿蓝色制服的工作人员打开了拘留间的合金门，肃声问道：“你们，谁是江一春？”

　　江一春倒是极为淡定，缓步上前，平静地说道：“我。”

　　“跟我出去吧，有人担保你。”工作人员说道。

　　江一春点了点头，回头看了一眼方石，说道：“兄弟，我先出去了。”

　　“春哥，走好。”

　　方石淡淡一笑，虽然与江一春认识只有一个晚上，但在心中倒是隐隐有一种朋友的感觉。

　　“我们很快就会再次见面的。”

　　江一春脸上露出一抹笑意，跟着工作人员走出了房间。

　　“哐。”

　　拘留间的房门再次被锁上。

　　微微愣神的方石看着空荡荡的房间，心中不禁有些失落，在星域飞船的拘禁室内被关了十二天，到了南洲星，又要在这枯燥乏味的拘留所待上十天，看来这趟S3之行实在有些糟糕。

　　十几分钟后，房间的合金门再次被打开，依旧是刚才那名工作人员，“你是方石？”

　　刚从苦逼幻想中回过神的方石立刻点了点头。

　　工作人员肃声回道：“跟我出去，有人担保你。”

　　“担保我？”

　　方石满是意外，在S3他可没什么熟人，怎么会有人担保他，而且昨天从拘留所工作人员的口中得知，担保是需要缴纳保证金的，一天一千星罗币。一千星罗币可不是什么小数目，在K3矿星上，他一个月也就赚取一千左右。况且现在的他可还有九天拘留时间，担保他的话，可是要花费九千星罗币。

　　九千星罗币，对于方石而言可是个大数目，他实在搞不懂什么人会担保他，该不会是拘留所弄错了吧？

　　“楞着干什么，赶快出来吧。”见方石傻站在原地，那名工作人员有些不耐烦地说道。

　　方石尴尬地笑了笑，跟着工作人员，穿过道道合金门，出了关押区，然后在另一名工作人员带领下走进了物品登记保管处。

　　“你自己检查下，如果没什么问题，签个字就可以了。”保管处的工作人员根据登记信息找出了一个行李包，放到方石面前。

　　方石快速翻看了一下，见并没有丢失什么，便签了字，然后在工作人员指点下走向了拘留所的大门，心中却是犯嘀咕究竟是谁担保他时，却见大门口一中年男子正对他挥着手。

　　中年男子正是江一春。

　　“难道是他担保的我？”

　　方石一阵错愕，话说自己与他的交情好像并不深，只是昨晚多聊了几句而已，恐怕连正常的朋友也算不上吧。

　　“我说过，我们很快就会再次见面的。”待方石走到身前，江一春满脸笑意地说道。

　　此时的方石已经可以肯定眼睛的江一春便是担保之人，微露一丝感激之色，说道：“谢谢你，春哥。关于那个保证金，我现在恐怕无法偿还给你。”

　　“兄弟，谈钱就伤感情了。”江一春收起了笑意，眉头微皱，继续说道：“若是你看不起我江一春，那就算了……”

　　方石心中一沉，连忙认真解释道：“春哥，我不是那个意思。”

　　江一春见此，脸上立刻又多了一抹笑意，拍了拍方石的肩膀，笑道：“不是那个意思就好，走，去我那里喝一杯，扫扫身上的晦气。对了，先给你给介绍下我这几位兄弟，白小花，大熊，泉子。”

　　三人都静静地站在江一春身后几步外。白小花是一名长相清秀的年轻男子，二十多岁，一身白色着装，倒是与他的名字很相配。大熊身材高大，肌肉凸显。泉子是个瘦子，眼睛贼溜溜的。

　　方石与三人一一打了个招呼，大熊与泉子倒是十分热情，至于白小花只是对他微微点了点头。对江一春的邀请，方石也不好推辞，毕竟别人刚刚担保他出来，现在出言拒绝，实在有些不近人情了。

　　很快，方石便跟着江一春等人上了一辆黑色商务车。一上车，他便发现黑色商务车并不是什么普通车，而是经过了一系列特殊的改装。当然，他并没有多问什么，上车后便老实地坐着，心中却是微微心惊，昨晚江一春可是与他讲了不少道上的事情，本以为他只需胡编虚构的，看这架势，敢情这江一春说的都是真的？难道真是道上分子？

　　拘留所位于南洲市较为偏僻的郊区，去往市区的道路上显得很是清闲，一路上都没见到几辆车。车内，几人你一言我一语简单地聊着。

　　“大哥，我们似乎被盯上了。从拘留所出发，后面那两辆黑色小车便一直跟在车后。”忽然，正在开车的泉子面露一丝阴沉，警惕地说道。

　　正与方石交谈的江一春脸色微变，透过玻璃向后凝神看去，果见百米外两辆黑色小车紧紧跟着，“泉子，开快点，甩掉他们。”

　　“是，大哥。”

　　泉子闻言，立刻油门猛踩，车速立刻飙升了一小截。

　　方石同样谨慎地向后看了一眼，只见在泉子提速的同时，后方的两辆黑色小车也立马加速，速度竟然比商务车还要迅猛些。

　　“大哥，他们追上来了。”泉子轻吸一口气，脚下的油门踩得更重了，但是从后车镜中发现后面黑色小车的速度明显更快些。

　　“我知道。”江一春面色一沉，轻哼道：“什么人，竟敢再老子的地盘找麻烦，活得不耐烦了。泉子速度放慢，我倒要看他们玩什么把戏。”

　　“好。”

　　泉子闻言，立刻松开了些油门，车速立刻降了下来。车内的其余几人面色凝重，坐在一旁的大熊更是拳头紧握，目露凶厉之光，一副临战之态。

　　方石心中微微一惊，从江一春与泉子的对话来看，后方的两辆疾驰而来的黑色小车似乎是来者不善，他本能地将其与江一春联系了起来，同时暗自猜想：“难道是传说中的道上纷争？”

　　“呲、呲！”

　　泉子将车速一减。后方疾驰追来的两辆黑色小车显得更为迅猛了，再加上双方的车距本就不远，仅仅数秒，便到了飚至商务车附近。其中一辆更是提速超车并一个猛地急转刹车，将整个车身横档在了商务车前，并传出了一阵刺耳的摩擦声。

　　“靠。”

　　泉子猛然一脚踩在了刹车上，勉强将车停了下来。车内几人身体不禁猛地向前一倾，坐在副架上大熊险些将头撞在了挡风玻璃上。

　　与此同时，另一辆黑色下车也是一个急转刹车，将车身挡在了商务车的后方，与前方的黑色小车形成了前后夹击之势。

　　车内，江一春心中微微一沉，神情还算平静，并没有丝毫紧张之意，双目微眯，凝视着前方阻道的黑色小车，只见黑色小车一停，车门立开，从中窜出了四名黑衣男子，手中都拿着半米长的棒子，一副凶神恶煞之态。

　　方石脸色微变，余光向后瞄了一眼，后方的小车同样窜出了四名黑衣男子，手中也拿着棒子。

　　“下车，大熊与泉子前面交给你们，小花跟我对付后面那四个，方石待在车中别出来。”江一春第一时间下达了行动命令。

　　车内几人倒是速度不慢，闻声，一把拉开车门，窜了出去。

　　八名黑衣男子一下车，便不由分说地向商务车冲了过来，手中的棒子已然举起。

　　方石见江一春四人都已下车，倒也没坐在车中等待，而是也迅速跟着下了车。对打架这种事，他还是有几分自信的，再说江一春开口闭口都以兄弟相称，此时做个缩头乌龟实在不是他的风格，另外对方为了他缴纳高额的保证金，怎么说也算是有几分恩情的。

　　在方石走出商务车的同时，后方的黑色小车又走下了一名身穿白色西装男子。男子面带口罩，扫了一眼江一春与方石几人，最后将目光锁定了在江一春身上，并带着一丝难以掩饰的狠毒与凶厉之意。

　　江一春面色不变，看了一眼车前后冲来的黑衣男子，提醒道：“兄弟们，小心点。”

　　“大哥放心，看我怎么教训这帮王八羔子。”车前的大熊却是一声冷哼，竟然赤手空拳主动冲了上去。

　　大熊身旁的泉子则是一声冷笑，从衣服中掏出了三十厘米左右的黑色短棍，并快速按下了短棍一头的微型按钮，一道电弧一闪而过，竟是一支电棒。

　　白小花目视着车后方冲来四名黑衣男子，瞳孔中寒光微闪，从上衣口袋中抽出一把十余厘米长类似手术刀的银色小刀。

　　方石扫了一眼前后的状况，最终将目光锁定了后方，毕竟后方包括那名口罩男子可是有五个人。


第013章 出手

　　双方的战斗一触即发，最先交手的是前方的大熊，只见他几个纵步冲到了四名黑衣男子身前，并率先右手一拳砸向了最前面的一人。那名黑衣男子倒是反应不慢，立刻身形一闪躲过了攻击，同时手中的棒子迅猛的砸向了大熊的头部。

　　大熊倒没有丝毫紧张，左手呈半曲状直接挡了上去。

　　“砰”

　　迅猛的棒子砸在了大熊的手臂上，发出了一声闷响。

　　面对一记实打实的棒击，大熊却是没有丝毫反应，刚才击出去的右拳立刻一个侧面扫击，击向黑衣男子。

　　黑衣男子见棒子砸中，心中本来是一阵欣喜，但是看着大熊没有任何变化的脸色与极速扫来的拳头，喜意立消，连忙闪躲侧击来的拳头。不过，他闪避的速度还是慢了半拍。

　　“啪”的一声，大熊拳头击在了那名黑衣男子左手手臂靠近肩头的部位，显然拳头的力道并不轻。

　　黑衣男子脸色大变，身体借助了拳头的力道向后暴退了好几米，脸上则是一抹难以掩饰的痛苦之色。

　　大熊见此，一身轻吼，立刻欺身而上。

　　两人的交战仅仅只是一个瞬间而已。大熊正欲一顿穷追猛打，但半道上却是被对方另外三人阻止了。而手执电棒的泉子也冲了上来，和大熊一起与前方的四名黑衣男子缠斗了起来。

　　与此同时车后方江一春与白小花的战斗也已经展开，两人并没有冲上去，而是待对方四人冲了上来才开始动手。

　　后方冲来的四名黑衣男子倒是极为默契，一上来便成了两组，一组冲向了车尾左边的白小花，另一组则冲向了车尾右边的江一春。

　　江一春与白小花并没有丝毫紧张，脸上表现的极为平静。白小花闪过一记棒击，一脚逼退了挥棒的黑衣男子，然后手中的银色小刀一闪斩向了另一名男子。而另一边的江一春则是凭借双拳应对着对方两人的夹击。

　　方石并没有第一时间出手，而是先扫了一眼白兰花与江一春的战斗，见两人都没什么太大的问题才微微放心，然后将目光锁定了正缓步走过来的口罩男子。

　　口罩男子似乎并不着急加入战斗，而是一步一步地缓缓走着，距离双方打斗区域十余米远就停了下来，眼中依旧保持着那股难以掩饰的凶厉，似要将江一春生吞活剥似的。不过看了十余秒双方的战斗后，他却是目光一扫，打量起方石。

　　四目相触，似闪过一丝电光。

　　方石目光几乎一直都放在口罩男子身上，一旦对方有丝毫的动手的意思，他便会毫不犹豫地冲上去，以保持战斗场面的暂时均势。

　　从双方短暂的交手情况来看，方石可以断定那几名黑衣男子应该并不是普通的地痞流氓，而是有些身手的人。当然，江一春与白小花的身手更为迅猛凌厉，无论是招式还是速度，都比对方犀利不少。

　　“难道中央星圈的道上分子都是练家子吗？个个身手都如此之好！”

　　方石心中微微犯嘀咕，在K3矿星上同样拥有所谓的道上分子，他也见过不少，但是与眼前江一春四人与八名黑衣男子相比，显然就有些小巫见大巫了，身手完全是在两个不同的层次，就如同一个是小孩子玩闹打架，另一个则是成人之间的决斗。

　　对中央星区道上的事情，方石并不了解，昨晚虽然听江一春说过一些，但几乎都是左耳进右耳出，因为对那些事儿他并不感兴趣，并认为他与所谓的道上不会产生任何关系，就像是两条平行的直线永远没有交集。但此时，他发现自己似乎错了，现在的他貌似已被卷入了一场道上的纠纷，虽然不是什么主角，可也不是旁观者。

　　口罩男子打量了方石数秒后，目光重新飘向了江一春。

　　“啊。”

　　忽然，车前方传来一声惨叫。

　　跟在大熊身后的泉子，一个精准的偷袭，手中的黑色电棒已扎中了其中一名黑衣男子。在强大电流电击下，那名黑衣男子惨哼一声，便倒了下去，竟直接昏厥过去了。

　　泉子却是一声冷笑，踩了一脚倒下的男子，确认无误后，又连忙跟上大熊，手中的电棒司机而发。

　　与此同时，车后的战斗似乎也有了眉目。江一春面对两名黑衣男子的夹击，不但没有丝毫落败之势，反而隐隐压制着对方，一副游刃有余的姿态。另一边白小花的情况比江一春还要好上一些，只见他身体灵活之极，每次都能轻松闪过黑衣男子的棒击，而且其手中的银色小刀精准刁钻，已在其中一名黑衣男子的手臂上划了一刀，那名黑衣男子也失去了大半战斗力。

　　仅仅一分多钟，局势便已经偏向了江一春一方。

　　几十秒后，车前方又传来一声惨叫，只见又有一名黑衣男子被大熊与泉子合力打趴下了。在大熊的掩护下，泉子的电棒偷袭简直让人防不胜防，剩余的两名男子显然已不是大熊与泉子的对手。同时，车后方江一春也已成功击倒了一名黑衣男子，正以压倒性优势对另一名对手展开凌厉的攻势，而另一边的白小花手则是凭借手中的银色小刀已顺利压制住了两名黑衣男子。

　　口罩男子目色微变，瞬息后，其瞳孔骤然一缩，爆发出了一股比之前更为凶厉的目光。而后，他的右手迅速插进了白色西服，口中则是带着一股暴戾快速吐出了两个字，“废物。”

　　下一刻，男子竟从西服口袋中摸出了一把银色手枪，并直接指向了江一春。

　　见到口罩男子手中的银色手枪，方石脸色微变，心中一沉，若只是拳头与拳头之间的对抗，他还是有几分自信的，但是在手枪面前，恐怕再强大的拳头也会被瞬间击溃，就像是在星域飞船上他可以轻松击败鱼正阳，但是面对拿着枪对准他的第二小队却只能束手就擒。

　　“春哥，小心。”

　　方石第一时间提醒了几米外正在打斗的江一春，同时他整个身体如同离弦的箭冲了出去。此时的他自然是想要阻止口罩男子，两人距离本来就不远，大概二十米左右，只要对方开枪的动作略有些迟疑，他便有可能阻止对方。

　　“砰”

　　一声枪响。

　　男子并没有丝毫迟疑，举起银色手枪，对准江一春就是一枪。子弹从枪膛中呼啸而出，射向了江一春。

　　在方石的提醒下，江一春立刻察觉到来自口罩男子的巨大威胁，本来平静冷峻的脸上瞬间变得阴沉，像是布满了一层厚厚的阴云。不过，作为一名混迹多年的道上分子，面对生死威胁，他还是颇为冷静的，身体快速一闪作出了躲避的动作。

　　一声闷哼，江一春的动作终究还是比子弹慢了半拍。不过，他的闪躲动作还是起到了不少作用，子弹并没有击中他的要害部位，只是射进了他那条肌肉扎紧的左臂中。

　　口罩男子眉头微微一拧，双目寒光再度一盛，像是凶残的野狼，显然对刚才的一枪他并不满意。

　　于是，他的枪口微微一转，再一次对准了江一春。

　　就在口罩男子即将扣动扳机的瞬间，一只脚却是宛如狂风似的踢向了他举枪的右手。

　　“啪。”

　　迅猛凌厉的脚击中了口罩男子的右手。银色手枪在突如其来的撞击中划过一道抛物线飞了出去。

　　方石见此，心头微微一松，这已算是他的极限速度了，二十米的距离花费了将近两秒的时间，而刚才的一脚也勉强是最快的攻击，但让他有些意外的是口罩男子的反应有些慢。若是稍微有些身手的人，两秒应该拥有足够的反应时间。

　　被踢中右手的口罩男子凶厉的目光中立刻多了一丝慌乱与惊惧，未被口罩遮住的近半脸颊上显露出一抹痛苦之色，而其整个身体向后连退了数步，左手抓着右手受伤的部位。

　　方石回头扫了一眼江一春，见对方只是手臂受伤，轻舒一口气，然后又将目光快速锁定了身前几米外的口罩男子，身形一闪，便到了男子的身前，右手握拳直击对方的腹部。

　　“啊。”

　　口罩男子一声惨叫，双手握着肚子躬身在地，半露的脸颊满是痛苦，双目中怨毒与惊惧并存，口中更是龇牙吐出了几个字，“你……你……别……”

　　“啪！”

　　方石并没有给对方继续说话的机会，暴起一脚踩在了对方的脸上。

　　“呜……呜……”

　　男子还没有反应过来就被方石踩翻在地，脸部更是留下一个淡淡的脚印，而其原本略显高挺的鼻子似乎一下子塌陷了不少，遮住口鼻的口罩已被鲜红的血液染红，口中发出了一阵痛苦的呜呜声。

　　在将对方界定为危险分子时，方石便全力以赴了，一连串的攻击自然是不想给对方再次出手反击的机会，不过让他略显困惑的是男子的身手还实在是弱得一塌糊涂，恐怕连那些拿着棒子的黑衣男子都能轻松将其打得满地找牙。


第014章 夜巴黎

　　方石制服口罩男子只用了短短数秒。而江一春四人的搏斗也快速进入了尾声，泉子与大熊联手解决了前方两人，白小花快速击败身前的对手，并立刻帮助江一春打倒了最后一名黑衣男子。

　　“大哥，没事吧？”白小花冷俏的脸上满是担忧。

　　江一春受伤的部位靠近肩头，鲜红的血液已经染红了衣衫。不过，他那略显粗糙的脸上显得颇为平静，一手抓按在受伤的部位，摇了摇头，说道：“没事，这点小伤算不了什么。”

　　白小花从衣物上撕扯下一条布条，快速地给江一春包扎着。同时，泉子与大熊也到了江一春身旁，帮忙打了下手，两人的脸上同样满是担心。

　　片刻后，枪伤算是处理完毕。

　　江一春缓步走到了方石的身旁，淡淡一笑，说道：“谢了，兄弟。”

　　方石无奈一笑。

　　江一春目光一转，瞳孔中立刻透发出了让人心寒的戾芒，像是锋利的刀子直插地上的口罩男子。

　　男子一手握着口罩，一手捧着肚子，口中发出一声声痛苦的呻吟。

　　大熊上前一把提起了口罩男子，满是爆发力的右拳已然举起。

　　“慢，大熊。”见大熊正欲出拳，江一春却是阻止道：“拿下他的口罩，我倒要看看是那个不长眼的东西。”

　　“是，大哥。”大熊闻言，一巴掌扇在男子的脸上，并一把扯下了对方的口罩。

　　看清男子的面容，江一春眉头微微一皱，面露一丝意外，说道：“竟然是你！”

　　男子一脸惶恐，声音轻颤，说道：“我……我……是……”

　　江一春却是冷哼一声，打断了男子的言语，说道：“小子，昨天我已经手下留情了，今天这是第二次，记住事不过三，否则老子让你在这个世界上消失，明白了吗？”

　　“明……明白。”男子艰难地点了点头，并颤抖地回道。

　　江一春见此，看了一眼大熊，示意他放下对方。

　　大熊牛眼一瞪，显然是有些不乐意，但他还是依言扔下了男子。

　　“大哥，这样岂不是太便宜了他，看我让他长点记性。”一旁的泉子一声冷笑，手中的电棒捅向了男子。

　　“啊。”

　　一声惨叫，男子瘫倒在地，直接昏厥了过去。

　　江一春本欲出言阻止，但还是晚了一步，只好无奈地摇了摇头，道：“他，毕竟与言家有些关系，还需留点情面，否则这南洲星我们可混不下去。”

　　很快，黑色商务车沿着城郊冷清的公路再次驶向了南洲市。

　　南洲市内的交通错综复杂，像是一个超级迷宫。高楼并立，却各有各的风格特色，让人目不暇接。

　　作为一名初临南洲市的穷乡下人，方石倒是将刘姥姥进大观园的特质发挥到了极致，虽然在网络科技高度发达的时代他早已在光屏中见过南洲市，但那与身处其中可是两种截然不同的感觉。

　　黑色商务车最终在一条繁华的街角处停了下来。

　　江一春在白小花的搀扶下走了下车，向着不远处一幢独立五层近似圆形的建筑走去。建筑装饰很是奢华，外表墙面镶着颇具艺术且具时尚的三个大字——夜巴黎。大门处是两根粗大金色圆柱，颇为气派。

　　早晨的夜巴黎显得极为冷清，似乎还沉静在睡梦中。

　　方石跟着江一春几人快步走进了夜巴黎娱乐会所，直接上了三楼，进了一宽敞的豪华包间。

　　不久后，一名体态丰腴的女人走了进来。

　　“苏姐。”

　　大熊、泉子与白小花纷纷起身，语气敬重。

　　女人点了点头，坐到了江一春的身旁，看了一眼受伤的左臂，面露担忧，柔声问道：“一春，没事吧？”

　　江一春摇了摇头，咧嘴笑道：“放心，没事。”

　　女人却是瞪了一眼江一春，语气幽怨地说道：“还没什么，电讯中泉子可说别人枪法要是再准些，你的小命可就没了。华医生已经到了，赶快去处理一下伤口吧。”

　　“好。”江一春站起身，看向一眼方石，笑道：“对了，还没跟你介绍，这位兄弟叫方石，可是我的救命恩人，让人招呼好他。兄弟，我先去处理下伤口，等下带你去扫扫晦气。”

　　方石连忙起身点了点头，说道：“春哥，身体要紧。”

　　很快，江一春与苏姐走出了豪华包间，大熊、泉子与白小花也跟了出去。包间内，仅剩下方石。

　　方石靠着豪华舒适的沙发上，打量着奢华的包间，心中微微轻叹，这中央星区果不是K3矿星能比的，连加娱乐会所都搞得如此气派。

　　“咚、咚。”

　　忽然，一阵敲门声打断了方石的思绪。

　　方石正欲起身开门，却发现门已被推开，走进了一名女子。女子二十七八，长相清丽，身材高挑惹火，脸上是一抹动人的笑容。

　　“你好，苏姐让我来的。”女子双手端着一个托盘，盘中是一个水果拼盘，两叠干果，一瓶琥珀色酒与一壶清茶。

　　女子将托盘放到方石身前的特制玻璃桌上，淡笑轻语，“不知道你是喜欢喝什么，这是一瓶ZO35与一壶春雪，如果不喜欢，我去为你换。”

　　“不用，茶就可以了。”方石微微一笑，对女子口中ZO35他并不懂，不过从那精美酒瓶来看貌似是一瓶挺高档的酒，不过，他对酒可不感兴趣。

　　女子点了点头，俯下身子，从玻璃桌下拿出一套茶具，先用滚热的茶水清洗了一下，然后小心翼翼地斟上了茶水，动作行云流水。

　　看着身前低俯斟茶的女子，方石不禁有些口干舌燥，倒不是因为口渴，而是因为女子胸前那一抹若隐若现让人垂涟的风景。

　　“请。”女子脸上始终保持着笑意，动作娴熟地沏好了茶，双手递上了一杯给方石。

　　“我自己来吧。”方石接过小茶杯，轻轻地啜了一小口。茶水入口圆润，口齿留香。

　　“怎么样，味道还好吧？”女子站起身子，直接坐到了方石的身旁，轻语问道。

　　方石只觉一股淡淡香水味从侧面袭来，连忙回道：“好喝。”

　　女子淡淡一笑，从托盘中抓起一颗干果，轻轻剥开，然后将果实递到了方石的嘴边。

　　方石微微一愣，说句实话，他实在有些不习惯，在K3矿星上他可从没有享受过如此贴心的服务，倒不是K3矿星上没有，而是他根本没有这方面的经济能力。维修店铺的收人绝大部分被投入了他与禹乐共同拥有的那台机甲模型与那辆黑色幽灵上，而节余的部分除了日常生活，基本上就剩不了多少。出入那些所谓的高档娱乐场所，可是需要花费大把的票子，他可没钱挥霍。

　　数秒后，方石才缓缓地张开了口，面露一丝尴尬。

　　女子将果实送入了方石的口中，又从盘中抓起一颗干果，缓缓地剥了起来，并轻身略有些好奇地问道：“你第一次到这种地方吗？”

　　方石嗯了一声，点了点头。

　　女子轻笑一声，将剥好的果实小心放入方石的口中，又问道：“今年多大了？”

　　方石嚼碎香脆的果实，吞入腹中，老实地回道：“二十。”

　　“哦。”女子又为方石斟了一杯茶，语气微转，笑道：“是个雏吧？”

　　“什么？”

　　“还是处男吧？”

　　方石闻言，眉头微微一皱，虽然处男不是什么大不了的事情，但此时此景，被一个女人如此一问，总感觉总有些尴尬。

　　女子掩嘴一笑，似乎已经知道了答案，打趣道：“跟着春哥的人还是个处子身还真是件稀罕的事。要不要我找个姐妹帮你，夜巴黎可是有针对处男的全套服务，绝对可以让你满意。”

　　“不……不用。”方石面露尴尬，不是他没有这方面的想法，只是这个第一次他还是看得比较重的，可不能就如此胡乱地就交了出去。其实，在他的心中还有一个无比奢望的梦想，他的第一次应该是属于苏诗儿，那个做梦都想取回做老婆的帝国第一女机师。

　　“呵呵，男人色，可是英雄本色。怎么，你难道不想吗？”女子在方石耳边轻吹了一口气，轻语道。

　　方石只觉一股温湿的香气飘过，嘴角不禁微微一抽，心想：“姐姐，你是再勾引我吗？”

　　见方石不作答，女子咯咯一笑，又向方石口中塞了颗果实，并紧挨着方石的手臂，娇声说道：“小弟弟，姐姐只是和你开个玩笑，可别生姐姐的气。”

　　方石心中微汗，抓了抓利落的寸头，掩饰了一下尴尬。说句实话，被女子一顿招呼，他的心弦可都一直紧绷着的，没办法，谁叫他是个未经市面的雏鸟，而且连恋爱可都没谈过，更别说碰女人了。女子又是“勾引”又是撒娇，实在让她有些招架不住。

　　……

　　包间内，女子略显暧昧与方石说了会儿话，然后打开了KTV系统，拉起方石唱起了歌。可惜，方石五音不全且毫无音乐天分的主，附和地唱了几句便坐到了一旁静静地听着女子唱了。女子叫赵露，嗓音很好，歌也唱的不错。


第015章 几杯，就倒了？！

　　两个小时后，江一春带着泉子与大熊回到了包间。

　　赵露见到江一春三人，立刻拘谨了几分，乖巧地站到了一旁。

　　“兄弟，久等了。走，我带你去扫扫身上的晦气。”江一春满脸笑意，其手臂的枪上似乎已经处理好了，缠了些绷带。

　　很快，方石跟着江一春走出了夜巴黎，坐上了一辆豪华小车。

　　泉子开车，大概半个小时才在一家名为“皇朝大浴房”的洗浴中心停了下来。

　　黄朝大浴房装饰豪华大气，上下共分三层。

　　方石跟着江一春直接上了在三楼，走进了一VIP房间。房间内，一切早已准备好，并有专门的服务人员，还都是些漂亮的人儿。

　　在澡池中，方石与江一春足足泡了一个多小时，边聊着天，边喝着红酒，还有人捶肩搓背，倒是让他这个穷乡僻壤的乡下人着实高端了一回。

　　正午时分，方石才跟着江一春走出皇朝大浴房。

　　这个澡竟然一下子洗了三个多小时，不过身上的藏污纳垢却是被心灵手巧的技师们搓得干干净净。别说这高档洗浴的效果还真是不错，方石只觉身体比之前舒坦多了，而且身上还多了一股淡淡的香气，似乎将穷乡僻壤的土气洗去了不少。

　　坐上豪华小车，方石几人扬长而去。

　　十几分钟后，泉子将车停在一家名为“望江楼”酒楼前。方石、江一春与大熊先下了车，泉子则是屁颠的去停车了。

　　望江楼一座古风古韵的高档酒楼，上下分为五层，临江而建，看起来倒有几分清雅。不远处的江正是南洲市赫赫有名的南洲江，也算是南洲市一道独特的风景线，不时还有游船缓缓游过。

　　江一春带着方石与大熊直接走进了望江楼。

　　刚一进门，迎宾小姐便极为礼貌地喊了句，“欢迎光临。”

　　“春哥，你来了，快里面请。”一名身穿黑色西装的中年男子立刻迎了上来，一脸赔笑。

　　江一春点了点头，问道：“包间怎么样了？”

　　“苏姐已预订好了，请跟我来。”

　　中年做了请的手势，笑着在前方领路。

　　望江楼的内部建筑基本都是木头结构，设计典雅，古色古香，倒是极具特色。

　　方石紧紧地跟在江一春身后，心中则是微叹不已，“不亏为南洲市，连个吃饭的地方竟然也能搞得如此奢华，这与S3矿星相比还真是一个天上一个地下。”

　　中年男子领着方石三人直接上了四楼，进了一间名为“都北望”的雅间。雅间内清一色古风，连窗户都是仿古设计打造的，透过窗户可以看见不远处的南洲江，景色优美。

　　“春哥，不好意思，五楼的房间被那些个家族早早预订了，眼下这间最好了。”中年男子略带一丝歉意地说道。

　　江一春走到了窗户前，眺望了一眼南洲江，淡淡说道：“没事，菜怎么样了？”

　　“苏姐也已预订好了。”中年男子回道。

　　江一春点了点头，说道：“好，那没什么事你就先出去吧。”

　　“嗯。”

　　中年男子应声退出了雅间，轻轻地关上了房门。

　　“兄弟，来，看看这南洲江怎么样？”江一春冲方石笑道。

　　方石嗯了一声，走到了窗户前，看着眼前不远处壮阔的南洲江。南洲江宽约五六里，站在着望江楼的雅间里，看起来极美。

　　江一春与方石几人并没有马上吃饭，而是边喝着茶边欣赏着南洲江，并悠哉悠哉地聊着天，直到叫苏姐的女人到来。与苏姐一起的还有两人，两人方石都认识，一男一女，男的是面容冷俏的白小花，女的则是赵露。

　　几人就坐，苏姐坐在江一春身边，而赵露去世直接坐到了方石身边，并暗地里冲他抛了一记媚眼。

　　很快，精美的菜肴都被一一端了上来。当然，还少不了酒，而方石微微尴尬的是白酒。他自己的酒量他自然清楚，三四罐啤酒就能让他喝得晕乎，这白酒可不是他更是极少沾的，太辣太烈，不是他喜欢的口味。不过，他却是没不好意思推脱，只见桌上的各位都是人手一杯白酒，否则就显得太过矫情了。

　　还没动筷，桌上众人便一起举杯干了一杯。当然并不是所有人都喝干了，苏姐与赵露仅仅沾了沾口，其他人倒是一口喝干了。

　　方石余光偷瞄了一眼，也只好捏着鼻子干了，毕竟他是个真男人，这种事情还是不好意思丢面子。

　　放下酒杯，方石还没吃两口菜。江一春便冲他一举杯，笑道：“兄弟，我这条命算是捡来了，谢了，这一杯我先干了。”

　　咕咚一口，江一春便一口干了个干净。

　　方石暗自苦笑一声，看来酒必须喝了。

　　于是，他也一口闷干了。

　　一旁的赵露倒是乖巧，呵呵一笑，连忙又为方石倒了一杯。

　　两口烈酒下肚，方石只觉喉咙与胃里似着了火，烧得猛烈，脸上似乎也有些反应，略有些火辣之意。

　　方石连忙夹了一口菜，缓一缓口中的火辣，可是口中的菜还没咽下，只见江一春身旁的苏姐淡淡一笑，也冲他举起了酒杯。

　　“方石，是吧。这次一春能安然无事还多些你出手相助，以后有空多到夜巴黎去转一转，看上那位姑娘和苏姐说一声。呵呵，我可听露露说了你的事。貌似扯远了，这一杯我也干了。”苏姐莞尔一笑，红唇一抿就干了。

　　方石咽了口中的食物，脸上露出了一丝尴尬，说道：“谢谢，苏姐。”

　　第三杯下肚，方石刚刚被食物压下的火辣之感再次猛地升腾而起，脑袋中已经有些晕乎了。

　　方石连忙甩了甩头，快速夹了口菜。

　　望江楼除了临江而建且古风古韵的独特设计装饰特色，其菜肴才是它吸引众人的最大特色，在这南洲市绝对是可以排得上号的，据说这后厨掌勺的可是获得帝国特级厨师称号的五星厨师。

　　“真好吃！”

　　吃了两口菜，方石不禁暗自称赞，刚才只顾压着口腹中的火辣并没太注意菜的味道，现在微微一品尝，还真是美极。

　　“方石兄弟，来，我大熊不怎么会说话，就不多废话，这一杯，我敬你。”大熊大大咧咧地说道。

　　说完，大熊便一口饮尽了。

　　方石露出一丝无奈，端起酒杯干了。

　　“爽快，兄弟，再来一杯。”大熊哈哈一笑，连忙又给自己到了一杯。

　　方石只觉脑袋已是昏昏沉沉了，又不好意思去阻止，只好硬着头皮又喝了一杯。

　　随后，泉子与白小花也相继与方石喝了一杯。

　　连续几杯下肚，方石已彻底晕乎了，脸色泛红，耳中嗡嗡作响。

　　“小弟弟，来，姐姐与你干一杯，祝你早日破处哟。”赵露倒是发现了方石的异样，不过，她却是打着火上浇油的心思，呵呵一笑，举起了酒杯。

　　方石微微侧头，却发现赵露似乎生出了三头六臂，连忙再次甩了甩头，倒是清晰了些，不过眼前却是两只小白兔晃呀晃，便含含糊糊地说道：“两只小白兔呀，小白兔呀，喝呀，喝呀……”

　　“啊。”

　　赵露一声惊叫，想不到方石酒还没喝就一把扑倒在她的双峰上。

　　“兄弟……！！！”


第016章 尴尬的事儿

　　方石醒来时，只觉脑袋略有些胀痛，眼睛也有些模糊，连忙伸手拍了拍脑袋，这才清醒了些，四周打量一眼，却发现是一个完全陌生的环境。

　　“宾馆？”

　　方石心中暗自猜测着，此时的他正躺在一张宽大的床上，房间内的摆设并不像是居家摆设，更像是宾馆内中规中矩的摆设，加上这白色的床单与被子，他很自然联想到宾馆，不过这房间内装修看起来比他在S3矿星上住过的宾馆高档了不少。

　　“难道是春哥……”

　　回想着脑海中的最后画面，方石不禁露出了一丝苦笑，没记错的话，之前他应该是与江一春几人在望江楼吃饭来着，似乎才喝了几杯白酒就被直接干趴下了，“这……这个貌似丢大发了。”

　　“哗哗、哗哗……”

　　正当方石暗自神伤时，房间内却是传出一阵哗哗的流水声。

　　方石微微一惊，侧头向不远出的淋浴间看去。淋浴间除了两面实体墙面外，另两面是玻璃设计的，不过是镀膜玻璃，从外面看只能看到一团模糊的影子，并不清楚。

　　但是，方石还是很快地判断出了淋浴间的是一名女子。玻璃幕墙下方接近地面将近二十里面米的玻璃并没有镀膜，可以看清一点点光景，再加上模糊的身材，让他很容易就可以判断出来。

　　“这？梦？”

　　方石心生一丝惊疑与慌乱。

　　然而，下一刻他却发现了一件让他更为惊讶与尴尬的事情，躺在被窝里的他竟然全身赤裸，一丝不挂。

　　“啊！”

　　一声惊呼，方石脑海中立刻浮现出了让他有些难以接受的画面，“难道是喝醉后胡搞乱搞？难道我的第一次已经给奉献出去了，这未免太恶搞了……”

　　方石刚一胡思乱想，淋浴房内哗哗的流水骤然停了下来，里面传出一阵悦耳的声音，“方石，你醒了？”

　　被打断思绪的方石立刻一楞，声音很熟悉，是赵露。

　　“方石，是你醒了吗？”淋浴间内，赵露略显一丝担忧，再一次轻声问道。

　　方石略微回过神，脸上是一抹难以掩饰的苦涩，伸开双臂瘫倒在床上，有气无力的回道：“是我。”

　　赵露闻声，微微松了一口气，拍了拍胸脯，道：“我先洗个澡，你先等会儿，别急。”

　　“这话说得貌似有些暧昧了！”话刚一出口，赵露便意识到了自己的话似乎还有些其他的味道。其实她与方石可没发生什么，在望江楼方石才喝了几杯酒就趴倒在她身上，当时以为方石喝糊涂了想占她便宜，可不想这家伙直接醉趴下了，着实把一桌人尴尬了一把。最后，春哥让她照顾方石，可不想这家伙一觉竟然睡了十几个小时还没醒。此时已是凌晨时分，赵露已有了些睡意，打算先洗个澡，再凑合的睡上一觉，却不想这才刚洗，外面的方石就醒了。

　　方石并没有接赵露的话，而是一脸苦闷，内心极度郁闷地躺着，像是个霜打的茄子，脑海里更是乱了一锅粥似的，让他最为郁闷的是他的第一次似乎已经奉献出去的，可是特么的自己一点味道都想不起来，人说这第一次可是件无比美好的事，可他倒好胡乱搞了一通，竟然一点感觉都没有找回来，这可比窦娥妹子还冤呀。

　　十余分钟后，赵露系了条白色浴巾款款地走出了淋浴间，脸上是一抹妩媚的笑意。这赵露身材高挑，修长雪白的美腿，高耸的双峰微露，加上那清丽脸蛋，可谓姿色撩人，估计是个男人都会不自觉的瞅上两眼。

　　不过，此时的方石没有那个心情，想到自己可能已经丢失的第一次，他很想抽自己两耳刮子，干嘛好那点一文钱都不值的破面子，早知道就死也不喝那狗日的白酒了。当然，死也不喝有点过了。

　　“怎么了？吃苦瓜了？”赵露坐到床尾一角，翘着腿，一边弄着头发，一边笑道。

　　方石看了一眼赵露，微扫了些颓废情绪，结巴地说道：“我……我们……”

　　赵露闻言，却是眉头一皱，幽怨地说道：“怎么？干过的事不想承认吗？哼，你们男人没一个好东西。”

　　方石心中一沉，如果之前只是猜测，那现在就是肯定，心中暗骂：“我特么的真失身了！！！”

　　沉默了数息，方石还是有些不死心，心存一丝侥幸地问道：“我们真的那个了？”

　　赵露暗自一笑，脸上却是佯装生气，轻哼一声，“哼，你自己做过事情难道你不知道吗？”

　　最后一丝希望破灭，方石像是被一盆冷水泼得个透心凉。一时间，他也不知道说什么好，在他的意识中，吃亏的可是他，毕竟第一次可是无比珍贵且美好的东西，就像是一个美丽的童话，可是现在好好的一个童话变成了个恐怖的鬼故事。至于赵露，在他眼中潜意识中还是将其归属于熟谙风尘的女子，自然不吃什么亏的。

　　见方石不说话，赵露也不说话，背对着他，鼓弄着秀发。

　　沉默良久，方石才轻叹了一口气，有气无力地说道：“我的衣服呢？”

　　赵露也不回头，哼道：“现在都快一点了，穿什么衣服，直接睡觉就得了。”

　　方石略感无语，向窗外看了一眼，从窗帘未遮严的一角倒是可以确定夜色已深，“那我总不能光着身子睡觉吧，我可没裸睡的癖好。”

　　“衣服都拿给服务生拿去洗了，估计要到早晨才能送过来，要不，你穿我的？”赵露轻笑一声，语气微缓，轻声说道。

　　方石嘴角微微一抽，连忙摇了摇头，“那我还是裸睡吧。”

　　赵露呵呵一笑，起身坐到了床头一角，开始吹起了透发。

　　“嗡嗡……”

　　听着电吹风嗡嗡作响，方石“脆弱”的内心似乎再次被碾压了一遍，变得支离破碎。

　　“好生残忍！”

　　方石大为郁闷，一时他也不该如何是好。

　　几分钟后，赵露放下电吹风，斜看了一眼腌菜似的方石，心中却真生出了些怨气，话说真是与她那个了，也必要摆出这番苦逼的神态啊，怎么说她还是有几分姿色了，可还没人老黄花。

　　赵露将修长美腿放到床上，然后一把将被子扯到了自己身上，然后轻哼一声，“怎么，你不想给我个说法吗？”

　　方石本就苦闷的不行，赵露这一扯他可是悴不及防，一下子整个身子都裸露到外头，可谓是春光无限好，一泄近千里。

　　“啊。”

　　方石惊呼一声，连忙将双手护住关键部位，脸上满是尴尬。

　　赵露却是轻笑一声，说道：“害羞什么？我又不是没看过，小得跟根牙签似的，给我看我还懒得看呢。”

　　方石心中微微一火，这个比喻也太伤他自尊了，作为一个男人，那物也算是正常的，怎么到了赵露的口中就变成牙签了。

　　见方石脸色涨红，赵露微微露出了些得意。

　　方石憋了半天，坐起了身子，看着赵露，语气无比认真地问道：“我们真的那个了？”

　　赵露楞了楞，见方石如此认真，本想打退堂鼓的，但微微一想，还是想继续作弄一下，轻哼一声，点了点头。

　　这一次，方石倒是没有露出之前的郁闷与苦涩，那双目光是肆意盯着赵露，隐隐透发出了一丝狼性。

　　赵露倒是快速察觉了方石眼中的变化，脸上立刻多了一丝紧张之色，说道：“你干什么？”

　　方石咽了咽口水，心想他与赵露的事情成为既定事实，那自己还遮掩个什么，刚才赵露将他那物比成了牙签，心中实在窝了些火，并生出了一丝邪念，稀里糊涂的破了处可是连肉味还不知是什么样子，岂不是让某位光头小爷笑掉大牙。另外，两人既然已经弄过了一次，那就再弄一次也无妨，怎么说也要把亏的赚回点，至少要把肉味给弄清楚吧，还有他很想大喊一声，“你丫的，我不是牙签男。”

　　看着方石眼中越来越强烈的欲火，赵露心中一惊，生出了怯意，她知道男人若是欲火包了身可不是她一个小女子所能抗住的，之前她只不过好奇春哥为何如此器重这个长相普通且带着土气的方石，所以，她才存心戏弄。可不想这好奇害死猫，现在看来是有些太过了。

　　赵露正想出言吐出实情，却不想方石的速度比她预料的还要快些，只见方石瞬间像是发狂的野狼，一把扯开她身上的被子，并且欺身压在了她的身上。

　　方石的确已然欲火焚身，对男女之事他虽然是个雏鸟，但是爱情动作片可是看了不少，没吃过猪肉还没见过猪跑呀，感受着身下挣扎并微微颤抖的娇躯，心底的浴火不减反增，并一把扯掉赵露身上的浴巾。

　　赵露一声嘤咛，浴巾之下她还穿了内衣，只不过方石这一抓实在有些重，她一边猛推着方石，一边大声喊道：“方石，不要这样，其实我们什么也发生，我只是春哥吩咐来照顾你的，而且你一直都在睡觉。”


第017章 一个有故事的女人

　　已被欲火浇身的方石那还听得进赵露的解释，不待说完就将对方嘴巴给赌上了，手中的动作更是丝毫不停，虽然有些生笨，但也算是有模有样。

　　赵露手忙脚乱一顿挣扎，却发现方石的身体宛如钢筋水泥似的，推也推不动。

　　片刻后，赵露停止了挣扎，似乎没了力气，两行清泪从脸颊滑落。

　　方石却正是亢奋燥热之极，正欲退去身下娇躯的最好防线，却发现嘴角传来一阵苦涩之味。

　　有人说：“女人的眼泪是苦的，是涩的。”

　　方石抬头看着身下泪人，身子一僵，心中像是瞬间被浇了一盆冷水，湿得个通透，本来烧得正旺的欲火顿时烟消云散。

　　“对……对不起。”

　　一时间，方石也不知道说什么好，只是生硬地吐出了几个字，像是一个犯了错误的小男孩。

　　方石连忙从赵露身上爬了起来，将被子一把拉了过来，盖在了颤抖的娇躯上，并将刚才被他扯掉的浴巾系在了自己的身上，然后坐在一旁看着泪水连连的娇人儿，也不知该如何劝慰。

　　赵露身体轻颤，泪水不停，数息后，竟开始轻轻地抽泣了起来，而且大有越哭越伤心之势。

　　这倒是让方石大为犯难了，劝也不是，不劝也不是，心里着实有些慌乱。

　　半个小时后，赵露的情绪总算平稳了下来，被泪水弄花的脸儿从被子里缓缓钻出，看着一直傻坐在一旁静静等待的方石，脸上微微有些复杂。他本以为会被方石强办了，却不想在最后关键时刻对方竟然放弃了，不知是自己的泪水起了作用，还是方石强行忍住了。不管怎么样，在她心底深处倒是对方石产生了一丝丝好感，至少比那些控制不住下半身的男人强上许多倍。

　　“对不起。”见赵露投来的目光，方石连忙认真且诚恳地道歉。

　　赵露审视着方石，沉默了片刻，语气平静地说道：“你也没把姐怎么样，我不怪你。”

　　方石微松了一口气，不过心中依旧大感惭愧的，虽然没将她怎么招，但也算是一种侵犯了。

　　看着方石依然一副小孩认错的诚恳之态，赵露不禁莞尔一笑，说道：“说了不怪你，其实是姐不对，不该捉弄你。其实之前我们俩什么也没发生，你只睡了个醉觉而已。好了，去淋浴间把姐的衣服拿过来吧。”

　　“嗯，好。”

　　方石应声走进了淋浴间，将赵露的衣物拿了出来，小心翼翼地递给了她。

　　赵露接过衣物，轻声说道：“转过身去。”

　　方石乖巧地转了身。

　　很快，赵露便穿好了衣服，半靠在床头，“可以了，到这边坐下来吧。”

　　方石转回身，在床头另一边与赵露并肩坐了下来，两人距离很近，不到一手的距离。

　　赵露将一半被子盖到了方石身上，然后从柜台的包中拿出了一包女士香烟与一个精巧的打火机，动作熟练的点上，“吸吗？”

　　方石点了点头。

　　赵露夹出了一支香烟递给了方石，并且给方石点上。

　　女士香烟相对于一般香烟更纤细些。方石轻吸了一口，不烈，是一股极为柔和的味道。

　　赵露轻轻地吐出一串长长的青烟，缓缓地说道：“我跟很多男人发生过关系。不过，我只哭过一次，那也是我的第一次，是个老男人，他强女干了我。此后，我便发誓绝不会再在任何一个男人面前哭泣，可是今天我违背了誓言，就在刚才你让我想起了那个老男人，被无助包裹着身体是绝望，但是你却给了我了希望。这个包袱我一直以为它很重很重，我将它埋藏在心底，很久很久，直到刚才我又忽然发现它那般轻，竟然一瞬间就可以轻松丢掉……”

　　赵露的语气很平缓，有点云淡风轻。

　　不过，方石却是听得极为沉重，像是有着一块石头压在胸口，让他有些喘不过气，那是一个女人的故事，一个让人想要同情却又不敢去同情的故事。

　　夜如水，悄悄地流过。

　　方石未眠，静静地躺着。与他一起躺着的是一个漂亮女人，一个很会讲故事的女人。

　　第二天一大早，方石跟着赵露回到了夜巴黎，并向江一春道了别，然后坐上了前往雪花市的高速列车。

　　傍晚时分，他便到了此行中央星圈之旅的最终目的地——雪花市。雪花市，S3南洲星的一个中等城市，百年前才渐渐崛起的城市，如今在整个星域，它也算是极有名气的，原因很简单，因为雪花公司，也就是方石即将就职帝国无数青年才俊想要进入的雪花公司。

　　雪花公司，星罗帝国几大超级军火武器制造商，拥有极为深厚的军方背景，大到星空母舰，小到机械步枪，几乎所有的军工产品它都有所涉及，其中最为著名的要算是机甲系列。它是帝国最早开始着手研发机甲的豪强公司之一，从第一代机甲到最新一代机甲似乎都离不开它的身影。

　　方石选择雪花公司，最主要的原因便是机甲，只有进入如此尖端的机甲设计企业，他才有可能触及到那些最新最顶尖的技术，如此他才可能能完成自己的伟大的梦想，成为帝国最顶尖的机修师，成为那位沐浴在星光中的帝国第一女机师的机修师，成为她背后最为坚实有力的后盾，成为她身为默默注视的小男人。

　　“我的光辉只需照亮她，足矣！”

　　雪花公司大门对街一角，方石静静地注视着即将进入公司，心中仿佛是打开了一扇开阔无比的大门，里头有他的梦想，有他为之疯狂的执着。

　　夜色渐起，城市的星光徐徐升起，照亮夜风中伫立的人儿。

　　看了许久，方石才转身离开，距离雪花公司报到的日子还有十几天时间，现在还无法进入，他必须等到正式报到的日子。

　　方石本想找个宾馆先住下，但是让他万万没想到的是附近宾馆的住宿价格实在高得有些离谱，让他这个外乡穷小子望而怯步。他一连走了三家宾馆，最低都要两百星罗币，摸了摸囊中羞涩的票子，他最终选择了放弃。现在全身加起来不超过五百星罗币，若是住了宾馆，今后几天恐怕连吃饭都成了问题。

　　“哎，早知道在春哥那里多待几天。”

　　游荡在雪花市繁华的街道上，方石心生些悔意，不过那想法只是短短的一瞬间。在意识中，他毕竟与江一春是走在两条完全不同道路上的人，即使有了交集，也注定南辕北辙。

　　雪花市的夜色很美，比天上的星光还要灿烂。

　　方石拖着并不大的行李箱，漫无目的的走着，看着夜色中灯光，看着衣着时尚的漂亮人儿，看着千姿百态令人目不暇接的极具特色的建筑……

　　夜，渐深了。

　　繁华的街区渐渐静了下来，街上如织的行人已变得熙熙攘攘，街边绝大部分店铺已熄灭了灯火，只有那些夜店似乎还沉浸在无尽的狂欢中。

　　方石缓缓地走着，没有寂寞，也没有孤独，只有兴奋。梦想的太阳似乎已经照亮了他前进的旅途，他只想好好看看今后可能生活的城市，一切都是那般美好，散发着少女般的青春气息，让他振奋不已。

　　午夜，兴许是累了，方石坐到了街边一张公共长椅上，放好行李箱，拿出了一支不久前从街边小店中购买的充饥能量棒，轻轻地吮吸着。能量棒是高度浓缩的液体，可以保证一个人一天正常所需，味道却像是白开水，淡而无味。但此时的方石倒觉得它是甜的，甜到了心底。

　　在长椅上坐着休息了片刻，方石拖着行李箱继续肆意的走着，最后停在了一个红色公用天讯厅前，轻步走了进去，拨通了西大区S3矿星上一个熟悉的号码。

　　天讯响了十余声，那头才传出了一个极不耐烦且有些愤怒的声音，“喂，你特么的是神经病吧，半夜叨扰小爷睡觉，要不要劳资把你小弟弟阉掉喂狗啊。”

　　“是我，乐子。”方石苦笑一声，这小爷的脾气还真是不小。

　　“劳资知道是你狗日的，你觉得还有别的人会从中央星区给小爷我打电话吗？摆脱你能正常点不，我的石头小哥哥，小爷现在可在睡觉，还有你应该早到了中央星区吧，现在才给小爷我打天讯。你小子是不是把小爷我给忘了，太特么不够兄弟了，下次要是让小爷我见到你，一定要狠揍你一顿，打得你满地找牙，哭爹喊娘……”

　　禹乐带着一股毫不掩饰的暴躁与愤怒，将方石从头到脚批了个遍，如同连珠炮弹似的，噼里啪啦的足足持续了五分钟。

　　不过，方石却是倍感暖意，虽然禹乐从头到尾都没有一句好话，但是他知道那便是他的兄弟，真正的禹乐。

　　“对不起，乐子。”

　　待禹乐平静下来，方石淡淡一笑，轻声说道。

　　“去，少给我卖乖了。”禹乐却是丝毫不卖帐，顿了数息，才语气微缓，轻声问道：“你，怎么样了？”

　　“好，很好。我已经到了雪花市，过不了几天就可以进雪花公司了。”

　　“那就好，小爷我也算是放心了。”

　　“你呢？”

　　“我，还能怎样。对了，不久后，我可能也要离开K3了，我已经递交了入伍申请。若是通过了，很有可能会直接前往东大区。”

　　“东大区？”

　　“是的，我申请的特种预备兵。”

　　“东大区很危险。”

　　“我知道，可小爷窝毕竟是个男人，可不想在K3这种鬼地方待上一辈子，而那些普通的兵种，小爷真是看不上。另外，小爷我也是有梦想的男人，到了东大区，说不定还有跟她见上一见，那怕是给她舔舔脚趾我也乐意。”

　　“我去，你能有点节操行不？”

　　“节操是个什么玩意，能当饭吃吗？要不，你耍点节操给小爷我看看如何？”

　　“不能。”

　　“那不得了。对了，你怎么半夜三更给小爷我打天讯，难道是碰了什么不顺心的事情？不过，我貌似是白问了，即使有什么事情估计你个闷骚狐狸也会掖在心底，你说你憋得慌不慌呀？”

　　“不慌。”

　　“好吧，算你拽。一路上怎么样？还顺利吧，你这个天讯可是比我预计的晚了两天。”

　　……

　　方石一通天讯足足打了半个小时才依依不舍地放了下来，在他的意识中禹乐是他的朋友，更是他的兄弟，能痛痛快快地说个话也算是个难得一求的舒服事儿。


第018章 来自K3矿星的老乡

　　夜色清幽，一股淡淡的烤香味夹在风中肆意飘散。

　　刚走出公共天讯厅的方石轻吸了一口气，不禁咽了咽口水，转头朝香味传来的方向看去，只见几百米外正是一夜市烧烤摊。

　　或许因为太晚了，烧烤摊的生意很是冷清，只有一张桌子上坐了两人，其他十余张都是空落落的。老板是一名五十岁上下的男子，坐在一旁显得十分无聊。

　　方石缓缓走近，烧烤摊的情况倒是看得清清楚楚。

　　见到拖着行李箱的方石，烧烤摊的老板本来有些睡意的双眼立刻光芒一闪，像是了打了兴奋剂似的，连忙冲方石喊道：“小兄弟，来吃点烤串吧。手工炭烤，味美价廉。”

　　方石脚步一缓，微微做了下思想斗争便缓步走到摊前。

　　“要点什么？”老板呵呵笑道。

　　摊架上的东西倒是不少，不过方石稍问了价钱，心中却又是一顿挣扎，烤串真心很贵，至少比K3矿星贵了三倍。不过，到了摊前他也不好意思什么也不点，再说嘴还馋着呢，于是一下子点了十来串价格偏低些的。

　　“老板就这些吧。”方石暗自算了一下，大概七八十星罗币。

　　“好咧，你先请坐，一会儿就好。”老板将烤串麻溜滴放到了烤架上，轻车熟路地烤了起来。

　　方石拖着行李箱在一张靠近马路的桌子坐了下来。

　　不一会儿，老板便将烤串端了上来，并笑着说道：“小兄弟，要不要来瓶啤酒。吃着串儿，喝着啤酒，绝对倍儿香。”

　　“多少一瓶？”方石略有些心动，虽然不好酒，但此时觉得喝上一点应该不错。

　　“十块。”

　　“算了，我不喜欢喝酒。”方石摇了摇头，十星罗币对他而言可不是个小数目了，这些烤串已经够奢侈了，这个啤酒就不需要奢侈了。

　　老板有些失望的走了回去。

　　方石一边吃着烤串，一边欣赏着沉睡中的雪花市，脸上是一抹淡淡的笑意。

　　夜，更深了。

　　方石身前桌上的烤串已落入肚腹中，此时的他正在考虑是不是找张公共长椅睡上一觉。

　　“小兄弟，第一次来雪花市吗？”忽然，烧烤摊老板坐到了方石的旁边。

　　方石踟蹰了数秒，点了点头。

　　“怪不得。那儿人？”

　　“K3。”

　　“西大区，K3矿星？”

　　方石微露一丝意外，问道：“大叔，知道K3矿星？”

　　老板脸上满是笑意，回道：“哈哈，何止知道。我就是从K3出来的，不过那是二十多年前的事了。那颗连太阳都见不到的荒废星球可不是人待的地方。”

　　方石微微一笑，“原来大叔也来自K3矿星。”

　　“是啊，小兄弟看来我们还算是有些缘分，到这中央星圈这些年我可没见过几个K3人。”老板脸上满是兴奋。

　　……

　　两人你一句我一句聊得颇为投机。烧烤摊老板更是弄了两瓶啤酒与若干烤串，边吃边聊，足足聊了半个小时。

　　烧烤摊的老板叫叶忠，二十多年前离开K3，几经辗转，前几年才到雪花市，由于年纪偏大，工作不好找，干脆做起了路边烧烤的行当，也算是勉强维持生计。

　　“小兄弟，我那里有间小杂物间，稍微整理下倒是能睡个人，如果不嫌弃的话，到叔那里，总比你睡大街强吧。”叶忠也算是弄清了些方石的情况，极为爽快地说道。

　　“忠叔，那太麻烦了。”方石拒绝道。

　　“麻烦个屁，你是不是瞧不起你叔？”叶忠语气一转，唬道。

　　“忠叔，我不是那个意思。”方石一阵汗颜，连忙解释道。

　　“那不就得了，听我的，去叔那里。”

　　方石终究还是拗不过热情的大叔，最后只好答应了，不过心里却是暖意十足，想不到初到雪花市竟能碰到个老乡。

　　凌晨三点，方石帮着叶忠将烧烤摊给收了，然后跟上叶忠的破旧三轮车消失在敞亮的街道上。

　　叶忠住的地方是一处地下室，光线昏暗。

　　“爸，你怎么才回来呀，我都担心死了。”当方石与叶忠走过一处房门时，里面灯光骤然一亮，从里面传出了一阵悦耳的声音。

　　房门被打开，一女孩走了出来。

　　女孩鹅蛋小脸，模样清秀，十七八岁，一身略显单薄的睡意，眼中微带着些红丝。

　　“妮子，怎么还没睡呢？”叶忠满是疼爱的说道。

　　女孩却是眉头微微一皱，“爸，你又喝酒了？你不是答应过我，不再喝酒的吗？”

　　叶忠略有些尴尬的说道：“只喝了一点点，方石可以我为作证的。对了，给你介绍下，他叫方石，来自K3，与爸可是老乡。方石，这就是我女儿。”

　　“哦。”女孩看了一眼方石，点了点头。

　　方石微微一笑。

　　叶忠继续说道：“方石刚来S3，人生地不熟，我打算让他在我们家杂物间先住下，不然他还真要睡大街了。这么晚了，你赶快去睡觉吧。”

　　“好。爸，以后你可不能再喝酒了，一点点也不行。”女孩的语气中带着一丝坚决。

　　叶忠呵呵一笑，点了点头。

　　随后，方石跟着叶忠到了十来平方的小杂物间，里面的确堆了不少杂七杂八的东西。

　　半个小时后，杂物间勉强整理完毕，中间是一张略有些陈旧的单人床，铺好了被子。

　　“忠叔，可以了。你赶快去睡觉吧。”方石满是感激地说道。

　　叶忠四处扫了一眼，笑道：“只能先这样了，你先凑合睡一个晚上，明天再给你好好收拾下。”

　　“不用，这样就可以了。谢谢忠叔。”

　　“好了，我回去睡觉了。”

　　目送叶忠，方石心中是说不出的暖意，想不到现在还能有个暖和的地方睡觉。

　　夜色似温热的水，带着淡淡的暖意。

　　第二日清晨，方石早早起了床，叠好被子，缓步走出了房间。

　　“早。”

　　一阵清脆悦耳的声音传来。正是叶忠的女儿叶香怡，此时的她一身轻松灰白色衣衫，身上系着个围裙，正端着一锅粥从狭小的厨房间走了出来。

　　方石笑了笑，道：“早上好。”

　　“方石，赶快去洗洗，准备吃早饭吧。”叶忠满脸笑意说道。

　　早餐，稀饭与咸菜，味道很美。

　　方石一连喝了三碗，才意犹未尽地停了下来。

　　“好喝吧，我家妮子的手艺不错吧。”叶忠看着方石说道。

　　方石点了点头，赞道：“好喝。”

　　“爸……”叶香怡倒是显得有些不好意思。

　　叶忠笑道：“呵呵。对了，方石你接下来有什么打算？”

　　方石回道：“忠叔，其实我来雪花市之前便已经找好了工作。”

　　“哦？”叶忠满脸意外，惊疑道：“什么工作？”

　　“暂时我也不知道，到了公司才会做具体安排吧。不过，现在离公司报到的时间还有九天。”

　　“哦，那这几天就待在我这里吧。”

　　“谢忠叔。”

　　“谢什么，我话还没有说完呢，在这里可不是白吃白住的，这几天你就在烧烤摊给我打打下手，帮帮忙，怎么样？”

　　“当然可以。”

　　“好，就这么说定了。”

　　……

　　上午，方石便开始忙碌了起来，坐上叶忠的破旧的三轮车去了一趟批发市场与菜市场，顺便充当了一下苦力，买的主要是些烤串的原材料。

　　下午，方石、叶香怡与叶忠开始了对烤串的原材料进行初步加工，切菜、腌肉、穿串……

　　“方石，你切那么大块，是想叔做亏本买卖吧，切小点，切均匀。”

　　“是，忠叔。”

　　“方石，用力搅拌，要让作料浸到每块肉里。”

　　“是。忠叔。”

　　“方石哥哥，不是那样穿的，这样穿的。”

　　“是，香怡妹妹。”

　　……

　　方石本以为这制作烤串是个轻松的活儿，却不想是件劳累且细致的事儿。不过，他很开心，虽然与叶忠父女接触还不到一天的时间，但是在他的潜意识中竟然有了一丝家的感觉，叶忠就像是一位慈祥的父亲，叶香怡就像是一个清纯可爱的妹妹，虽然被他们不停的使唤，他却是感到了一种消失许久的家的暖意。

　　晚上九时，方石跟着装着满满一车的破旧三轮车到了夜市烧烤摆摊地点，开始一样一样东西搬下三轮车。方石与叶忠足足花费了半个小时才将所有的东西准备妥当，烧烤摊也算正式开始营业了。

　　烧烤摊的生意还算不错，营业后不久，十余张桌子就快满了，还有不少人是外卖带走的。方石在一旁忙着打下手，第一次做这事还真一种手忙角落，还好有叶忠不时的提醒。至于烤串最后的烤制工序，则是叶忠来完成的，方石倒是有尝试的想法，但叶忠可不想方石把他的砸掉。

　　直到夜半十二点左右，烧烤摊的生意才算是渐渐冷清了下来，方石也清闲了下来。

　　“看来这烧烤也是个讲究的活儿。”方石看着叶忠一遍又一遍讲究地刷着油脂与各种作料，轻叹一声。

　　“那是，怎么了，想学吗？”叶忠笑道。

　　“想。”

　　“好，等下没人的时候，叔好好教你。不过，你烤得可要自己吃。”

　　“嗯。”

　　……


第019章 老头子与二师姐

　　凌晨两点半，烧烤摊才收摊。

　　方石与叶忠将物件一件一件整齐地塞进了破旧的三轮车。随后，叶忠缓缓的开着三轮车，而方石一路小跑紧紧地跟着，一人一车两只影子在凌晨冷清的街道上越拉越长。

　　回到地下室，方石简单的洗刷一二，便回到了小杂物间，然而让大为意外的是房间内那还有半点杂物间的样子，已完全变成了另一番模样，杂七杂八的东西已摆放的整整齐齐，看得极为舒服。方石心中微微一甜，整理房间的自然是那宛如邻家女孩的叶香怡了。

　　对叶香怡，方石还算是有些了解，虽然刚接触的时候显得有些矜持胆小，但是熟悉了便会看到她的活泼开朗，骨子里还带着一股秀气。

　　烧烤摊的日子似乎过得特别快，平淡而又充实。

　　叶香怡在第三天去了学校，目前她在一所名为沁园学院的大学里就读，平时住在学校里，这几天正好放假才回到爸爸叶忠身边。而让方石惊讶的是叶香怡修的是机甲系，未来的方向是机师。

　　方石觉得这个世界还真是有些缘分。

　　没有叶香怡的日子，方石与叶忠的生活似乎变得格外单调。不过，日子还是一天又一天飞快的流逝着。方石对烧烤这活儿已基本掌握了，只是最后的烤制功夫差些火候。

　　凌晨，烧烤摊已然冷清了下来，只剩下方石与叶忠两只略显寂寞的身影。

　　方石正聚精会神地烤着串儿，一遍又一遍小心刷着油，并不时地撒上些作料，烤香之味在周围的空气中肆意飘散着。

　　不一会儿，方石便将烤好的烤串端到了叶忠身前的桌上，笑道：“叔，尝尝，看这次味道正不正。”

　　叶忠倒没急着尝，而是凑上鼻子闻了闻，才不紧不慢地说道：“不错，勉强可以算是出师了，以后摆个烤串摊应该没什么问题了。”

　　方石闻言，心中窃喜，总算马马虎虎过关了。

　　“去拿几瓶啤酒来，光吃烤串可不带劲。明天你就要去公司了，怎么说也要庆祝一下。”叶忠抓起了一串烤肉吃了起来。

　　方石却是摇了摇头，说道：“叔，你可答应了香怡以后不喝酒了，可要说话算话。”

　　“算了，不喝了。就吃烤串吧。”叶忠满脸无奈。

　　这一夜，方石与叶忠坐了许久，直到凌晨三点多才收摊回家。

　　第二日，上午。

　　方石拜别了叶忠，走向了期待已久的雪花公司。雪大大门守卫森严，方石出示身份卡后，跟着一名身穿黑色保安制服的安保人走了进去。

　　雪花公司总部占地四十多公顷，内部完全可以一个小城市相比。不过报到处离大门并不远，方石大概走了十余分钟就到了，是一栋五层的小型建筑，在一名工作人员的引领下进入了一间并不大类似教室的房间。

　　讲台上是一名中年男子，详细地询问了方石的具体信息，确认无误后，便安排他在讲台下方坐了起来。室内还坐着其他几人，有男有女，年轻与他相仿，似乎也是来报到的。

　　半个小时后，报到人员似乎都已经到齐了，共有八人，五男三女。讲台上中年男子扫了一眼众人，带着一抹笑意说道：“好了，人员已经齐了。首先，我代表雪花公司欢迎你们的到来……”

　　中年男子先是热烈欢迎了一番，然后开始认真细致地讲起了雪花公司，从企业历史到企业文化，从企业规模到贡献荣誉，几乎所有关于雪花公司的他都会一项又一项的讲解清楚。虽然听起来有些乏味，但方石还是打起十二分的精神听着。

　　一上午时间，很快过去。

　　中年男子只讲了一个问题，什么是雪花？的确，一番讲解下来，方石对雪花公司有了一个更为清晰深刻的认识，一个军方财团为坚强后盾的超级军工企业。

　　下午时间，还是在那间教室，方石等人认真地学习了雪花公司各类纷繁复杂的规章制度，同时还得知了今后几天的具体安排。他们将迎来一个十天时间新人培训期，培训期结束后才会被安排各个具体的岗位上。

　　培训期间，八名新人无特殊情况不得外出，雪花公司为他们每人安排了一间临时宿舍。如此，方石倒是乐意之极，吃住不需要但心了。

　　十天时间一晃而过，方石觉得过得还算充实，除了每天的上课培训外，还将雪花公司大半区域参观了一遍。当然，一些闲人免进的重地是不可能让他们这些新人出入的。

　　培训期结束后，方石被分配到了第二研究院。对第二研究院，他并不是很了解，不过培训期间倒是知晓一些基本信息，其主要任务是研究设计机甲。这倒是让方石大松了一口气，当初填写的兴趣方向正是机甲方面，只是让他微微有些意外的是竟然直接进了机甲研究设计部门。

　　第二研究院在雪花公司内部算是一个独立设计部门，拥有一幢独立的大楼与多个研究实验室，是一处闲人免进的重要区域，只允许拥有特殊通关卡的人或车辆进出。

　　方石是跟着一名人事人员进入第二研究院的，办理了相关登记手续后后，在一名第二研究院内部工作人员引领下，到了一间研究实验室。研究实验室内部为圆形设计，大厅中央是一台灰白色的大型机甲。方石一眼就认出来那可不是什么机甲模型，而是一台货真价实的机甲，心中不免兴奋了起来。

　　很快，方石到了三楼的一间办公室。

　　工作人员小心敲了两下门。

　　“请进。”

　　房间内传出一阵略显苍老的声音。

　　“黄老，这是您要的新人到了。”工作人推开门，面带笑意介绍道。

　　“让他进来吧。”

　　“你快进去吧，千万不要冒犯了黄老。”

　　方石点了点头，轻步走了进去，并小心关上了房门。

　　“你先随便坐吧，我有点事需要忙会儿。”

　　“是。”方石连忙应道，并在一旁的椅子上坐了下来，然而当他看清那名似乎正在编写程序的老人时，却是微微一愣。老人花白的头发，中间略有秃顶，脸上已有了不少皱纹，正是当初进行视频面试的主考官。

　　半个小时后，老人轻舒一口气，面露一丝欣喜，笑道：“终于完成了。”

　　“你叫方石，对吧？”老人活动了一下双手，在方石对面坐下。

　　“嗯。”方石连忙点了点头。

　　老人笑道：“欢迎来到第二研究小组，我叫黄树坚，目前第二小组的负责人。”

　　“黄组长，好。”方石礼貌地说道。

　　黄树坚点了点头，“面试的时候我们见过，虽然你没有上过正规的院校，但是实际修理知识很不错，以前是不是干过机械维修方面的工作？”

　　“在K3矿星上开过维修店铺。”方石老实回道。

　　“维修店？”黄树坚面露一丝意外。

　　“是的，开了三年。”方石回道。

　　“哦。”黄树坚继续问道：“家电维修店？”

　　“主要是家电维修，汽车、天讯等也修。”

　　“这跨度倒是有些大。不过，之前的笔试与面试，我看你对机甲设计方面倒是很有见解，而且机甲方面知识有的地方也很到位，以前接触过机甲吗？”

　　方石摇了摇头，说道：“真正的机甲没碰过，只组装过机甲模型。至于那些机甲知识是从网络上学到的。”

　　“哦，那我有些小看你了，记得面试的时候你可是连JX系统都十分清楚，那可是第三代机甲一项核心技术，属于帝国的机密，网络上可不会流传的。”黄树坚似笑非笑地说道。

　　“那……那个是在无意中破解了一家科技公司的保密文件得到的。”方石一阵冷汗，老实回道。

　　“原来如此。很喜欢机甲？”黄树坚继续问道。

　　方石点了点头，回道：“非常喜欢。”

　　“很好。不过，想成为一名真正的机甲工作者，可不仅仅只需要热情，在外人眼中，它可是一项非常枯燥乏味的工作……”

　　……

　　一个小时后，两人的交谈才算结束。

　　黄树坚站起身，走到办公桌前，打了个电话，然后对方石笑道：“我让人带你熟悉一下第二小研究小组的工作环境与各项具体工作。”

　　“是。”

　　片刻后，一名女子直接推门走了进来，看了一眼方石，笑道：“老头子，这就是你给我收得小师弟？”

　　女子人三十岁左右，带着一副全边黑框眼镜，身材凹凸有致，尤其是她前的那抹风景，散发出一股成熟与知性的气息，估计是个男人都会垂涎三尺。

　　站在一旁的方石只是略有好奇地打量一眼女子。

　　黄树坚倒是面色平静，点了点头，说道：“知秋，给你介绍下，这位是新加入第二研究小组的方石，你带着他去熟悉一下工作环境与一些具体工作。”

　　“好的，没问题。”女子点了点头，转头看向方石，笑道：“方石小师弟，我叫叶知秋，是你的二师姐，不介意的话，请叫我师姐。”

　　“师……师姐。”方石略路一丝尴尬，这古怪叫法实在有些别扭。

　　“好，乖，小师弟。”叶知秋莞尔一笑，又对黄树坚说道：“老师，那我就带小师弟去转转了。”

　　黄树坚点了点头。

　　“走吧，小师弟。”叶知秋轻喊道。

　　方石嗯了一声，便跟着叶知秋走出了房间。

　　“老师，可有好几年没收徒弟了。小师弟，说说你怎么打动老师的。”叶知秋有些好奇地问道。

　　方石却是丈二和尚摸不着头脑。

　　见此，叶知秋无奈一笑，“好了，先给你介绍一下我们第二小组，目前总有五个人，你排行老五，前面还有个三师兄与四师姐，不过他们两个不在总部，一个去了东大区前线，一个去了分部。也就是说，现在雪花总部第二研究小组就只有，你、我与老师三个人了……”

　　叶知秋不紧不慢地介绍着，第二研发小组是第二研究院十大研究小组之一，目前总部只有六个研究小组，其他几个小组在分部，每个研究小组都有一个单独的研发实验室。他现在所处的地方正是第二小组的研究开发室，也是今后他主要的工作地方。另外，让方石微微吃惊的是黄树坚可不是简单的第二研发小组的组长，还是第二研究院三大副院长之一，第六代机甲主要研发设计人之一，曾获得过科技星云奖。科技星云奖是对科技工作者最大肯定。无形中，黄树坚地位在方石心中不知不觉地攀爬到了一个难以想象的高度。

　　介绍完第二研发小组，叶知秋先是带着方石在研究实验室上上下下转了一圈，并一一为他讲解了各类器材的具体用途以及一些专业的使用方法。这倒是让方石有种云里来雾里去的感觉，虽然叶知秋的讲解很细致，但是很多专业器材他从来就没有见过，而且叶知秋口中还有不少专业术语，他也不太懂。

　　对方石的窘态，叶知秋倒是看在眼里，特意安慰了几句，“小师弟别担心，这些专业器材以后就会慢慢熟悉的，师姐刚到第二小组的时候，情况可比你还要糟糕。你要相信老头子的眼光，他可不会无缘无故的将你收进第二小组的，说明你身上有他足够期待的闪光点。所以，小师弟要相信自己，用对机甲的热情来相信自己，明白了吗？”

　　闻言，方石露出了一丝苦笑。

　　“最后，给你介绍一下这台机甲吧。目前还只是个半成品，也正是第二小组正在积极研发的项目，若是能成功，有望成为帝国第七代机甲。”叶知秋领着方石走到了圆厅中央机甲下方，语气略带些兴奋之意介绍道。

　　“第七代机甲？”

　　方石微微一惊，目前帝国最新一代机甲为第六代机甲，苏诗儿驾驶的银色战姬便是第六代战甲，想不到这研究实验室中竟然已经开始了第七代战甲的研发，而且看样子已经完成了大半。


第020章 全真模拟系统

　　“是的，第七代机甲，想不想上去坐坐？”叶知秋抬着头仰望着机甲，目光中带着一丝兴奋。

　　方石立刻点了点头，“想。”

　　作为一名狂热的机甲爱好者，方石无时无刻不想上去体验一二，他可还没驾驶过真正的机甲，而现在一台真正的机甲就摆在他面前，还是可能成为帝国最新一代的机甲，叫他如何不心动呢？

　　“好，师姐就破例一次，带你这个新人上去。告诉你这台机甲没有我或老师的允许是不能上去的哦，知道吗？”叶知秋呵呵笑道。

　　方石面露些激动，认真地点了点头。

　　“跟我来。”

　　叶知秋带着方石走到了升降装置前，轻轻按了一下旁边的开关。类似升降梯的装置立刻到了两人身前。

　　“上来吧。”叶知秋先一步走了上去。

　　方石立刻跟了上去。

　　机甲控制舱位于胸口位置，里面的空间并不大，中间位置是一张机师座椅。

　　“上来坐坐，看感觉如何？”叶知秋一手指着机师座椅，轻声道。

　　方石依言坐到了机师座椅上，看着身前的灰白色光幕，脸上是一抹难以掩饰的激动，仿佛他正在驾驶着这台机甲。

　　叶知秋看着方石，脸上露出淡淡的迷人微笑，“小师弟，看来你真的很喜欢甲。可惜，机卡在老师那里，不然可以让你更加体验一把驾驶机甲的感觉。”

　　机卡，内置相关认证信息，用来通过机甲认证系统，并获得相关操作权限的凭证。方石对机卡倒是有一定程度的了解，简单而言，就像是汽车的钥匙，没有钥匙就无法发动汽车。

　　不一会儿，方石就下了机甲，跟着叶知秋走出了二号研究实验室。

　　“小师弟，师姐带你去见识一下真正好玩的东西，可以与机战相媲美哟。”叶知秋露款补而行，轻声说道。

　　“与机战相媲美？”方石满是疑惑。

　　叶知秋神秘一笑，“到了就知道。”

　　很快，两人就到了第二研究院主楼七层，走过一条狭长的走廊后，便到了一处小厅。小厅一旁有个服务的柜台，台内坐着一名二十多岁的漂亮女子。

　　“知秋小姐，似乎有一段时间没来这里了吧。”见到叶知秋，服务台的女子倒是先一步打起了招呼。

　　叶知秋缓步上前，说道：“是有些时间了，现在有空号吗？”

　　女子回道：“有。”

　　“我要两个号，需联机。另外，帮我小师弟找套合身的衣服。”叶知秋不紧不慢地说道。

　　女子打量了一眼方石，笑道：“好。”

　　很快，女子拿来两套衣物与两张卡片递给了叶知秋，并微笑道：“知秋小姐，七号与八号已经联机。”

　　“谢谢。”叶知秋接过东西，将其中一套衣服递给了方石，说道：“走，先去把衣服换上。”

　　两人到了更衣室，分别进了更衣间。

　　衣服是一套黑色连体紧身服，方石略看了一眼，脸上立刻多了些疑惑，如果没看着的话，这套黑色紧身服装应该是一套机师装，之前他在网络上可是见过不少。

　　穿好黑色紧身装，方石走出更衣间，而师姐叶知秋已在外等候了。

　　叶知秋身着一套白色机师装，玲珑婀娜的曲线身材被完美衬托了出来，尤其是她那饱满的双峰，加上她那美艳脸蛋与如墨似瀑的秀发，可谓是杀伤力十足。

　　方石扫了一眼，呼吸微微一紧，连忙收回了目光。

　　叶知秋呵呵一笑，直视着方石，带着一丝嗲声说道：“怎么？小师弟，难道师姐不漂亮吗？”

　　“不，师姐很漂亮。”方石却是不敢与其对视，若是一时控制不住，身体某些部位起了反应，在这紧身的机师装面前恐怕就要暴露无遗了，那就太过尴尬了。

　　“好了，不逗你了。”叶知秋莞尔一笑，语气微变，露出了认真之态，说道：“你先给你介绍下，我们即将进入的是机战全真模拟系统，是高仿真度模拟，虽然无法与真正的机战相比拟，但是至少也有七八成的相似度。想要成为一名真正的机甲设计师，可不是单纯凭脑子就能想出来的，必要的机师常识还是必须掌握的，而这些最好的来源便是亲身体验，他要知道机师是如何操纵机甲，如何进行机战，等等一切必须熟知……”

　　叶知秋一便讲解着，一边带着方石进入七号机战模拟舱，并开始指导着他一步又一步完成系统设置的新手教程，并教导了一些颇为实用的机甲基础常识与操作手法。这些倒是难为不了方石，毕竟在河西街五十六号他也曾在那台机甲模型中也安装了简易的模拟系统，似乎无法与眼下的全真模拟系统相媲美，但是也有不少共同之处，许多基础性的东西还是极为相似的，只是真实度上差别而已。所以，他倒是很快地完成了新手教程与叶知秋教导的东西。

　　半个小时后，看着方石已经有模有样操纵着全真模拟系统与光幕中的机甲开始了对战，叶知秋心中早已有些吃惊了，一个从来都摸过机甲的人竟然能在半个时内就已基本掌握了全真模拟系统，而且已经可以与初级电脑展开机战了，如此天分，实在让她有些意外，甚至觉得方石不去当机师实在有些可惜了。

　　“小师弟，你真的没有碰过机甲？”叶知秋再次疑惑地问道。

　　此时的方石已经目光完全集中到了身前的多处光屏，正与系统设置的机甲敌人展开了激战，虽然已基本掌握了机甲操作，但是并不熟练，应对起来还是极为吃力的。

　　听到叶知秋的问话，方石手中的操纵不停，说道：“不知道机甲模型算不算，以前在K3矿星我与朋友组装过一台机甲模型，而且安装了些模拟系统。”

　　“机甲模型？”叶知秋露出一丝意外，沉默了数秒，才缓缓地说道：“原来如此。好了，师姐已经将一些基本的东西交给你了，你先好好熟悉一二，待会儿师姐可要亲自检验你的训练成果，可别偷懒。”


第021章 暴力女王（一）

　　叶知秋轻步走出了七号机战模拟舱，脸上一抹淡淡的浅笑，然后走进了隔壁的八号模拟舱，坐上机师座椅，并熟练地开启了模拟系统。

　　“请选择选择机战难度。”片刻后，其身前的光屏中传出了标准的提示音。

　　叶知秋却是看都没看一眼，就毫不犹豫地说道：“难度SSS。”

　　“是。”

　　“SSS系统启动中……”

　　“战斗马上开始，请做好准备。”

　　光屏中，很快就出现了十几台机甲，成四面包围之势，似乎将叶知秋所有退路都封锁住了。

　　叶知秋面色沉静，没有丝毫紧张，而她纤细的双手快速地动了起来，一道道指令飞快传入了系统，而其驾驶的模拟机甲则是宛如狂风般动了起来，同时一道道能量炮、激光炮等各式武器呼啸而出，目标正是包围而来的机甲。

　　光屏中，一幕幕惊险的战斗画面接连出现。叶知秋驾驶的模拟机甲动作灵活，攻击精准，实力强悍，许多看似不可思议的动作都能轻松完成，面对起十几台机甲竟丝毫不落下风，并还不时地击落一两台机甲。

　　半个小时后，叶知秋的战斗依然在持续，其双手像是在快速地敲下了一个又一个音符。随着音符的跳动，她所控制的模拟机甲极有节奏快速地完成了一系列动作，其中不乏高难度动作。而系统设置的敌方机甲还剩下六台，正合力攻击着叶知秋。

　　一个小时后，叶知秋长长的吐了一口气，擦了擦额头处的汗水，喃喃地说道：“看来今天的状态不错，竟然顺利过关了。”

　　全真模拟机舱的机战难度共分为五个难度级别，分别为S、A、B、C、D，而五个级别中又分出了五个段位，例如最高难度的S级别，它又划分出了S、SS、SSS、SSSS、SSSSS五个段位，段位难度依次递增。

　　叶知秋完成的难度正是S级别中的3S段位，在帝国能完成如此难度级别的绝对可以算是机师中精英。的确，她是一名机师，一名获得个“八星机师”称号的机师，只不过那时几年前的事情，现在的她是雪花公司第二研究院第二小组的副组长，一名机甲设计师。

　　若是方石知道他的这位成熟知性的师姐是一名帝国八星机师，不知道会不会惊讶地合不拢嘴。不过，此时的他显然还是一无所知的，正在七号模拟机舱中努力地操作着机甲，不得不说叶知秋教导的那些操作的基本手法非常实用，在几近周折后，他竟然顺利通过D级的D与DD段位，正在向着3D段位冲刺着。

　　“哎，就差那么一点点就可以击败那台机甲了。”

　　方石看着光屏中被敌方击中爆炸的模拟机甲，心中满是不甘，刚才差一点就可以通过3D段位了，只可惜一个小小的失误就造成了不可挽回的局面。

　　“半个小时内，我一定会击败你的。”方石一手摸去额头的汗水，一手握拳紧紧地攥着，口中喃喃地说道。

　　约莫休息了三十妙，方石正准备再次开始3D段位的挑战，光幕中却是跳出了一个方框，并传出了系统的提示音。

　　“八号请求与你语音通话，是否连通？”

　　方石微微一楞，立刻意识到了对方应该就是师姐叶知秋，连忙说道：“同意。”

　　“连通中……”

　　数秒后，师姐叶知秋的声音便传了过来，“小师弟，怎么样了？1D段位过了没？”

　　“过了，正准备冲击3D段位。”方石回道。

　　“哦！小师弟真厉害，这么快就过了2个段位，可有些出乎师姐的预料。好了，时间不早了，师姐可要检验一下。”叶知秋的语气略带一丝意外。

　　方石嗯了一声。

　　很快，光屏中又跳出了一个对话框，“八号邀请你加入沙漠战场，是否同意。”

　　“同意。”方石毫不犹豫地说道。

　　“是。”

　　“连接中……”

　　三秒后，方石只见光屏一闪，已经换了一副场景，模拟机甲正停在半空中，下方是一片黄澄澄的沙海。

　　“小师弟，看到师姐了吗？”叶知秋的身声音飘然而起。

　　方石连忙四周扫了一眼，却不是什么也没发现。

　　“笨蛋，在你斜上方呢。”

　　闻声，方石立刻调整了视角，果然在斜上方发现了一台蓝色的机甲。不过，当看清那台机甲的样式时，他却是满脸意外，疑惑地说道：“师姐，你用第一代机甲吗？”

　　“呵呵，是的。以你现在的水平，我用第一代机甲就可以了。”叶知秋呵呵笑道。

　　方石一阵汗颜，他用的可是最新的第六代战甲，可不是第一代战甲所能比拟的，二者之间差距可是非常大的，无论是攻击力还是速度可不只是差一个档次。打个比方，如果第六代机甲是一把利剑，那么第一代机甲只是一把削铅笔的小刀，两者几乎没有什么可比性。但是，现在叶知秋就是要用削笔小刀来应对方石手中的利剑，怎么说，方石都感觉自己的自尊心被狠狠打击了一番。

　　“小师弟，马上就要开始了。你可要当心，师姐可不会留情。”叶知秋提醒道。

　　“嗯。”方石目光已经锁定了光屏中的蓝色机甲。

　　“三、二、一，开始！”

　　方石见此，立刻下达了攻击的指令，只见所控制的机模拟甲一条手臂猛然一台，一道红色的激光炮瞬间射了出去。

　　然而，下一刻，让方石吃惊的是对面的蓝色机甲竟然不见了踪影。

　　“呵呵，小师弟的速度可太慢了，你已经完了。”

　　正当方石疑惑地寻找着蓝色机甲的身影时，却是听来了叶知秋的笑语。

　　“不对，正上方。”

　　方石似乎立刻意识到了什么，抬头一看，只见一道流弹已经从正上方向他的模拟机甲飞驰而来。

　　“完了？！”

　　方石心中一凛，流弹速度太快，他根本来不及下达任何指令。

　　“砰！”

　　一声爆鸣，模拟机甲落向了下方的黄色沙海。

　　“你的机甲已被击毁。”

　　光屏中，立刻弹出了一个对话框话，并伴随着一阵系统提示音。


第022章 暴力女王（二）

　　“三秒！”

　　方石觉得自己的自尊心瞬间被碾压成了碎片，蓝色机甲仅仅用了三秒钟时间就终结了他所控制模拟机甲，而且对方还只是最为原始的第一代机甲，一把削铅笔的小刀瞬间击溃了一把利剑，这叫方石如何能接受如此泪流满面的事实？

　　方石懵了！

　　“呵呵，小师弟。师姐说了，不会手下留情的哟，还来吗？”叶知秋满是磁性的声音回荡在七号机战模拟舱。

　　“来，复活。”

　　回过神来的方石毫不犹豫地作出了选择。

　　“机甲已复活，战斗倒计时，十、九……”

　　伴随着系统的提示音，光屏中一个个倒计数字浮现而出。

　　“三、二、一，战斗开始！”

　　方石这次倒是没有急着发动攻击，而是直接将目光死死锁定了蓝色机甲。

　　“小师弟，你不出手的话，师姐可要出手了。”八号机战模拟室中，叶知秋凝视着光屏中深灰色机甲，脸上是一抹淡淡的迷人笑意。

　　“动了，好快！”

　　方石瞳孔猛然一缩，他在寻找一个答案，上一轮蓝色机甲突然消失的答案。这一次他找到了答案，因为速度，对方的速度已经完全超出了预料的范围。

　　“这还是最原始的第一代机甲？”

　　方石一惊，倒也没乱了手脚，手指连动快速输入了暴退的指令，其所控制的模拟机甲立刻向后极速飞行，不过其后撤飞行的速度完全不如对面的蓝色机甲。

　　眨眼间，蓝色机甲划过了一道优美的弧形轨迹就已经接近了方石控制的模拟机甲，同时只见其安装再肩部流弹炮口已然开启，并且直接锁定了方石。

　　下一刻，流弹咆哮而出，直射方石的模拟机甲。

　　“不好。能量罩开启！”

　　方石心中一凉，蓝色机甲的从飞出到发动攻击几乎一气呵成，简直可以用完美来形容，看着咆哮而来的流弹，这次他倒是提前做了反应，手指快速一点，快速启用能量护罩。

　　能量护罩是一机甲的一种防御光罩，可以抵御一定程度的破坏性攻击。方石刚一输入能量罩的指令，他所控制的模拟机甲身外立刻浮现出了一个乳白色宛如实体的光罩。

　　“砰！”

　　流弹正好击在能量光罩上，发出了一声剧烈的爆炸声。

　　“抵挡住了。”

　　见能量光罩顺利阻挡住了流弹的攻击，方石微微庆幸，总算是躲过了一劫。

　　“嗯！小师弟反应倒是不慢，不过能量光罩的防御力可是非常有限的，若是在同一点上连续遭受三颗以上的流弹攻击，它可就会土崩瓦解的。”叶知秋呵呵笑道。

　　“砰、砰、砰！”

　　方石刚松一口气，能量罩外又传出了接连三声剧烈的爆炸声，其所控制的模拟机甲立刻被一团爆裂的火焰包裹住。

　　“嗯？怎么可能，四颗流弹竟然同时准确无误地击在同一个点上，难道是巧合？”方石大吃一惊，强大的能量护罩竟然被四颗普通的流弹给轻易地击碎了，要知道他现在所施展的能量护罩可是百分百满状态的，理论上抵御一般性流弹绝对不是什么问题，但让他万万没有想到的是蓝色机甲接连发出的四颗流弹竟然不差分毫击中了能量光罩同一个点，在他看来这种精准度只能用恐怖来形容了。

　　第四颗流弹顺利穿透能量击在方石的模拟机甲上。

　　“砰！”

　　深灰色机甲爆炸了，再次落向了黄色沙海。

　　“你的机甲已被击毁！”

　　伴随着系统的提示音，光屏中弹出了一个是否复活的对话框。

　　坐在机师座椅上的方石依然沉浸在震惊中。

　　数秒后，方石微微坐了身子，说道：“师姐，还可以继续吗？”

　　八号机战模拟舱内，叶知秋扶了扶黑色全边镜框，嘴角微微扬起一丝笑意，轻声说回道：“当然可以。”

　　“复活！”

　　“是。”

　　“复活中……”

　　“机甲已复活，战斗倒计时，十、九……”

　　“三、二、一，战斗开始！”

　　刚一开始，方石便快速输入作战指令，不是进攻，而是第一时间与蓝色机甲拉开距离。

　　八号机战模拟舱内，叶知秋倒是没有急着输入作令，而是带着笑意审视着光屏中正在与她拉开距离的深灰色机甲，口中喃喃说道：“看来又有些长进了，不过，在师姐面前可依旧不够看哦。”

　　话毕，叶知秋手指轻动，一道道命令快速输入了系统，同时其所控制的蓝色机甲也快速动了起来，速度几乎瞬间暴增到极限。

　　见蓝色机甲一动，方石毫不犹豫地开启了能量护罩，同时目光死死锁定了蓝色机甲的飞行轨迹，其模拟机甲全力飞行的速度倒是不比蓝色机甲慢，加上一开始就与其拉开了些距离，倒是勉强保持在蓝色机甲外流弹最佳射程之外，如此，他倒是有一定概率躲过流弹的攻击，对方想要依法炮制上一轮作战效果就困难了。

　　“小师弟！难道只会逃跑吗？这可不像男人的风格。”叶知秋控制蓝色机甲紧追着方石的模拟机甲，奈何方石一开始就全速逃跑，即使她将第一代机甲的极致速度发挥了出来，也难以短时间内追上对方，一时间她也不好冒然出手。

　　方石倒没有理会叶知秋的言语，手指连动，不断地加快指令的输入的速度，同时快速地计算着蓝色机甲的飞行轨迹，根据之前两场的战斗，若是在流弹、破甲弹等常规武器最佳射程范围内战斗，他毫无胜算，若想要把握一丝胜算，那就必须利用第六代机甲优势。第六代机甲可是装备了小型的激光炮、线射炮等非常规类武器，可比流弹、破甲弹的常规性武器的射程要远上不少，而第一代机甲中可没装备这类武器。

　　很快，通过系统数据搜集已判断出了蓝色机甲的飞行轨迹。方石心中一喜，双手闪动。

　　“激光炮开启，坐标29、108、59，发射！”

　　系统立刻传出了一阵提示音。

　　快速飞行的深灰色机甲忽地动作微缓，一小型炮口已经锁定身后某一坐标，同时一道红色光柱闪出。

　　“嗯？！竟然发动攻击了。”

　　八号机战模拟舱内，叶知秋见到深灰色机甲发射出的红色激光，却是没有丝毫慌乱，反而是轻笑了一声，手指快速一点，一道指令便快速地输入系统。

　　“极速模式开启，持续时间三秒。”

　　系统立刻响起了一阵提示。

　　红色光柱一闪而至，准确地击中了预订坐标，但却扑了空，只见本来几乎匀速的蓝色机甲竟然瞬间速度飙升了数倍，划过一道残影，如同炮弹似的扑向了深灰色机甲。

　　“这？难道是极速模式？不好……”

　　方石微微一惊，还未来得及作出任何反应，蓝色机甲已经到了身前，双手握拳已然砸在了他的模拟机甲上。

　　叶知秋并没有选择炮弹攻击，而是采用了一种她认为更具快感更为暴力的攻击方式，拳打脚踢！

　　“砰、砰……”

　　“系统正在遭受持续性攻击，毁坏程度百分之九十、百分之七十五、……百分之二十、百分之五！”

　　“砰！”

　　“你的机甲已被击毁！”


第023章 七星机师

　　“小师弟，还继续吗？”

　　听到师姐叶知秋略有些勾魂的声音，方石才回过神来，尴尬地抓了抓头。第一轮机战，耗时三秒；第二轮机战，耗时七秒；第三轮十五秒。方石有一种吐血的冲动，尤其是第三轮，竟然被直接给暴揍了一顿，虽然被揍的是模拟机甲，但每一次重击似乎就击打在他身上，惨不忍睹！

　　“师姐，我们还能不能好好玩耍了？”当然，这只是方石心中暗自诽谤的言语。

　　方石深吸一口气，略显平静地回道：“继续。”

　　……

　　随后，方石与师姐叶知秋又展开了一轮又一轮的“激战”，共了打了三十余轮，不过每一轮结果却是出奇地相似——惨虐！

　　半个小时后，两人纷纷出了机战模拟室，到了更衣间，换回了原先的衣物。方石一脸郁闷，像是一只霜打的茄子，三十余轮的机战没有一轮撑过三十秒的，这脸估计被丢到了十万八千里了。

　　叶知秋呵呵笑道：“小师弟，别灰心。你的表现其实还不错啦，若是经过专业培养的话，倒是成为一名不错的机师。”

　　“谢谢，师姐。”方石苦笑一声，问道：“第二研究院的机甲设计师都像师姐这么厉害吗？”

　　“那倒不是，一名好的机甲设计师是体现在研发设计能力上，而不是机控水平上。不过，你如果想成为一名顶尖的机甲设计师的话，还是要尽可能多了解一些机控知识，那怕是一个很小的细节问题，也可能影响机甲设计。告诉你，老头子以前就是一名帝国的七星机师哦。”叶知秋不紧不慢地说道。

　　“七星机师？”方石微微一惊，在帝国能获得七星称号的机师可算是机师中的精英了，心中不禁对那位黄树坚老人更多出了些好奇与崇敬。

　　目前帝国军方按照机师实力划分出了十个星级，分别为一星、二星、三星……八星、九星、十星，星级越高实力越强，其中能获得“十星机师”封号的机师也就代表着帝国机师中最为巅峰的存在。不过，整个帝国获得“十星机师”封号的机师只有寥寥十几人而已。

　　叶知秋浅笑道：“是的，不过那是几十年前的事情了，现在的他可是个脾气倔强的老头子。不过，他也偶尔会来这全真模拟舱来这里体验机战的，有机会你可以找老头子切磋一二。”

　　方石一阵无语，心想自己找老师切磋，那岂不是纯粹找死吗？那可是货真价实的帝国七星机师，而他只是个连3D段位都没通过的新手大菜鸟。

　　“哦，原来老师如此厉害。”方石微叹一声，顿了数息，好奇地问道：“师姐，那你现在的机控水平是什么级别？”

　　“这个啊……”叶知秋神秘一笑，说道：“这个保密。”

　　方石嘴角微微一抽，通过三十余轮的机战，他已经猜测出师姐叶知秋应该是已经达到了帝国军方的星级标准，至于具体什么星级，他就不怎么清楚了。

　　叶知秋若无其事地轻步走着，不告诉方石她的机师级别其实是有些心虚，若是让别人知道她一名堂堂的帝国八星机师去欺负一名新手大菜鸟，岂不是贻笑大方了，让人鄙视了。

　　“好了，时间不早了，我们该回去向老头子交差了。”叶知秋浅笑道：“以后有时间师姐慢慢教你，没事的话，你也可以到这里练练。”

　　“是，师姐。”

　　很快，两人的身影便消失在七楼略显狭长走廊上。

　　当天，方石离开了之前培训期安排的临时宿舍，搬到了隶属于第二研究院的单独宿舍楼。宿舍楼内，有些冷清。大半部分员工并不住在宿舍，基本上只有单身或独居者才会选择公司宿舍。

　　方石很乐意住在宿舍，因为宿舍是完全免费的，对于他这穷的叮当响的外乡人而言，绝对是雪中送炭。而且这宿舍的环境丝毫不差，一室一厅设计，一厨一卫，还配了简单的家具，很有居家的味道。

　　第二天，方石便开始了正式工作，工作地点在二号研发实验室。

　　黄树坚倒没给安排他什么太复杂的工作，主要是负责一些数据记录，偶尔跑跑腿，打打下手。对待工作，方石可不敢有丝毫马虎，尽管看起来都是些繁琐且大量重复的事儿，他还是无比认真去做，去完成，就像是对待他至爱的机甲，细致入微。

　　半个月后，方石已经完全适应了雪花公司这份来之不易的工作，虽然每天主要工作依然是大量繁琐的数据记录，但是他都会积极认真去做，并保质保量的完成。而除了工作之外，方石还有其他两项主要事情，一件是学习黄树坚给他制定阅读的关于机甲基础理论知识的书籍，这些书籍都可以在雪花公司内部专业图书馆内可以借阅；另一件则是机甲模拟练习，大部分时间都是他自己单独去的，叶知秋偶尔同行，不过她倒是教了方石不少东西。两天前，他顺利突破了4D段位，现在正在冲刺5D段位。对方石进步，叶知秋倒是微微夸赞了一番，不过也同时提醒了方石，这级别与段位越是向后突破的难度就越大。

　　一个月后，方石终于领到了雪花公司的第一份工资，一万两千星罗币。对于方石而言，一万两千星罗币绝对算是个大数目。在K3矿星他一个月的收入才一千左右星罗币，这雪花公司一个月的工资可相当在K3矿星上一年的收入，而且这一万两千星罗币只是适用期的工资，过了三个月的适用期后，他每个月还可以多拿三千星罗币。方石感觉他似乎已经走上了一条明媚的阳光之路。

　　两个月后，方石成为了雪花公司的正式的员工。对那位像是恩师一般的黄树坚老人，方石心中满怀感激与崇敬之意。这一段时间，他也清楚了像他这样既没有学院教育背景又没有任何高等学位或荣誉的人能进雪花公司绝对可以算是个奇葩了，想来当初能通过面试应该与老人拖不了干系。


第024章 奇异机卡（一）

　　夜，格外宁静！

　　二号研发实验室内，灯火通明，不时响起翻书页的声响。

　　大厅一角，方石正捧着一本《能量粒子概述》，认真仔细地阅读着。这本书正是导师黄树坚推荐的读物，然而让他大感头疼的是书中不少专业名词他并不太懂，只好一边阅读，一边借助网络不停搜索。如此，他倒是能勉强看懂这本极具专业性的书籍。

　　工作的第一天，黄树坚老人便指出了方石的缺陷，理论基础知识相对匮乏，需要进行深入学习。于是，在老人的知道下，闲暇时间中读书便成为了他一件极为重要的事情。

　　相比与读书而言，方石更喜欢动手。

　　不过，书中的知识毕竟是动手实践的理论基础。在K3矿星上，他虽然通过高度发达的网络学到了不少杂七杂八关于机甲的知识，但是终究是没有接受中最正统的教育，在那位老人眼中依然还差得很远。

　　所以，汲取更多理论性、系统性的知识是他目前最为迫切的任务。

　　“总算是读完了第一遍，这理论知识还真是个大麻烦！”

　　方石将手中的《能量粒子概述》轻轻地合了起来并放到了一旁，然后肆意地伸展着手脚，长长地吐了一口气。

　　三个月来，他差不多已经读了十本类似的书籍，而且每一本至少读三遍，遇到不懂或模糊不清的问题时，他还会主动去请教黄树坚老人，当然偶尔也会去麻烦那位知性与暴力并存的二师姐叶知秋。对方石这种积极求学的态度，黄树坚老人很是满意，有时间还会主动的指点一二。这倒是让方石颇为感动与感激。

　　“竟然十二点了，看来今天晚上又要在实验室睡觉了。”

　　方石看了看时间，显得有些无奈，不知不觉就过了五个多小时，看来这读书也算是个消磨时间的好办法。

　　二号研发实验室内除了日常工作的空间外，还有几间供人休息的房间，为工作疲劳或午休所用。不过，方石有时将其当宿舍用了，就像今夜，太晚，他也就懒得回员工宿舍，而是打算在休息室内对付一宿。当然，这也不是方石一个人的先例，那位看似极为执着的老师有时甚至一连几天都不出二号研发实验室，累了，困了，便在休息室内睡上一觉，醒了又开始继续工作。对老人如此疯狂执着疯狂的工作态度，方石甚为佩服，至少他还没有达到如此境界。

　　“好久没有活动身手了，现在没人倒是可以活动一下。”

　　方石起身走到了空阔的地方，开始练起了拳脚，一套并不复杂的拳法，正是小爷禹乐教给他的。禹乐的入伍申请已经通过了，在离开K3矿星前通知了方石，此时的他或许已经踏上了东大区的星域飞船。

　　半个小时后，方石才气喘吁吁地停下了下来。这套拳法虽然看似简单，但是极耗体力，记得第一次练完时，全身就跟散了架似的，第二天更是全身酸痛不已。现在倒是没有当初那般强烈反应，但每次练完，身体也会略有疲意。

　　“呼、呼……”

　　方石轻轻喘着气，缓步走到了大厅中央的机甲下，抬头仰望，目光是一股难以抑制的兴奋。

　　这些天，他虽然没有控制过真正的机甲，但是在机战模拟室内可是充分体验到了驾驶机甲的快感。如今的他也算是走出了新手大菜鸟的范畴，他已经突破了5C段位进入了B级别，正在冲击B1段位，B1段位的难度比5C级别的高了数倍，估计短时间想要似乎是有些难度的。方石如此快的提升速度，固然与他优异的机甲天赋有些关联，但其中最为重要的原因应该是师姐叶知秋的全力教导。随着机控水平的不断的提高，他感觉到了师姐叶知秋实在有些高声莫测，每次细节指导都让他有一种受益匪浅的感觉，这只能说明一点，叶知秋的机控水平还远远在他预想之上。

　　仰望着眼前的机甲，方石心中不禁幻想着驾驶真正机甲究竟是一种怎样的感觉，是否跟机甲模拟舱一样？

　　好奇像是一颗发酵的种子，在方石心底生根发芽。

　　方石缓步走到了升降装置前，轻轻地按下了旁边的按钮。升降梯依然落到了身前。

　　他轻步了上去。

　　再次进入机甲控制舱，方石依然有些激动。这是第三次进入机甲控制舱，第一次是与师姐叶知秋。第二次则是前几日跟着导师黄树坚进入的，并且插入了机卡进行了一番调试。事后黄树坚还允许他可以自由进入机甲控制舱，这倒是让方石兴奋许久，毕竟这可是一台货真价实的机甲，而不是什么仿真模拟系统。

　　方石坐到了机师座椅上，好奇地打量着控制舱。

　　“可惜没有机卡。”

　　想到机卡，方石脸色微微露出了些凝重，从随身携带的卡包中摸出了一张银色卡片。银色卡片正是当初夏娜夺走他的初吻时偷偷给他的，一直以来他都在疑惑卡片究竟是什么，直到见到导师手中的那张卡片时，他心中才有了答案。如果没有猜错的话，银色卡片应该就是一张机卡，只是他不明白夏娜为什么要将一张机卡塞给他，难道其中有什么秘密？

　　看着手中的银色卡片，方石沉思了片刻，无奈地摇了摇头。

　　“这银色机卡会不会对这台机甲产生作用呢？”

　　方石正欲将银色机卡放回卡包时，脑海中忽然产生了一个奇怪的念头。

　　一顿迟疑，方石还是尝试性地将银色机卡插入了机甲的卡槽。

　　“认证系统启动中……”

　　银色卡片刚入卡槽，方石身前的光屏立刻亮了起来，并显出了提示。

　　方石脸上立刻多了些紧张之色，同时心中有些期待之意。

　　“认证系统已启动，系统开始认证，请稍候……”

　　“认证失败，机卡不匹配！”

　　方石苦笑一声，心中的期待也随之烟消云散，机卡与机甲匹配生产的，机卡只能启动与之匹配的机甲，就如同门锁的钥匙。

　　不过，正当方石准备取回银色机卡时，光屏中却是忽地一闪，弹出一个话框。

　　“破密系统启动，开始破解。”

　　“已破密百分之一、百分之二……”


第025章 奇异机卡（二）

　　“已破密百分之十、百分之十一……”

　　看着光屏中快速跳动的数字，方石大吃一惊，这个破密系统应该是银色机卡所携带的系统。

　　“已破密百分之五十、百分之五十一……”

　　方石目瞪口呆地看着光屏数字，实在有些不敢相信自己的眼睛，这银色机卡的破密系统未免太过强大了吧，机甲的认证系统在帝国可是绝密性的技术，拥有几十种高级保护程序的，即使有心破解，绝对是件极困难的事儿。

　　一时间，方石也不知该如何形容自己的心情。

　　“已破密百分之八十……百分之九十九，百分之一百。”

　　“认证系统已经通过，操作权限S级。”

　　“操作系统启动中……”

　　盯着光屏中快速跳出的对话框，方石心中再起波澜，操作权限是最高级别S级，也就是说机甲的所有权限都已经开放。

　　机甲操作权限划分为三个级别，分别为S级、A级、B级。其中S级权限的机卡一般掌握在军方或机甲设计方手中，A级与B级权限的机卡分别在机师与机修师手中。

　　“操纵系统已启动。”

　　数秒后，光屏中再次弹出了提示。

　　方石深吸一口气，勉强平复了心中起伏的心绪，正准备尝试着输入一个简单的指令，身前的光屏荧光一闪，忽地显现出了一个十一二岁的小女孩。

　　小女孩银色长发，漂亮的脸蛋，乌亮的大眼睛，看起来可爱之极。小女孩明亮的双眸正对着机师椅上的方石。

　　“你是谁？”

　　忽然，狭小的机甲控制舱内响起一阵如银铃般的声音，悦耳动听。

　　方石微微一愣，连忙四周寻了一眼，见没有其他人，才疑惑地喃喃说道：“难道我出现幻听了？”

　　“你是谁？夏娜姐姐呢？”

　　银铃般的声音再次在机甲控制舱内飘然而起。

　　方石立刻意识到了并不是幻听，声音是真是存在的。很快，他就目光集中到了身前光屏中的银发小女孩，并一手指着她，一脸难以置信地说道：“是……是你在跟我说话？”

　　“是的，我问你是谁？”

　　银发小女孩点了点头，嘟囔着小嘴再次问道。

　　方石懵了，双眼死死地盯着光屏中的银发小女孩，心中却是涌起了惊涛骇浪，光幕中的银发小女孩竟然是在跟他说话，而且是以一个人类的语气再问他，这也未免太天方夜谭了吧。

　　见方石一脸痴呆，光屏中的银发小女孩黛眉一皱，说道：“色狼。”

　　银发小女孩说话的同时，伸出了一纤细的手指冲身前轻轻一点，只见一个黑色小点立刻浮现而，而后迅速扩散占满了整个光屏并瞬间变成了一颗老虎头。

　　“吼！”

　　老虎一声大吼，血口大张，似要咬向方石。

　　见到扑来的血盆大口，愣神的方石猛然一惊，险些从机师座椅子上暴跳了起来。不过，他还是快速反应了过来，勉强保持镇定，抹了一把额头的冷汗，尴尬地说道：“我不是色狼。”

　　光屏中，血盆大口已然消失，恢复了可爱之极的银发小女孩画面。

　　银发小女孩漂亮的脸蛋上是一抹不和谐的怒意，哼道：“不是色狼干嘛盯着人家看。喂，色狼，你还没回答我的问题呢。”

　　方石一阵无语，这什么狗屁逻辑，看一眼就成色狼了，再说对小萝莉他可不敢兴趣，而且还是个虚拟的小萝莉，“咳、咳，你问了我什么问题？”

　　“你是谁？”银发小女孩饱含怒意地重复了一遍。

　　此时，方石的内心也算是勉强平静了下来，回道：“方石。”

　　“没听说过。”银发小女孩嘟了嘟小嘴，继续问道：“夏娜姐姐呢？”

　　“夏娜！？”方石眉头微微一拧，踟蹰了几秒，才缓缓地说道：“我不知道。”

　　银发小女脸上闪过一抹担忧，问道：“那你怎么得到我的？”

　　方石闻言，心中倒是可以肯定眼前的银发小女孩正是银色机卡虚拟化出来的人物，至于小女孩的问题，他也不好细说，马虎地说道：“她送给我的。”

　　“送给你？难道夏娜姐姐真出什么事了？”银发小女孩微微有些慌张，担心地说道。

　　方石摇了摇头，回道：“这个我也不清楚。”

　　“那你帮我查查吗？如果你愿意帮我找到夏娜姐姐，我愿意什么都听你的。”银发小女孩楚楚可怜，双眸中泪光微闪。

　　方石爱心立刻泛滥了一把，不过还没有到决堤的地方，只见她轻吸了一口气后，不紧不慢地问道：“听我的？那你什么特殊功能吗？”

　　“有，我可以独立驾驶机甲、战机、战舰、飞船……”

　　“停，停！”不待银发小女孩说完，方石却是连忙打断了，一脸质疑，一张小小的机卡就能驾驶机甲、战机与飞船，恐怕牛也能被她吹上天吧，“那你是不是还能驾驶星域航母呀？”

　　方石的语气显然带着一丝玩笑。

　　银发小女孩却是极为认真地说道：“理论上是可以的，只要星域航母拥有网络控制系统，我就能控制驾驶，不过星域航母的数据太过庞大，不知道能否正常控制。”

　　方石闻言，面色微变，认真审视了一眼光屏中银发小女孩，从对方的表情来看似乎并没有撒谎，这倒是让他有些无法理解了，难道一张小小的机卡真能控制星域航母？不，这恐怕已经的超出了机卡的范畴吧。

　　见方石一脸认真思考状，银发小女孩倒没有急着催促，而是静静地等待着，并表现出一副可怜兮兮之态。

　　“若银发小女孩说的都是真的，那这银色机卡还真有不少功能，不过，这驾驶战机、战舰、飞船什么的，似乎好像对我也没什么用处……”

　　思考了片刻，方石摸了摸下巴，带着些疑惑的语气，说道：“真能独立驾驶你所说的那些？”

　　银发小女孩认真地点了点头，回道：“要不，我现在就驾驶这台机甲给你看看？”

　　“不……不用了，我相信你了。”

　　方石连忙阻止，若是在这研发实验室搞出什么大动静，估计第二研究院都要惊动了，到时候他恐怕就吃不了兜着走了。


第026章 娜娜

　　“哦，那你答应帮我找夏娜姐姐了吗？”光屏中，银发小女孩立刻露出了甜甜地笑容，乌亮的黑眸中满是期待。

　　方石到没有立刻答应，而是顿了数秒，若有所思地说道：“答应你不是不可以，但是我对夏娜可是一点都不了解，而且我也不可能马上带你去找她的。”

　　此时的方石心中倒是沉静，关于夏娜他还真是一无所知，想要找她可无从下手，另外通过与银发小女孩的对话，他已经可以判断出小女孩可不是机卡单纯虚拟化出来的人物，而是已经产生了类似人类思维模式的特殊存在。若是早早答应对方而不履行相关承诺，以对方能力万一弄出什么出格的事情，那可就得不尝试了。所以，有些事情他必须讲清楚些，再进行选择。

　　听到方石的言语，银发小女孩明显多出了一些失望，嘟着小嘴说道：“夏娜姐姐的信息我也不是太清楚，只知道她是第三军区，你听说过第三军区吗？”

　　“第三军区？”方石面色微变，心中一惊，对这军区他倒是有一定程度的了解。目前星罗帝国主要拥有七个军事大区，分别为第一、二……六、七军区，其中第一军区为中央军区，主要负责帝国中央星圈的安全，第二、三、四、五军区分别为东西南北四个大区，负责西大区安全的正是第三军区，另外第六、七军区为三角洲军区与东大区前线军区，其中实力最强大两大军区为中央星区的第一军区与东大区前线的第七军区，其次是东西南北四大军区，最后为三角洲军区。

　　“是的，第三军区。”银发小女孩语气肯定地说道。

　　方石轻吸一口气，说道：“第三军区我倒是听说过，但我不是军人，可进不了第三军区的，更别说进去帮你找夏娜了。不过，有机会的话，我倒是愿意帮你打听一二。”

　　银发小女孩先是一阵失望，但听了方石后面的言语，似乎是找到了一丝希望，“谢谢哥哥。”

　　方石则是略显无奈了笑了笑。

　　光屏中，银发小女孩可爱的脸蛋是是一抹难以掩饰的忧伤，似乎是正担心她刚刚提到的夏娜姐姐。

　　一时间，机甲控制舱内变得极为安静。

　　沉默了将近一分钟，光幕中的银发小女孩才重新将目光锁定了方石，审视了数秒后，楚楚可怜地说道：“既然夏娜姐姐把我交给你，哥哥应该是个好人。所以，哥哥一定要答应娜娜的请求，以后要尽力帮我找到夏娜姐姐，好吗？”

　　方石抓了抓头，银发小女孩童真的卖萌之态着实让他有些不好意思拒绝，最后只能无奈地点了点头，并带着一丝好奇问道：“你叫娜娜？”

　　“是的，我以前的名字ZN2号，娜娜是夏娜姐姐帮我取得名字。”银发小女孩乖巧地点了点头。

　　“哦，那我也叫娜娜吧。接下来，你还是先好好介绍一下你自己吧。”方石面色平静地说道。

　　……

　　半个小时后，方石才缓步走出了机甲控制舱。通过娜娜的自我介绍，他也算是对银色机卡有了大概的认知，简单而言它就是一张智能机械控制卡，不过它似乎已经超出了机械的范畴，因为娜娜已经拥有类似人类的独立思维方式，只不过她现在的智力水平还只停留在人类十一二岁的水平。方石很好奇娜娜的智力水平会不会随着时间而慢慢成长呢。

　　到了二楼的休息时，方石简单洗漱了一下，便躺到了单人床上睡起了觉。

　　之后的两天，工作中的方石一直有些提心吊胆，毕竟他用银色机卡启动过大厅中央那台还在研发中的机甲，虽然娜娜已经清理了相关痕迹，但他还是很不放心，一旦发现出什么问题，他很有可能就会被直接追究出来。

　　第三天，方石跟着导师在机甲控制舱内又进行了一番调试。黄树坚似乎并没有表现出什么异常，这倒是让方石大大地松了一口气。

　　下午，结束工作后，方石独自一人走向了机战模拟室，不过在启动模拟机器时他并没有动用那张服务台提供的模拟机卡，而是直接将卡包中的银色机卡插入了卡槽。

　　很快，类似机甲控制舱的一幕再次出现了，银色机卡快速地破解了模拟机器的认证系统。

　　娜娜再次出现在光屏中，可爱的脸蛋上是一抹意外，泛着大大的眼睛，看着方石疏导：“这是一个什么系统，看起比机甲系统简单多了。”

　　方石笑道：“这是机战的模拟系统，与真正的机甲系统可没法相比，我带来到这里是想测试一下你的机操水平的。”

　　其实，之前他便有此想法，虽说娜娜说自己能驾驶机甲，但若只会简单飞行什么的，那她所谓的驾驶功能就可有可无了，毕竟机甲、战舰、航母等最终目的都是为了战争。

　　“好的，哥哥。”娜娜微笑着回道。

　　方石点了点头，略带一丝期待，说道：“那就从D级别1D段位开始吧。”

　　“是。”

　　光屏中，娜娜的身影一闪便消失不见了，取而代之的段位挑战的画面。方石根本需要动手，也不需要下达指令，光幕的对话框就一个又一个快速跳动着。

　　片刻后，1D段位挑战开始了。

　　三秒后，敌方机甲便被击毁了，挑战成功。

　　方石微微一愣，看来娜娜的机控水平比较高，不过三秒过1D段位并不是什么困难的事，以他现在水平，三秒中也能勉强做到，“下一个，直接挑战1C段位吧。”

　　“嗯。”模拟舱中立刻响起了娜娜银铃般的声音。

　　很快，1C段位挑战开始。

　　五秒后，敌方机甲再次以不可思速度被击毁了。

　　方石立刻一惊，这1C段位可比1D段位整整高出了一个级别，即使以他现在水平没有个几分钟是拿不下来的，而娜娜仅用了五秒时间，这个就让他有些震撼了，这机操水平恐怕比预想的还要高上不少。


第027章 恐怖的机控

　　“下一个，1B段位吧。”

　　方石微微平复了些起伏的心绪，从娜娜五秒成功挑战1C段位的水平来看应该算是完爆了他目前的机操水平了，那么C级别的其余四个段位自然也不在话下了，如此他干脆直接选择挑战B级别了。

　　目前的方石正在冲击1B段位，而其难度可比5C段位高出了数倍，倒不是系统设置的敌方机甲水平突然提高了许多，而是数量的变化。1B段位的敌方机甲是两架，就单独的机战水平与5C段位的机甲差不多，但是两台机甲同时作战可不是简单的一加一等于二，而是一加一大于二。战斗时，敌方两台机甲会相互配合，并运用一些初级的组合战术，这也是方石冲击1B段位大为头疼的事情。

　　很快，1B段位挑战开始了。

　　光屏中，银色机卡所控制的白色机甲前方左右分别是一黑一红两台机甲。红黑机甲一开始便形成了交叉包抄之势，同时机载的小型激光炮快速瞄准了白色机甲。

　　白色机甲见此，却是不退反进，化作了一道白色残影向着右前方的那台红色机甲快速飞去，同时一只手臂已然举起，一颗流弹几乎瞬间就锁定了红色机甲。

　　红黑两台机甲倒是反应不慢，两道红色光柱快速发射了出去。而与此同时，白色机甲的流弹也已经呼啸而去，射向了红色机甲。

　　双方的战斗一触即发。

　　不过，下一刻，让方石大为意外的是在红黑机甲发射出了激光炮的瞬间白色机甲忽地速度暴增并还完成了一个极其完美的变速曲线飞行。两道红色光柱几乎是擦着白色机甲的机身飞了过去。

　　“如此精准闪避未免也太过恐怖了吧！”

　　充当观众的方石见到如此一幕，眼珠子险些掉了出来。激光炮可不是普通的炮弹攻击，无论是其威力还是速度都比普通炮弹提升了不少，若是目标在激光炮的最佳的射程范围内想要躲避的话，恐怕就是帝国的星级机师也算是件极为困难的事。

　　“砰！”

　　白色机甲发射的流弹准确无误地击中了右前方的红色机甲，发出了一声剧烈爆鸣。

　　爆炸后的红色机甲直接落向了地面。

　　从挑战开始到红色机甲被击毁，仅仅只用了三秒时间，而白色机甲也瞬间确立了胜局，至于黑色机甲显然无法对它构成威胁。

　　五秒后，黑色机甲被一记穿甲弹击中了头部，在一阵剧烈的爆炸声中，掉向了地面。

　　“恭喜，挑战成功！”

　　光屏中，立刻跳出了一个对话框，并传出了系统的提示音。

　　方石心中泛起了巨浪，八秒通过1B段位的挑战，如此机控水平未免太强悍了吧，尤其是那闪避激光的一连串动作，绝对堪称完美。

　　“难道是巧合？”

　　方石不禁心生质疑。

　　“哥哥，下一个挑战什么段位？”娜娜清脆悦耳的声音飘然而起。

　　方石深吸一口气，略有些迟疑地说道：“3B段位吧。”

　　2B段位是在1B段位的两台机甲基础上强化了些机甲的机战实力。方石想机甲强化的那点机战水平恐怕对白色机甲产生不了什么威胁，所以干脆选择了3B段位。3B段位是在2B段位的基础之上再增加一台机甲。

　　十几秒后，3B段位挑战开始。

　　十五秒后，敌方三台机甲先后被白色机甲击毁，挑战成功。

　　方石嘴角微微一抽，心中已掀起了狂风大浪，十五秒通过3B段位挑战，恐怕连帝国中低级别的星级机师也难以完成吧。

　　“难道娜娜的机控水平已经到达了七星机师或以上级别的水平？”方石满是震惊地暗自猜想着。

　　“下一个，1A段位吧。”

　　方石的声音中带着一丝兴奋与期待，若是能成功通过1A段位挑战，也就标志着操控者的水平已经达到了帝国星级机师的水平，1A段位标志一星机师，2A段位标志着二星机师，之后以此类推，5A段位则代表着五星机师的水平。S级别同样如此，1S段位代表着六星机师的实力水平，最高的5S段位就代表着标志帝国最高机师水准的十星机师。

　　“好。”娜娜语气平淡地回道。

　　话毕，方石身前的光屏一闪便显现出了挑战1A段位的画面。

　　数息后，1A段位挑战开始了。

　　光幕中，白色机甲的视野中立刻出现了三台机甲，分别黑色、银色、与蓝色，它们可不是3B段位那三台机甲所能比拟的，机战水平可是提升了数倍的，其中任何一台机甲水平都可完爆3B段位三台机甲。

　　战斗一触即发。

　　面对敌方三台机甲的同时进攻，白色机甲倒是没有急于进攻，而是选择了暴退，与对方快速拉开距离。而黑、银、蓝三台机甲则是连忙追出，同时机身装备的武器开始快速锁定目标。

　　“砰、砰、砰！”

　　黑、银、蓝三台机甲几乎同时发出了炮弹攻击，并且配合的极好，其中一颗直射白色机甲，其余两颗则是白色机甲锁定了白色机甲可能闪避的方向。

　　不过，下一刻，三颗炮弹却都落空了。只见白色机甲瞬间完成了一个高难度的变速折线飞行便轻松闪开了炮弹攻击。

　　一分五十秒，白色机甲发动了第一次反击，黑色机甲被击毁。

　　二分三十妙，白色机甲发动了第二次反击，蓝色机甲被击毁。

　　二分五十五秒，白色机甲击毁最后一台银色机甲。

　　不到三分钟，1A段位挑战成功！

　　看着光幕中“恭喜，挑战成功”的对话框，方石却是较为平静，似乎早已在他预料中，“下一个，3A段位。”

　　十分钟后，3A段位挑战成功！

　　随后，方石淡淡地说道：“下一个，5A段位。”

　　半个小时后，5A段位挑战成功！

　　听到挑战成功的系统提示音，方石深深地吸了一口气，5A也就代表着娜娜的机控水平已经达到了五星机师的水准。

　　“难道真如我所料想的，娜娜的水准已经到了高级星级机师的水平！”此时，他的心中并不是汹涌澎湃的大海，而是一潭看似平静的湖水，连一丝涟漪都没有，不过，湖底深处是一座随时可能爆发的火山。

　　“哥哥，还要继续挑战吗？”

　　娜娜悦耳动听的声音再次响起。


第028章 突飞猛进（一）

　　方石平直视着身前的光幕，轻吸一口气了，点了点头，说道：“继续，1S段位。”

　　娜娜回道：“好。”

　　光屏中，荧光一闪，便出现了1S段位挑战的画面。

　　“挑战倒计时，十、九、八……”

　　很快，白色机甲再次进入了战斗。敌方机甲共五台，刚一开始便对白色机甲展开了近似疯狂的进攻，而且他们的进攻主次分明，配合得当。

　　方石死死盯着光幕中眼花缭乱的激烈战斗，看着那一个个高难度的飞行闪避动作，心中似乎被点燃一团火焰，若是他拥有如此高超的机空实力，应该就可以成为了一名帝国星级机师了吧。

　　随着战斗节奏的拉开，光幕中的战斗愈发激烈，起初的十余分钟，白色机甲并没有什么反击，只是一味或挡或闪应对着敌方机甲的凶猛攻击。

　　第十五分钟，白色机甲才开始了真正的反击，一道激光炮以迅雷不及掩耳之势击中了敌方一台机甲。不过，那台机甲并没有被击毁，而只是被击毁了一只机械腿，对其整体的机战影响并不是很大。

　　虽然只是一次小小的反击，但是观看的方石却是意识到了一个令他非常震惊的问题，几场段位挑战下来，白色机甲都是每击必中，从没有落空的攻击。

　　“这未免太过变态了吧，每击必中，即使帝国获得‘十星机师’封号的超级机师恐怕也不敢有如此保证吧？”方石心思微动，看似平静的内心再其波澜。

　　第二十分钟，只剩下一条机械腿的机甲在白色机甲的第二次反击中被击毁。

　　第三十分钟，白色机甲第三次反击击毁了一台敌方机甲。

　　第三十八分钟，敌方第三台机甲被击毁。

　　第四十二分钟，白色机甲再次击落一台敌方机甲。

　　第四十五分钟，敌方最后一台机甲被击毁。

　　“恭喜，挑战成功！”

　　看着光屏上的弹出的对话框，方石深吸了一口气，才勉强将心中起伏心绪平复了下来。

　　“哥哥，还继续挑战吗？”娜娜的银铃般的声音再次传出。

　　方石沉默了数息，摇了摇头，说道：“不用了。”

　　光幕中画面一闪，银发小女孩娜娜显出了身形，满脸自豪地说道：“哥哥，娜娜没骗你吧，我会驾驶机甲。”

　　方石却是露出一丝苦笑，这那岂止是会，其机控水平几乎已经达到了变态地步，至少是一名六星星级机师水平了，在帝国星级机师中也算是不多见的。从刚才1S段位挑战中表现来看，娜娜应对那地方五台机甲可算是游刃有余的，挑战2S段位估计也不是问题，不过现在已经入夜了，估计不久之后机战模拟室就关闭了，而越是更高段位挑战所花费的时间就越长，再挑战2S段位肯定是没那个时间了。所以，他才停止了挑战。

　　“娜娜驾驶机甲的水平的确很不错。对了，这驾驶机甲的能力是怎么得来的？”方石很好奇，区区一张只能机卡就拥有如此强大的机控能力，那帝国完全可以不再需要机师了，可以用智能机卡直接取代就行了，不但可以降低人员的伤亡，还可以获得堪比强大星级机师的战斗能力。

　　当然，方石并不清楚他手中的这张智能机卡的特殊性，当机械拥有了类似人类的思维模式，那么机械还能称之为机械吗？或许用机械生命来形容更为恰当些，人类是否能掌控同为生命的机械？

　　娜娜顿了顿，若有所思地说道：“我被制造出来就已经拥有了驾驶机甲的能力，不过我听夏娜姐姐说过，它是整合了大量人类最优秀机师的机控数据所获得。”

　　“整合最优秀机师的机控数据！”方石微微有些感慨，能做到这些的估计也只有帝国军方了。

　　半个小时后，方石才离开机战模拟室。离开前，他倒是自己尝试了三次1B段位挑战，可惜都以失败告终，不过他却是在娜娜从旁指导下有了不少的进步。娜娜的指导可不简单，每当一轮挑战失败，她便会为方石做出全面分析，什么地方可以做得更好，什么地方出现了失误，什么地方应该如何应对，而且她都是通过光屏运用具体数据展现出来。方石一看就立刻明白了其中的意思，也知道该如何具体去弥补某些方面的不足。一时间，他可算是受益匪浅，只可惜机战模拟室关闭在即，否则给他四五个小时，说不定很有可能就会突破1B段位挑战了。

　　走出第二研究院的主楼，方石先是到了雪花公司的内部超市中购买了些生活用品与食物，而后慢悠悠地回到了他的宿舍，煮了碗青菜鸡蛋面当做晚饭了。一个人的生活，他还是比较随意的，吃饭也没什么讲究，有时间的话就好好做上一顿，没时间的话一支充饥能量棒也可以。

　　晚饭后，他便坐到了桌前，开始认真阅读着那些厚重的理论书籍。三个多月来，他没走出过雪花公司，工作之外最主要的事情就是汲取那些他匮乏的理论知识。在这个知识与技术的时代，他知道人类最强大的武器并不是拳头，而是大脑。

　　随后几天，方石除了认真完成日常的工作外，另外一件重要的事情便是去机战模拟室。当娜娜以一小时二十分成功挑战2S段位与一小时五十五分成功挑战3S段位时，他再次为其强悍的机控实力而震撼不已，如此说明娜娜的机控水平至少是八星机师级别的。至于4S段位与巅峰的5S段位，方石倒是没有让她再进行尝试，这两个段位的挑战是多拨机甲作战，若是挑战的话，所花费的时间可比3S段位多上数倍时间，他也就懒得去浪费那个时间了。

　　测试娜娜的机控实力只是他去机战模拟室的一个小小的原因，更主要的原因是为了提高他自身的机控实力，有了娜娜数据化地全面分析与指导，他的机控水平可谓是突飞猛进，他自己都觉得有些难以置信。


第029章 突飞猛进（二）

　　仅仅几天的时间，方石便成功挑战了1B段位与2B段位，正在冲击3B段位。3B段位的敌方机甲共有三台，而且水平都是与2B段位同一个级别的。同时应对三台机甲，方石一时还真是无法应对，连续挑战了三天依然没有成功，这倒是让他微微有些郁闷。不过，在娜娜的帮助下，方石的进步还是非常明显的，第一次他可是连一分钟都坚持不住，现在的他至少可以坚持十五分钟，偶尔还能击落或重击一台机甲。

　　“真是可惜，差一点点就可以击毁第二只机甲！”

　　机战模拟舱中，方石看着身前光幕中“挑战失败”的对话框，轻叹了一声。就在刚才，他再次挑战了3B段位，先是顺利击落了敌方其中一台机甲，并重击了另一台机甲，本以为可以乘势追击彻底击落那台遭受重击的机甲，却不想在最后时刻被敌方另一台完好的机甲偷袭正着，并直接被击毁了。虽然他已经意识到了那台机甲的攻击，但是他下达指令的速度终究还是慢了半拍。

　　“看来还真是心急吃不了热豆腐。”方石露出一丝无奈，本想击毁敌方第二台机甲后，就可以一对一面对最后一台机甲了，如此他倒是有很小的把握击败对方，可惜最后他还是有些急了。

　　休息了将近一分钟，方正准备继续选择挑战3B段位时，身前的光屏中却是瞬间出现弹出了一个对方框，并伴随着系统的提示音，“九号模拟舱请求与你语音通话，是否连通？”

　　“同意。”方石立刻选择了同意，今天与他一起来机战模拟室的还有师姐叶知秋。

　　三个多月来，叶知秋几乎每隔几天就会邀请方石一起到机战模拟室来。不过，让方石十分无奈的是每次他都会被虐的体无完肤。

　　“连通成功。”

　　“小师弟，这几天你似乎到这机战模拟室很勤快呀，是不是最近机空水平上有什么重大突破？来，让师姐好好检验一下。”叶知秋略显妩媚的声音响起。

　　“那有什么进步，还停留在1B段位呢。”方石面露一丝苦涩，撒了个小谎，毕竟这几天机控实力暴增的太快，以免引起不必要的麻烦，银色机卡貌似是见不得光的。

　　叶知秋笑道：“哦。我马上邀请你，师姐看你有没有进步。”

　　数秒后，方石身前的光屏中就弹出了一个对话框，“九号模拟机邀请你加入沙漠战场，是否同意？”

　　“同意。”

　　“是。”

　　“连接中……”

　　三秒后，光屏荧光一闪，换了一副画面，蓝色的天空，黄色的沙漠。半空中是一台蓝色机甲，看样式正是帝国最原始的第一代机甲。

　　方石立刻锁定了蓝色机甲，微微调整了一下机身，手指已随时准备下达指令。

　　“好了吗，小师弟？”叶知秋轻笑一声，问道。

　　“好了。”

　　“嗯，那就要开始了，你可得小心哟！”

　　“三、二、一，开始！”

　　方石双手轻点，一道指令快速输入了系统，其所控制的机甲立刻向后快速飞去，以他现在的机控实力若是近距离与蓝色机甲作战无异于自寻死路。所以，他在第一时间选择了拉开距离。

　　不过，蓝色机甲似乎不想给方石拉开距离机会，刚一开始，就忽地一个加速直接向方石所控制机甲扑了过来。

　　与此同时，语音系统中传出了叶知秋的呵呵笑声，“小师弟，又来这招，想累死师姐吗？这次可不会让你得逞的。”

　　见飚射而来的蓝色机甲，方石脸色微变，不过双手却是丝毫不停，快速输入两道指令。

　　“能量护罩开启。”

　　“线射炮启动，正在自动锁定目标中……”

　　叶知秋目光一凝，淡淡一笑，轻声说道：“不错，反应速度比之前快了点，看来水平是有所提高。不过，只有这些，在师姐面前可不够看哟。”

　　说话的同时，叶知秋十指连动，一道道指令迅速进入系统，蓝色机甲双臂微抬，两颗穿甲弹几乎同时从安装在机械双臂处的炮口呼啸而出，射向了方石。

　　方石似早有预料，快速下达了个指令，“手动控制系统启动！”

　　两颗穿甲弹瞬间而至，击在了机甲能量护罩上。

　　“砰”的一声，穿甲弹爆炸了，滚滚火焰瞬间将机甲淹没了。穿甲弹的威力比流弹大，两颗足以消耗掉机甲的能量护罩。

　　爆炸的同时，两颗流弹又从蓝色机甲的炮口中射出，显然叶知秋不想给方石丝毫喘息的机会。

　　“呵呵，小师弟，要结束了哟！”叶知秋笑道。

　　不过，在两颗流弹即将射入爆裂的火焰中时，一个身影却是忽地从火焰中一闪而出，正是方石所控制的机甲。

　　两颗流弹几乎擦着机甲一飞而过。

　　“好险！”

　　方石一声惊呼，便立刻按下了手动发射按钮，“线射炮，发射！”

　　一道白色光线瞬间如闪电似的闪向了蓝色机甲。

　　方石控制的机甲躲过流弹，并发射线射炮仅仅只是一瞬间而已。

　　“嗯？！”

　　见极速闪来的白色光线，叶知秋面色骤然一边，露出一抹吃惊之色，不过她却是没有丝毫慌张之意，纤指瞬间宛如狂风骤雨极速点在了指令键上。

　　白光一闪，穿过了蓝色机甲。

　　蓝色机甲以一个漂亮优美的动作躲过了线射炮。

　　“果然闪开了！”

　　方石双眼微眯，目视着光屏中的蓝色机甲，心中已然可以肯定叶知秋的机控实力已达到了星级标准。

　　“小师弟，你还真是深藏不漏，师姐差点就被你给阴了，还好反应够快，看来你最近的机控水平真的提高了不少。不过，接下来，师姐可不会再大意了。”九号机战模拟舱中，叶知秋轻呼一口气，轻笑道。

　　方石却是露出一抹无奈的苦笑，刚才的一击打得就是出其不意，现在对方有了防范之意，显然不会再有第二次机会了，而以不到3B段位的水平想要与叶知秋对抗，明显有些痴人说梦了。


第030章 疯狂的机甲（一）

　　话音刚落，叶知秋所控制的蓝色机甲便动了起来，一个曲线加速，划过一道优美的弧线向着方石所控制的银色机甲飞去。

　　方石见此，心中微微一沉，不过他还是以最快的速度作出了反应，左手迅速拉起了提速装置，右手快速输入了指令。

　　银色机甲立刻极速暴退，同时机躯上三件武器部件与一个备用燃料箱忽地脱落了下来。

　　此时的方石算是孤注一掷了，银色机甲已经处于半手动制半自动控制状态，如此可以增加机甲移动时的速度与方向的不确定性，可以很大程度的影响对手的判断。至于脱落的武器部件与备用燃料箱则是为了减轻机甲的自身重量，从而使其飞行更快更迅捷。

　　普通的机甲上一般都会安装多种武器与一两个备用燃料箱。脱落的武器与备用燃料箱对银色机甲倒是没有太大的负面影响，反而可以让其速度迅速提升了一小截。其实，这种非常规操作倒不是方石自己的想出来，而是在段位挑战中娜娜给他提出的建议，想不到这会儿竟派上用场了。

　　九号机战模拟舱中，叶知秋目视着银色机甲的一系列反应动作，桃花般的脸上是一抹难以掩饰的意外，口中略显吃惊喃喃说道：“连这种方法都想到了，师姐倒是有些小看你了。”

　　叶知秋所控制的是帝国最原始的第一代机甲，在速度与战力上可是远远不如方石所驾驶的第六代机甲，之所以每次能完虐方石完全是依仗着她强悍的机控能力。不过，他机控实力再强悍终究还是要机甲本身性能的束缚，现在的她已经发挥出了第一代机甲的极致速度，但是与银色机甲相比，还是微微慢了些。

　　叶知秋微微咬了咬香唇，小声哼道：“小师弟，你别以为这样就能逃出师姐的手掌心，师姐让你见识一下超越极限的飞行速度。”

　　方石闻言，心中微微一惊，在被师姐叶知秋多次完爆后，他可是对第一代机甲做过了一些具体数据方面的了解，目前蓝色机甲的飞行速度可已经它的极限了，那超越极限的飞行速度是怎样的一种飞行？

　　“难道是极速模式！”

　　方石心思微动，脑海中立刻浮现出了一个不太肯定的答案。极速模式是一种特殊的飞行模式，可以瞬间为机甲提供超越极限速度的飞行速度，不过这种飞行模式是有时间限制的，模拟机甲系统设定一般为三秒，时间，至于现实中真正机甲是因设计而定的，时间长短不一。

　　在与师姐叶知秋以往多次机战中，方石倒是见过叶知秋使用过极速飞行模式。不过，此时的他并没有过多担心，在脱落了三件武器部件与一个备用燃料箱后，银色机甲的速度可比蓝色机甲要快上一些，一旦对方使用极速模式，他也会立刻毫不犹豫地使用极速模式。如此以来，银色机甲就可以保持在对方武器最佳射程之外。

　　方石的右手在指令键上快速跳动着，已准备好随时准备启动极速模式了。

　　然而，下一刻，他却是失算了。

　　蓝色机甲并没有第一时间开启极速模式，而是采取了比方石更为非常规的操作，只见一件件武器部件从蓝色机甲上瞬间脱落，同时还有备用燃料箱，只剩下一个主燃料箱。

　　“什么，竟然把所有的武器都卸载了！”

　　看着光屏，方石瞬间有些目瞪口呆，想不到叶知秋不仅使用了与他同样的招式，而且比他运用的更加疯狂，竟然将所有的武器都卸载掉了。不过，瞬息后，他的脸上却是多出了一丝喜色，虽然卸载掉所有武器与备用燃料箱可以使蓝色机甲的速度提升到一个新的高度，但是没有武器的机甲也就没有了远程攻击能力，现在的局势就像是他依然还拿着一把锋利的剑，而叶知秋已丢掉手中仅有的削笔小刀，如此以来，他的优势似乎在无形中得到了更进一步的强化。

　　九号机战模拟舱中，叶知秋脸上是一抹淡淡的笑意，双目中肆虐之意已然飘荡而出，香唇轻动，“这下子可算是一身轻松了，小师弟，这次我看你向哪里跑。”

　　话语间，叶知秋葱指快速跳动着，两道指令已经快速输入了系统。

　　“手动控制系统启动！”

　　“极速模式开启，持续时间三秒！”

　　蓝色机甲在卸载掉所有武器与备用燃料箱后，速度瞬间提升了一大截，再加上瞬间开启的极速模式，它的速度顷刻间飚升到了一个极为恐怖的水平，像是一颗呼啸炸弹径直射向了银色机甲。

　　“好快！竟然连极速模式一并开启了。”

　　方石大吃一惊，瞬间意识到了蓝色机甲速度变化的缘由，他的右手立刻按下了启动极速模式指令的最后一个按键。

　　“极速模式开启！”

　　蓝色机甲速度极快，几乎瞬间就接近了银色机甲，不过距离目标只有最后的十几米时，银色机甲飞行的速度也瞬间飚升了起来。

　　“反应倒是不慢，看来早有准备。可惜，还是晚了一步。”

　　叶知秋见突然提速的银色机甲，心中微微有些赞许，方石能如此反应速度确实让她产生了一丝意外。

　　看着光幕中后方紧贴而来的蓝色机甲，方石心中微沉，虽然他已经以最快的速度启动极速模式，但是蓝色机甲可卸载了全部的武器，在极速模式下可比他的模拟机甲还要快一些的，现在的他只希望蓝色机甲在极速模式的三秒中不要追上来，但双方的距离只有十几米，显然是很悬。

　　“再快点、再快点、再快一点点……”

　　千钧一发之际，方石只能寄希望于银色机甲能再快点。

　　但是，下一刻，他的寄望终究还是破碎了。

　　蓝色机甲在极速模式三秒钟的最后一刻，一条机械手以迅雷不及掩耳之势抓在了银色机甲的机械腿上。

　　叶知秋轻舒一口气，脸上的一抹淡淡笑意瞬间更浓了。蓝色机甲可是先开启极速模式，若是在这最后一刻没有抓住银色机甲的机械腿，对方就可以瞬间与蓝色机甲拉开距离。到时候，她想要再靠近银色机甲可就要费上不少力气。

　　转瞬即逝的机会，她精准无误的抓住了。


第031章 疯狂的机甲（二）

　　蓝色机甲迅猛一抓，瞬间击碎了方石的寄望。

　　方石心沉如水，虽然蓝色机甲极速模式已经消失，但是他已经无法摆脱它，因为它的机械手已经牢牢滴抓住了银色机甲。

　　银色机甲拖着蓝色机甲做了一秒多钟的极速飞行。

　　极速模式消失的瞬间，蓝色机甲立刻先一步发动了进攻，只见它的另一只机械手也一把抓在了银色机甲的机械腿上，然后双臂猛地一拉一甩，竟将银色机甲向后甩了出去。

　　光屏中，画面一阵混乱。不得不说机战模拟舱所做的模拟还算逼真，方石身前光幕中的视角就像是人摔在地上脸翻滚了几个跟斗时所看到的视觉效果，还好他的脑袋没有那种被摔得出七荤八素的感觉。

　　将银色机甲甩出去后，蓝色机甲动作丝毫不停，猛然一个提速，又立即欺身而上，右边的机械手已经握成了拳状砸向了银色机甲的头部。

　　光屏中的视角稍以稳定，方石便见一只极速砸来的机械拳头，心中倒是平静，此时模拟舱中的手动控制系统早已开启，操控起来应该没什么问题。这机甲近身肉搏战其实就像是两个男人打架，谁的身手更好，谁的力量更强，睡的取胜几率就有越大。不过，双方的机甲都是模拟的，力量、速度等基本条件是对等的，想要取胜就要看谁的动作更精准，谁的招式更狠戾了。

　　方石轻吸一口气，迅速操纵了起来，只见银色机甲的两条机械手臂瞬间成交叉状护在了身前。

　　“砰！”

　　蓝色机甲的机械拳头瞬间击在了银色机甲交叉的双臂上，并发出了一声巨大的金属撞击声。

　　“警告：系统正在遭受攻击，系统完好度剩余百分九十八！”

　　光屏中，立刻弹出了一个提示对话框。

　　方石面色微微一变，想不到即使成功阻挡了对方的拳头攻击也会有百分之二的毁坏，若是如此被对方连续砸上五十拳，那么他的模拟机甲估计也就完蛋了。

　　“小师弟反应不错，看来你之前就已经开启了手动控制系统了，不然可没有如此之快的反应。”

　　九号机战模拟舱内，叶知秋面露一丝意外，本以为她一拳可以直接打爆银色机甲的头部，却不想被挡了下来。

　　方石脸面色沉静，若是真人之间的近身肉搏战他还真有几分信心，但这机甲他可不敢打保票，虽然之前他与娜娜尝试过了几次，也与真人搏斗有些共同之处，但毕竟是模拟的机械，并不是人与人的战斗。

　　挡住拳头攻击，方石立即控制着银色机甲暴退。

　　叶知秋确实早有预料，蓝色机甲再次欺身而上。之前，他卸载掉蓝色机甲的所有武器与备用燃料箱，便是打算通过近身肉搏战击败方石。作为一名曾经的八星机师，这机甲肉搏战她也算是训练到了炉火纯青的地步了，对付接触模拟机战才三个多月的方石她还是极有自信的。

　　银色机甲刚退几步，一只机械脚便已经践踏而来。

　　方石微微一惊，立刻控制着一只机械手握拳迎了上去。

　　“砰！”

　　机械拳头与脚瞬间撞在一起，发出了一声轰鸣。

　　“警告：系统正在遭受攻击，系统完好度剩余百分九十！”

　　光幕中，立刻跳出了系统的提示。

　　方石嘴角微微一抽，想不到一记硬碰竟然一下子造成了百分之八的损毁，这个未免也太夸张了，若是被对方一脚击中，那其实不是要百分之十？百分之二十？

　　九号机战模拟舱内，叶知秋脸上却是闪现出了一丝惊色，想不到方石竟然两次挡下了她的攻击，如果说第一次只是意外，那么这第二次就不是什么意外了，只能说明方石已经有了近身机战的经验，否则不会有如此快的反应？

　　两次的攻击，蓝色机甲可不是毫发无伤，第一拳攻击她也造成了百分之一的损毁，第二次的脚击则是折损了百分之四，两次攻击下来系统的完整度还剩百分之九十五。

　　叶知秋目视着光频中的银色机甲，到没有急着发动第三次攻击，而是语气轻缓滴问道：“小师弟，你进行过近身机战的训练？”

　　“算是吧。”

　　方石倒是没有隐瞒什么，毕竟之前他与娜娜的确有过尝试过几次，若不是那几次的尝试，他还真没有把握挡下蓝色机甲的连续攻击。

　　叶知秋脸上面路一丝了然，笑道：“原来如此。好了，师姐开始进攻了，你小心了。”

　　叶知秋声音刚落，蓝色机甲便动了起来，身形一闪便到了方石的模拟机甲身前，一拳砸上。

　　方石微微一惊，目视着极速砸来的拳头，不甘示弱，右边的机械手立刻握拳迎了上去。

　　但是，下一刻，他才发现自己上当了。

　　蓝色机甲的拳头攻击只是佯攻，拳头到了一半，却是骤然停了下来，而后只见其机躯微微一躬，一只机械脚宛如狂风似地扫向了他。

　　“砰！”

　　机械脚准确无误的击在了银色机甲的腹部，并发出了一声闷响。

　　在巨大的冲击力下，银色机甲瞬间被击飞了出去。

　　“不好！”

　　方石心中大沉，想不到蓝色机甲一上来给他来了个下马威，这一脚的威力着实不小。

　　“警告：系统正在遭受攻击，系统完好度剩余百分六十！”

　　很快，系统便跳出了一个提示的对话框。

　　一下子掉了百分之三十，方石嘴角微微一凉，若是再遭受类似的两脚攻击，银色机甲差不多就玩完了。

　　蓝色机甲一击得手后，并没有丝毫停留，瞬间又是一个急速冲锋，两条机械双手双手合拳，一个大闷扣直接自上而下砸向了银色机甲。

　　方石有些懵了，对方的攻击实在太过生猛了，根本没有给他太多的反应时间。一时间，他只是以最快的速度护住银色机甲的头部。

　　“砰！”

　　拳头狠狠地击在了银色机甲上。

　　“警告：系统正在遭受攻击，系统完好度剩余百分五十！”

　　光屏中，系统的提示再次跳出。


第032章 APM

　　“砰、砰……”

　　不待方石反应过来，蓝色机甲又是一顿暴雨梨花般的攻击砸在了银色机甲身上。

　　“警告：系统正在遭受攻击，系统完好度剩余百分之四十。”

　　“警告：系统正在遭受攻击，系统完好度剩余百分之二十八。”

　　……

　　一连串的系统提示在方石身前的光屏中快速跳动着。蓝色机甲的攻击精准凶猛，他的银色机甲基本完全是处于被动挨打的境况，根本没有任何反击的机会。

　　“一着不慎满盘皆输！”

　　方石看着光屏中已然无力招架的银色机甲，脸上露出了一丝无奈，显然此时的他已经没有任何转败为胜的机会了，只能坐等银色机甲被击毁了。

　　“砰！”

　　蓝色机甲最后凌厉一脚踢爆了银色机甲，完美谢幕。

　　“你的机甲已被击毁！”

　　光屏中，跳出了方石早已预料到的结果。

　　叶知秋轻舒一口气，脸上是一抹动人且兴奋的笑容，轻声说道：“小师弟，果然进步不小，竟让师姐花费了三分钟。”

　　三分钟，相对于之前两人的机战结果，的确是一个不错的结果，至少是方石目前的最好成绩了。

　　“谢师姐夸奖。”方石苦笑一声，心中却是微微有些不甘，本以为这近身机战他可以勉强一战，但他还是失算了，师姐叶知秋近身机战同样强悍无比，根本不是他这个刚接触机战不久的新手所能抗衡的。

　　“小师弟，还继续吗？”叶知秋问道。

　　方石快速点了点头，坚定地回道：“继续！”

　　……

　　两人又连续对战了数轮，结果毫无意外，方石惨败。对于如此结果，他倒是习以为常了，至于骨子里那点自尊早已被虐得荡然无存了。

　　走出机战模拟舱，换好衣服，方石跟着叶知秋缓步走了出去。

　　“小师弟，你机战的意识与判断已经相当不错了，现在的训练主要集中在两点上，一个是控制精准方面的训练，另一个则是手速的训练。你现在的有效APM是多少？”叶知秋一边轻步走着，一边不紧不慢地说道。

　　APM，是指每分钟操作的指令数，也算是机战操控水平的一个基础参考依据。手速越快APM的数值就越高，数值越高操作的指令也就越多，那么作战起来就更具优势，例如两个人对战，一个人一秒钟只能完成两枚炮弹发射指令，而另一个人一秒钟能完成三个炮弹发射指令，那一旦对战，在不计较其他因素的情况下，一秒钟能完成三个炮弹发射指令的人自然占得更大的优势。

　　“最高时，有效APM可以达到150。”方石抓了抓了脑袋，略显尴尬地回道。

　　叶知秋莞尔一笑，继续说道：“说句实话，这个数值实在有些低，你知道帝国一星机师APM的最低标准是多少吗？”

　　方石摇了摇头。

　　“350，只有达到这个数值，才有可能勉强达到帝国军方一星机师的评判标准。”叶知秋面色平静，缓缓地说道。

　　方石微微一惊，AMP350那就不是意味着他连对方一半还没有达到，350那究竟是一个怎样的手速呢？

　　“看来，我还差得远。”方石语气略带一丝泄气，这APM是提升可不是那般容易的，而且数值越高提升的难度就越大。

　　叶知秋看了一眼方石，说道：“小师弟，你可别灰心。这APM的提升说难其实也不难，以你目前的潜力来看，只要你平时坚持不懈的认真努力训练，相信还有一个很大的提升空间。”

　　“哦，谢谢师姐。”方石点头回道。

　　“跟我谢什么。”叶知秋莞尔一笑，继续说道：“不过，你也别太追求APM数值，否则弄出些华而不实的操作，对机战可是没有半点好处的。真正的机战可是要考虑众多因素，APM只是其中一小小的基础性参考而已……”

　　方石一边紧步跟着，一边认真地听着叶知秋的指导。叶知秋的指导可不亚于娜娜的数据分析的作用，自接触模拟机战以来，短短三个多月的时间他就从1D段位冲到了2B段位，恐怕就是那些专业的机甲学院的学生也会有种望尘莫及的感觉吧，这些自然得益于叶知秋细心的指导。

　　两人走出第二研究院后，去了食堂，一起吃了一顿晚饭。

　　饭后，方石回到了第二研究院的职工宿舍，简单洗漱一二，便坐在书桌前开始认真阅读学习那些貌似高深的理论知识。对在雪花公司的生活他还是非常满意的，虽然没有K3维修店铺的生活那般轻松自在，但是每天的学习与不断进步，让他体会到了一种前所未有的充实感，他的生活就像是一朵正在含苞待放的花朵，充满着希望。

　　直到凌晨一点，方石才意犹未尽躺到了床上，等待新一天的曙光。

　　之后的两个多月时间，方石几乎每天下班后，都会到机战模拟室训练数个小时。在师姐叶知秋的指导下，他训练的重点放在了手速与精准方面，不得不说这APM的提升着实有些难度，在两个多月的高强度大量重复性的练习中，他的手速虽然有所提升，但是效果并不是很明显，勉强维持在两百左右水平。

　　尽管APM只有五十左右的提升，方石的机控水平可是得到了不少的进步，这其中的功劳自然离不开娜娜的帮助。在强大的数据分析系统中，他几乎可以最快速度发现自己在机控操纵中不足与缺点，并尽快通过模拟操控来进行更正。

　　另外，他已成功挑战了3B段位，正在冲击4B段位。不得不说在APM提升的过程中，他对模拟机甲的控制更加得心应手了，之前在3B段位挑战上，他可是花费了不少时间的，倒不是对战策略出现了什么问题，而是他的操控速度的不足。当APM达到了180左右时，他便顺利地通过了3B段位的挑战。至于4B段位，他现在倒是很有自知之明了，在娜娜的强大数据分析与指导下，策略上是没什么问题，主要问题在于他的APM还没有达到标准。


第二卷  愤怒的耳光


第001章 沁园学院

　　第二研究院二号研发实验室内，大厅中央的灰白色机甲静静挺立着，隐隐透发着一丝威武霸气。方石每次从旁走过，都不忘抬头仰望一眼，像是看到了无限春光似的。

　　相比半年前，灰白色机甲已经发生了不小的变化，仅是局部的外形设计就有多处改变，更别说内部诸多隐性系统。

　　机甲控制舱内，黄树坚老人坐在机师座椅上，表情认真，耐心地调试着系统，一项项数据在光屏中快速滚动着。方石站在老人的身后，目不转睛地看着滚动的光屏，快速记录着调试数据。

　　半个小时后，黄树坚老人轻舒一口气，轻声说道：“数据都记录好了？”

　　方石立即点了点头，回道：“好了。”

　　老人略显古板的脸上笑了笑，伸手抽出了机槽中的机卡，淡淡地说道：“今天的调试就到这里吧，你先把数据整理好，再送到我的办公室吧。”

　　“是，老师。”

　　对身前的这位老人，方石极为敬重，进入雪花公司半年多的时间，老人可教导了他许多东西。虽然目前他的主要工作依然停留在繁琐的数据记录上，但是他没有丝毫的怨念。从那些细微的数据中，他知道机甲设计可不是一件简单的事儿，涉及到的领域可谓相当广泛且复杂，并不是简单地通过大脑就能幻想出来的，而是建立子啊各种理论与实践的基础上的。看似极不起眼的数据，其实就是各种理论与实践的数据化直接体现，掌握它们是作为一名机甲设计师最为基础的课程。

　　老人将机卡收进了随身携带卡包中，然后缓缓地从机师椅上站了起来。

　　方石正欲上前扶上一把。

　　老人却是倔强地摆了摆手，笑道：“我还没老到需要人扶的地步。”

　　其实，老人已经七十多岁，头顶中间微秃，两边白色头发已非常稀疏了，身体虽然看起来还算硬朗。但方石很是担心，老人每隔几天都会熬夜工作一次，有时甚至连续奋战几天。

　　方石跟在老人身后走出了机甲控制舱，回到了自己的工作室，开始了繁琐的数据整理工作。

　　两个小时后，方石带着整理好的调试数据敲响了黄树坚老人的办公室门。

　　“进来吧。”

　　房间内传出了老人略显沧桑的声音。

　　方石推门而入，将整理好的数据递向了老人，说道：“老师，数据已经整理好了。”

　　“嗯，先放在桌上吧。”老人双目正注视着身前的光屏上，语气温和，说道：“你先坐下一会儿，我有点事情与你商量一下。”

　　方石微微有些意外，心中不禁猜测老人究竟与他商量什么事。

　　几分钟后，老人收回了光幕上的目光，看向方石，说道：“方石，到第二小组差不多半年了吧？”

　　方石点了点头，说道：“六个半月了。”

　　老人笑了笑，问道：“你觉得第二小组如何？”

　　方石微楞，老不过他还是快速答道：“很好。”

　　简单明了的回答，也是他对第二小组最为真切的感受。

　　老人继续问道：“就两个字？”

　　“我很喜欢。”方石补充道。

　　老人轻笑一声，语气微转，轻声说道：“我也很喜欢。不过，今天我是件事情与你商量一二。这半年，你在这二号研发实验室表现很不错，我交代工作你都能保质保量认真地完成，也算是勉强通过了我对你的初步考验。认真严谨的工作态度是一名优秀机甲设计师不可或缺的基础，你具备了这项基本素质。不过，一名优秀机甲设计师可不仅仅只需要认真严谨的工作态度，还需要厚实的理论知识与丰富的实践能力。从我的角度来看，你是相对匮乏的，尤其是理论知识方面还有一段相当差距，也是我最为担心的问题……”

　　足足讲了十分钟，老人才轻缓一口气，停了下来。

　　方石认真听着，心里却是打起了鼓，老人一番长篇大论算是对他这半年的工作作出了一个小小的评判，虽有肯定，但更多的是他的不足与缺陷，一时间，他也不知老人这番言语是何用意，心中不免忐忑暗想：“难道我不适合第二小组？”

　　老人端起茶杯喝了口水，才不紧不慢地继续讲道：“刚才我所讲的，相信你自己也有所感受吧？”

　　方石点了点头，略有些紧张地说道：“老师，我一定会努力弥补自身的不足。还请你相信我。”

　　“嗯，我相信你。”老人放下茶杯，温和一笑，说道：“不过，我有一个更快的方法帮你弥补理论知识的不足，同时还可以提供不少实践的机会，就是不知道你愿不愿意尝试。”

　　“更快的办法？”方石略有些疑惑地问道。

　　老人点了点头，回道：“是的，在第二小组我可没有什么时间教授你理论知识，基本上都是靠你自学，但是在理论知识相对匮乏的情况下，自学的效力其实是相当低下的。”

　　“那老师的意思是？”方石点了点头，不少书籍他还需借助网络查阅才能勉强读懂，自学的效力的确相当低下。

　　老人轻吐一口气，说道：“我想让你去专业机甲设计院校学习。”

　　“专业院校？可是以我的条件……”方石一脸意外，专业院校可不是随便什么人就可以进入的，是需要通过专业的考试才能进入的，而且这类学院的学费可是价格不菲。

　　老人却是摆手打断了方石，说道：“院校那边不需要你担心，我会为你安排，不过身份只是一名旁听生。另外，第二小组的工作比也必须兼顾，你必须用平时休息时间来弥补，如此一来，你可就没什么业余时间，不知你是否愿意？”

　　“愿意。”方石毫不犹豫作出了选择，对他而言这绝对是一个不可多得的好机会。

　　老人面带带着一丝赞许，说道：“好，我会尽快为你安排。”

　　两天后，黄树坚老人便为方石安排好了院校。不过，当听到那个学院的名字，方石却是为之一楞，竟然是沁园学院，如果没有记错的话那位来自K3矿星的老乡忠叔的女儿叶香怡就是沁园学院的机甲系的学生。当初叶忠可没少讲，他倒是还有些印象的。

　　“这世界说大也大，说小也小。”方石如此这般想着。

　　随后几天，方石便为即将到来学院进修做起了准备，主要是工作上的事情，以后他基本上只能利用晚上与双休的时间来弥补了，工作自然有些紧迫了。但让他感激的是老师黄树坚老人还是为他酌情调整了一下工作任务，适当地减少了些工作量，同时又去除了一些非必要性的工作，倒是给他一下子减少了不少工作负担。

　　九月中旬，沁园学院早已开学。

　　方石迎来了前往沁园学院报到的日子，一大清早，便穿戴整齐，满心期待地走出了雪花公司的大门，坐上了前往城西大学城的悬浮列车。

　　悬浮列车，是一种极为常规的公共交通工具，架设在半空中，有专门运行轨道，速度极快，不到半个小时就穿过了大半个雪花市，到了城西大学城。

　　城西大学城内共有二十余所高等院校，规模大小不一，既有综合类大学，也有极具特性的专业学院。沁园学院，在大学城内勉强算是个中等规模院校，不过声誉绝对可以名列前茅的，甚至在整个中央星圈上都小有名气。它是一所专业的机甲学院，为帝国可提供了不少的优秀的机师、设计师等与机甲相关的精英级别人才，帝国目前获得“十星机师”封号的十几名超级机师中就有一人出自沁园学院，而达到星级机师水平更是不计其数。

　　进入大学城，方石很快便找到了沁园学院。学院的大门简约且骨感，像是一个“N”字形，极具艺术美感。刚一走进沁园学院，他便感受到了一股荡漾的浓浓朝气，无论是校道旁美不胜收的带着秋意的花儿，还是往来在道上穿着短裙露出修长美腿散发着青春气息的女学生们，对他而言，都是极为养眼且令人心旷神怡的。

　　沁园学院的学生都穿着统一制式的黑色校服，简单而又美观。作为一名新来乍到的旁听生，方石一身休闲普通装扮倒是让人有种格格不入的感觉。

　　校道上，不少前往教室的男女学生们投来了好奇的目光。

　　方石略显无奈，疾步走向了沁园学院的办公楼，找到了老师黄树坚让他去找的人。那人是一名四十多岁的中年男子，很是客气。

　　中年男子先是简单地了解了一下方石的情况，然后又顺便询问了些老师黄树坚的近况。

　　方石一一老实回答。

　　半个小时后，中年男子吩咐了一名三十多岁的女子带着方石办理了相关旁听生的相关手续。

　　一顿忙活，方石差不多花费了将近两个小时，还好该办理的手续都已完成，其手中也多了一张植入了他相关身份信息的校卡。校卡可不仅仅只是身份的象征，在校园诸多活动可离不开校卡，例如上课需要刷校卡才能进入授课教室，图书馆借阅书籍也需校卡作为凭证。再如食堂吃饭也可以通过刷卡进行支付，当然前提是你向校卡内充值足够的票子。

　　忙完手续，那名女子带着方石在学院内转了一圈，并为他详细地介绍了一番。沁园学院虽然规模不是很大，但是对于第一次进入学院的方石而言还是很有介绍的必要。

　　对沁园学院，方石感觉还是极好的。在K3矿星上，他接受了十年基础教育，之后便一直处于自学阶段，像沁园这类的高等学院他可没接触过，现在他却是拥有了一个如此难得的机会，自然需要格外的珍惜。

　　下午，方石带着丝丝兴奋走进了授课教室。授课的是一名六十多岁的老者，讲得是一堂机甲基础常识的课程。虽然这些内容他已基本了解，但他还是极为认真听着，生怕遗漏了什么重要内容。

　　结束课程，方石匆匆离开了沁园学院，回到了雪花公司开始忙碌起他的工作，直到晚上十一点左右，才算是完成相关的工作任务，而后他也懒得回第二研究院的员工宿舍，直接在实验室的休息室内睡觉了。


第002章 耳光响亮（一）

　　秋日黄昏，斜阳余辉，沁园学院似乎笼罩了一层淡淡的火红色光晕，煞是唯美。

　　结束一天课程的方石漫步在沁园学院的清新小道上。小道旁的植被依然是葱绿绿的，散发着类似春天的气息，就像是那些穿着黑色短裙外露着修长美腿的女生，没有丝毫秋的萧瑟。

　　进入沁园学院学习已有十来日，方石觉的身心似乎已经慢慢融入了这散发着青春的校园，他从没有想象过学习竟然也可以变成一件如此美好且享受的事情，汲取完饱含营养的知识，漫步在落日的余辉中，拉着长长的背影，渐行渐远。

　　“好熟悉的背影！”

　　忽然，方石停下了脚步，看着不远处略显瘦弱的背影，口中喃喃说道：“香怡？”

　　方石脸上瞬间多了一抹似有似无的笑意，自进入沁园学院，他还没见过叶香怡，不过他也没有特意去找过，一方面他这个两边忙碌的旁听生并没有什么多余的时间，另一方面他认为并没有去特意寻找的必要，他只是来汲取知识的，而其他一切将与他无关。

　　“应该就是她了！”

　　确定那个熟悉的背影就是叶香怡后，方石下意识加快了些步伐，既然见到了自然要上去打个招呼的，想到叶香怡给他整理的那间舒服的杂物间，他心存感激且倍感心甜。

　　在沁园学院，叶香怡虽算不上国色天香，但也算是清秀可人，往来的不少男生都会不自觉的瞄上一两眼。此时的她正抱着本厚厚的书籍向宿舍楼的方向缓步走着。

　　“叶香怡，你给我站住。”

　　忽然，三名女孩挡在了叶香怡身前。其中站在中间的是一名气势凌人的金发女孩，瓜子脸蛋，尖细下巴，略有几分姿色，只不过此时他的双目满是寒意，直瞪着叶香怡。

　　喊住叶香怡的正是金发女孩。

　　叶香怡脚步一缓，眉头轻皱，面露一丝疑惑，轻声问道：“宁小姐，不知有什么事？”

　　“什么事情？”金发女孩嘴角露出一丝冷笑，哼道：“难道你不知道吗？”

　　叶香怡一脸不解，摇了摇头。

　　不待金发女孩说话，其身旁的一名黑色短发女孩却是一手指着叶香怡鼻子，呸道：“你个不要脸的贱人，敢跟薇薇姐的男朋友？还装作什么都不知道。”

　　叶香怡面色微变，正声说道：“请你说话放尊重点。”

　　“尊重？”金发女孩双手环抱于胸前，冷笑道：“你觉得我有必要与一名卑贱的烧烤妹谈尊重吗？”

　　“你……”叶香怡脸色微红，在沁园学院非富即贵的大环境中，她对自己的出身还是隐隐有些自卑的。

　　“怎么我说的不对吗？”金发女孩满脸不屑，略带些嘲讽的语气继续说道：“我已经查过了，你父亲就是个晚上在大街上卖烧烤的。”

　　金发女孩身旁的另一名高个子女孩一脸鄙夷，恨恨地说道：“你一个身份地下的烧烤妹也敢和薇薇姐抢皓轩少爷，你也不撒泡尿照照镜子，到底配不配？”

　　“是啊，薇薇姐别和这种人生气了，皓轩少爷最多也只是玩玩她而已。”黑色短发女孩连忙不屑地说道。

　　三人态度极其嚣张，对着叶香怡就是一顿冷嘲热讽。

　　叶香怡的脸颊更红了，眼神中带着一丝丝慌乱。

　　小道上，不少路过的男女学生纷纷脚步一缓，投去关注的目光，有的完全是看热闹，有的抱着同情，有的则是指指点点，却是没有一个人上前阻止。

　　金发女孩见已有不少人驻足观看，连忙对身旁的黑色短发女孩使了个眼神。

　　黑色短发女孩会心地点了点头，冷笑一声，一手指着叶香怡，喊道：“大家快来看呀，懒蛤蟆想吃天鹅肉了。这位是机甲系二年级的叶香怡，想要勾引欧阳皓轩少爷呢。给大家爆个料，她爸爸每天晚上都会在小香街摆摊卖烧烤，有兴趣的同学可以去捧捧场哟。不过，我可要给你们提个醒，烧烤的卫生我可不敢保证，她家可是住在地下室，那些肉串说不定是老鼠肉冒充的……”

　　此时本是下课的高峰期，来来往往的学生不少。黑色短发女孩如此一吆喝，围观的人自然瞬间激增，不过他们都是站在外围或指指点点，或窃窃私语。

　　叶香怡脸颊绯红，脚步轻挪，想要绕过三人离开这是非之地。

　　但是，下一刻，对面的金发女孩却是直接挡在了她的去路，冷笑道：“怎么？我还没玩够呢，就想走啊？”

　　黑色短发女孩与高个子女孩也立即围了上来，将叶香怡赌在了中间，脸上满是戏谑之意。

　　一时间，叶香怡三人被困住，无法离开。

　　短发女孩与高个女孩又是一顿冷嘲热讽，还不时动手动脚。

　　叶香怡一脸无助，眼睛泛红，颗颗泪水从眼眶中的滚落而下。其实，她与欧阳皓轩只是很一般的关系，同班同学而已，最近在讨论机甲操作上的确有过一些接触。这欧阳浩轩不但是校草级的帅哥而且还拥有深厚的家族背景，她心中虽然产生了一些好感，但绝没有眼前宁薇薇所说的那种勾搭关系。

　　见叶香怡成了个泪人，金发女孩宁薇薇却满是嘲讽地说道：“怎么？装可伶呀，可惜我不吃这一套。”

　　黑色短发女孩与高个女孩停止了数落，脸上是一抹淡淡的得意笑容，依旧挡在叶香怡的身侧，不让她离开。

　　叶香怡擦了擦泪水，勉强忍住了泪水，说道：“请让开。”

　　“让开？薇薇姐，她竟然叫我们让开，呵呵。”黑色短发女孩肆意地笑道。

　　“让开不是不可以。”宁微微冷声说道：“你必须现在马上跟我大声道个歉，并发誓以后再也不与欧阳皓轩接触。”

　　叶香怡却是咬着牙，沉默不语，要说道歉她实在下不了这个口，她与欧阳皓轩本来就没半点关系，若是道了歉，岂不是承认她真的去勾引别人，这围观的人可不少。

　　“怎么？不想道歉？”宁微微双目中寒光微微一闪，冷笑道：“那我只好用一个更为直接的办法让你好好记住……”

　　话到一半，宁薇薇忽地右手举起一巴掌扇向了叶香怡的脸上。

　　“啪！”

　　耳光清脆而又响亮。


第003章 耳光响亮（二）

　　静，周围仿佛了只剩下回荡的耳光声。

　　围观的众人或多或少露出了些意外，虽然他们知道这宁家大小姐不是个好惹的主，但是没想到的是她竟然众目睽睽之下直接抽了叶香怡的耳光。

　　“这宁薇薇未免也太过霸道了吧，这可是沁园学院，可不是她家开办的。”不少围观的学生心中微微有些气愤，不过在他们的脸上却是没有丝毫体现，毕竟作为雪花市为数不多的顶尖家族的大小姐可不是他们这些普通的学生所能惹得起的，对叶香怡他们也只能默默同情一二。

　　宁薇薇下手很快，那记耳光她似乎早有准备，干净利落。

　　叶香怡只觉脸颊生痛，下意识用手摸着脸颊，她也没想到宁薇薇竟如此肆无忌惮的打她耳光，刚才强忍的泪水瞬间划落而下，心里更是倍儿委屈。

　　然而，宁薇薇一记耳光抽下去却是没有丝毫停留，右手一个折回再次扇向了叶香怡的右边的脸颊，对这个胆敢跟她抢男朋友的叶香怡显然已是恨之入骨了，似乎唯有这耳光才能泄去她心中的怒气。

　　不过，下一刻，众人耳中并没有出现那清脆响亮的耳光声。

　　宁薇薇的右手在离叶香怡的脸颊将近十公分处停了下来，不能动弹丝毫。

　　“啊！”

　　宁薇薇一声痛呼，只觉她的右手像是被瞬间被拷上了铁镣似的，手腕被紧紧锁住，并传来一阵剧烈钻心的疼痛。

　　不少围观的人也发出了一声惊呼，脸上纷纷多出了一抹难以掩饰的意外与吃惊，锁住宁薇薇手腕的并不是铁镣，而是一只坚实而有力的手，“这小子难道是想找死吗？”

　　方石牢牢地抓着宁薇薇的手腕，脸上是一抹毫不掩饰的怒意，一路疾步走来本想与叶香怡打声招呼，怎料竟突然出现如此变故。半年前刚到雪花市时他蒙受忠叔收留，与叶香怡也算是有过两天多时间的接触，已然将她当妹妹看待。而现在见到妹妹如此遭人欺凌，他心中几乎瞬间就升起一团难以抑制的怒火，他以最快的速度冲了上来，以免叶香怡再次遭受伤害。

　　“你……你快放开……”宁薇薇双目瞪着方石像是喷出了火似的，脸上怒意与痛苦并存，她感觉手腕处的骨头似乎要被眼前看似毫不起眼的男人捏碎掉，从小到大可没有人敢如此无礼对待她。

　　现在，她真的很生气！

　　“啪！”

　　然而，她的话还未说完，一记巴掌却是瞬间抽在了她的脸上。

　　耳光清脆且响亮！

　　宁薇薇懵了！

　　她从来没有想过竟然有人敢如此对待她，在如此多人面前给了她一记重重的耳刮子，这无疑是对她莫大的羞辱。

　　一巴掌很重，宁薇薇直接被抽到在地。站在她身旁的黑色短发女孩与高个子女孩显然还没有反应看来，前一刻她们还盘算这是拿个不长眼的东西敢出手阻止，但是下一刻让她们更为吃惊的一幕出现了，对方不但没长眼还极其嚣张的扇了宁家大小眼一个耳光。不过，极短暂的目瞪口呆后，她们两人还是反应了过来，连忙去搀扶摔倒的宁薇薇，口中担心地轻喊道：“薇……薇薇姐！”

　　围观的众人几乎瞬间大跌眼镜，在方石出手阻止的那一刻起，他们心中已经将方石认定为傻逼了，可不想这傻逼竟然还做了一件更为傻逼的事件，当着他们的面扇了堂堂的宁家大小姐的耳光。

　　一巴掌过后，方石双目中的怒意才微微缓了缓，他从没有想过自己会以这样的方式打一个女孩子，可是刚才他的确就这么做了，而且现在的他丝毫也不后悔刚才的举动。这一巴掌，他觉得理所当然。

　　“薇薇姐，你……你嘴巴流血了！”黑色短发女孩与高个子女孩一左一右扶起了宁薇薇，见其嘴角还流着鲜红的血液，立刻变得慌乱了起来，若是这宁家大小姐被打出什么毛病来，她们两个恐怕也要吃不了兜着走。

　　的确，宁薇薇的嘴角流出了不少的血液，显然方石刚才的一巴掌很重。不过，方石倒不是很担心，虽然刚才一巴掌夹杂着不少的怒意，但是下手他还很有分寸的，那一巴掌最多也只是造成些皮肉伤害，并不会造成太大的损伤。

　　震惊与愤怒之余，宁薇薇脸上同样露出了一丝慌乱，一手摸着自己的左边脸颊，一手擦了擦嘴角的血液，双目怒视方石，咬牙切齿地喊道：“你……你敢打我！”

　　方石此时怒意渐消，脸色恢复了平静，语气平淡地说道：“这一巴掌是还给你的。”

　　“方……方石哥哥？！”

　　一旁的叶香怡总算是从震惊中反应了过来，刚才被宁薇薇当众扇了耳光，心中已是万千委屈，眼中的泪水快似奔腾的河水，然而下一刻她却发现身边忽地多了一个身影瞬间阻止了宁薇薇的二次施暴，并且众目睽睽之下直接给了对方一记重重的耳光。而当看清楚方石的面容时，她又是大为诧异，半年前虽然与方石只有短暂两三天接触，但是她在心中还是有蛮深印象的，有着类似她父亲的朴实认真特质，只是让她万万没有想到的是现在替她解围竟然就这个是与她似乎并没有什么关系的方石。

　　“香怡，你没事吧？”

　　方石将叶香怡护在身后，语气中带着丝丝关切之意。

　　此时，叶香怡依然一手摸着自己左边绯红的脸颊，不过她心中的委屈却是随着刚才方石那记重重的耳光而舒缓了许多，眼中的泪水也已经抑制住了，口中弱弱地轻声回道：“我，没事。”

　　方石闻言，才微微放心了些，不过他的目光却是一直死死第直视着身前不足一米远的宁薇薇。

　　宁薇薇的表情很是复杂，愤怒、震惊、气恼等各种情绪交织在一起，想到刚才她还气势凌人地扇了别人一个嘴巴，现在却是被别人更为响亮扇了回来，以她平时高高在上的心态实在难以接受如此的事实。


第004章 麻烦大了

　　“你知道我是谁吗？”宁薇薇一手捂着生疼的脸颊，一手指着方石，双目中的怒火似喷发的火山。

　　一旁的黑色短发女孩与高个子女孩一手扶着宁微微，双目满是忌惮地打量着眼前这个长相普通的男子，虽然在她们身后有强大的宁家作为后盾，但此时的她们却已经没有了之前欺凌叶香怡的嚣张气焰，毕竟对方连宁家大小姐都敢打，她们这种小角色自然也不在话下了。

　　方石眉头微微一皱，双目中忽地爆发出了一抹寒光，语气中带着一股冷意，认真地说道：“我不管你是什么人，若是再敢欺负她，我绝不客气。”

　　“你……你……”宁薇薇微微一愣，怒火更胜，一时间气得说话都有些结巴。

　　黑色短发女孩面色略有些紧张，听着方石满是冷意的言语，她很害怕对方会再次出手伤害宁家大小姐，刚才的一巴掌可是扇出了血，若是再动手，以宁薇薇身板那承受得住。于是，她连忙传说道：“薇薇姐，别生气。我们还是赶快去医院见检查一下你的伤吧。”

　　“是啊。薇薇姐，看伤要紧。”高个子女孩也连忙说道。

　　方石面色平静，直视着宁微微，看似平淡，气势却是丝毫不弱。

　　宁薇薇瞪了数秒后，似乎才意识到了现在的她其实是站在弱者地位，若是眼前的男子再度发狂，吃亏的肯定是她。不过，一贯蛮横娇惯的她倒也没有露出丝毫的怯意，龇牙哼道：“你给记住，我一定不会放过你，我要让你为今天所做的事后悔终生。”

　　方石眉头微微一皱，心中却是一声苦笑，看来自己似乎又惹到什么麻烦了。不过，他并不后悔，即使再来一次，他依然后挺身而出，保护叶香怡的。

　　宁薇薇在黑色短发女孩与高个子女孩的搀扶下离开了，而围观的大部分观众也已经离开了，只有少数几人的依然好奇地打量着方石，脸色各异，有欣赏，有同情……

　　“香怡，你的脸怎么样？”见宁薇薇三人身影消失，方石才回身转向一手捂着红彤彤脸颊的叶香怡，看着她双目中还未散去的泪光，心中不禁生出了怜爱之意。

　　叶香怡微微缓了缓神，面露些尴尬，轻声说道：“我没事。”

　　“你把手放下，让我看看。”方石依然有些担心，虽然叶香怡用手将脸颊遮了大半，但是巴掌印子隐约可见。

　　叶香怡露出了些踟蹰之意，刚才宁薇薇下手的确不轻，现在她的脸颊处依旧传来阵阵疼痛，不过看到方石认真且坚定的目光，她最终还是缓缓地放下了捂脸的手。

　　看着绯红的脸颊上清晰晰的巴掌印，方石心生痛惜，“痛吗？”

　　“有一点点。”叶香怡略显羞色地回道。

　　方石微微一愣，似乎意识到自己刚才的语气太过亲昵，毕竟两人最多勉强算是普通朋友的关系，只是这叶香怡方石哥哥的叫着，他下意识将其当做亲妹妹看待了，看到对方脸上那清晰的巴掌印子，叫他怎能不心疼呢？

　　“香怡，先找个地方坐坐吧。”方石略掩饰了一下脸上的尴尬，话语一转，说道。

　　叶香怡乖巧的点了点头。

　　不一会儿，两人便在一片树荫下的长凳上坐了下来。夕阳的余辉透过树叶间的细缝投下了斑驳的光斑。

　　“香怡，那女孩为什么要欺负你？”方石抬头仰望着晚霞渐起的天空，语气清淡地问道。

　　叶香怡将手中的厚重的书籍放到了一边，脸上一抹担忧闪现而出，转头看向方石，乌黑双眸中却是有些复杂。

　　“怎么了？我只是随便一问，不想说就别说。”方石淡淡一笑，以为是触碰到什么不该问的。

　　叶香怡却是摇了摇头，回道：“我与她应该只是个误会而已。倒是你，是我害了你。”

　　“害了我？”方石眉头微皱，心想叶香怡这话到底是什么意思。

　　的确，叶香怡在担心，为方石而担忧，宁微微临走时可是放下了狠话，以她宁家大小姐的身份，想整方石可是易如反掌的事情。

　　“那个女孩？”瞬息后，方石似乎瞬间意识到了什么，能让叶香怡担忧的恐怕只有他刚才扇个那个金发女孩了，对方可是扬言让他后悔终生。

　　叶香怡点了点头，问道：“方石哥哥，你应该听说过雪花市的宁家吧？”

　　“没有，怎么了？”

　　半年来，方石几乎基本都待在雪花公司，而且心思都放在工作与学习上，还有机战模拟训练，对雪花市家族之类信息还真没有是没什么了解。

　　叶香怡略显惊愕，想不到方石连雪花宁家都没有听说过，这实在让她有些让他意外。于是，她开始缓缓地给方石介绍了起来。

　　原来这宁家是雪花市四大家族之首，传承了近百年，暗地里已掌控着近三分之一的雪花市，其中不少政府部门的要员都是由其家族成员担任的，据说它还与帝国五大家族之一的言家有着莫大关系。

　　听完叶香怡关于宁家的介绍，方石皱起了眉头，不解地问道：“你说了这么多宁家的事，好像与我没什么关系吧。”

　　叶香怡面露一丝无奈，说道：“有关系。方石哥哥，你可知道你刚才打的那女孩叫什么？”

　　方石摇了摇头，心中却是嘀咕叶香怡到底是想卖什么关子？

　　“她叫宁薇薇。”叶香怡轻叹一声，说道。

　　“宁薇薇？”方石满是疑惑，瞬息后，他似乎又明白了什么，语气微微一转，问道：“她是宁家的人？”

　　叶香怡点了点头，继续说道：“她不但是宁家的人，而且还是当代宁家家主宁中天的女儿，集宠爱于一身的宁家大小姐。”

　　方石闻言，微微一惊，从叶香怡口中他现在可是知道宁家的权势，完全就是一地方大佬级别的存在，动一动手指都能让雪花市抖三抖的大家族，而被他一巴掌扇倒于地的金发女孩竟然是宁家大小姐。

　　“这下麻烦大了！”

　　方石心中一阵苦涩，想着金发女孩离开时那龇牙豪言，像是要将他生吞活剥似的，估计这以后不会轻易放过他了。

　　“我这命未免太悲催了吧，星域飞船上被当成了劫持犯，到了S3第一天就蹬拘留所，现在日子刚消停了半年，又得罪了宁世家大小姐，这日子还真没法让人安宁……”

　　方石暗自自嘲了一番，依旧仰头欣赏着被落日染红的薄暮，脸上虽有一丝愁苦，但是很快就被掩饰了过去。

　　叶香怡恰巧扑捉到了方石脸上转瞬即逝的苦色，心中不禁又是一阵自责，然后像是个犯错的小女孩似的，轻声说道：“对不起，方石哥哥。”

　　“嗯？！”方石眉头微微一皱，收回目光，看着满是自责的叶香怡，心弦微动，沉默了数秒，才一字一句认真地说道：“香怡，这不怪你。不管是什么人欺负你，我都会挺身而出，即便她是宁家大小姐，我依然会上前阻止的。”

　　叶香怡看着方石认真之极的神情，脸上不知何时生出了一丝红晕，双眼中似有泪光闪烁，语气略显激动的地说道：“方石哥哥，谢谢你。”

　　方石倒是不以为然，刚才所说的的确是他的肺腑之言，任何人胆敢欺负他视为亲人的人，他都会义无反顾的出手，即使粉身碎骨也再所不辞。或许有人怀疑，但方石坚信自己就是那样一颗顽固的石头。

　　“对了，忠叔怎么样了？还好吗？”方石轻舒了一口气，似乎瞬间将宁微微的事情抛到了一边，转而问起了那位曾经好心收留他的来自K3矿星的老乡。

　　叶香怡闻言，脸上立即多出了一抹忧色。

　　“怎么了？”方石看叶香怡如此表情，心中微微一沉，略有些急切地问道。

　　叶香怡踟蹰了数息，才缓缓吐出了几个字，“爸爸，最近身体很不好。”

　　“很不好？”方石面色微变。

　　叶香怡点了点头，继续说道：“前两天休息，我回去时他就咳嗽不止，而且咳出了些血丝，我让他上医院他就是不肯，还和我吵了架，爸爸以前可从来不这样。”

　　方石面露些凝重，之前他可是与叶忠相处了十天，对方是一个非常热情且温和的人，对女儿也是疼爱有佳，要说他跟叶香怡吵架他还真有些不信，难道真是出了什么问题。

　　“香怡，别担心，这周末我抽时间去看看忠叔。”方石安慰道。

　　叶香怡轻嗯了一声，脸上忧色倒是微微缓解了一些，语气微转，略有些好奇地问道：“方石哥哥，你怎么会在这沁园学院？难道你也在这里学习？”

　　方石点了点头，说道：“是的，不过我只是一名旁听生。可不是沁园的正规学生。”

　　“旁听生？”叶香怡微露一些意外，这旁听生她倒是听说过，偶尔还会见到些，但是旁听生的费用可是非常昂贵的，听说除了正常的学费外，还要缴纳不菲的赞助费用。

　　“嗯，是公司帮我安排的。目前在机甲设计系一年二班，白天在学院，晚上就回我工作的公司。”方石回道。

　　叶香怡微微诧异，问道：“机甲设计系，你的工作与机甲设计有关吗？”

　　方石点头道：“是啊，我现在雪花公司，你应该听说过吧？”

　　“啊……”叶香怡脸上满是惊讶，作为一名机甲系的学生，她当然听说过雪花公司的大名了，那可是三大王牌机甲设计公司之一，她平时机甲训练课程上的机甲不少是雪花公司生产的。而进入雪花工作可是许多人的梦想，而让她万万没有想到的是眼前的方石竟然是雪花公司的员工。

　　“当然听说过了，想不当方石哥哥竟然是雪花公司的员工，那当初……”叶香怡震惊之余，不禁有些疑惑半年前的方石还是一个连住的地方都没有的人，这未免太有些高低差了吧。

　　方石倒是明白叶香怡的意思，有些尴尬的笑道：“当初来雪花市，我还没进入雪花公司……”

　　夕阳渐沉，两人聊了好一会儿，才缓步离开了树荫下的长椅。方石在沁园学院大门不远处一家小餐厅请叶香怡吃了个晚饭，之后才坐上回雪花公司的悬浮列车，开始他在第二研究院的工作。


第005章 大哥，收我做小弟吧！

　　雪花市，富春花园。

　　富春花园，并不是花园，而是雪花市一片高级住宅区，里面是清一色的高档别墅，进出的小车基本都是上了档次名牌豪车，而住进来的人自然不是什么平头小老百姓，几乎都是雪花市能上得台面的人物。

　　富春花园十八号别墅大厅内，宁微微正趴在一名中年妇人身前泣不成声，已然成了楚楚可怜的泪人，而其左半边脸颊已经肿了起来，还有一个清晰的手掌印。

　　“薇薇，别哭了，你爸马上就回来了。”中年妇人请拍着宁薇薇的背，轻声安慰着。

　　中年妇人正是宁微微的母亲钟氏，此时的她正半抱着女儿，又是心疼又是气愤，心痛自然是她的女儿，这白天才去了趟学校，竟然直接被人打成这样，脸颊再肿大些恐怕就要成猪头脸了，而气愤则是打女儿的人，在这雪花市，宁家可是脚一跺就能抖三抖的大家族，竟然有人敢打她的心肝宝贝女儿，简直太不把她宁家放在眼里。

　　两人一个不停的安慰着，一个则是哭个不停。

　　不久后，一名四十多岁的中年男子缓步走进了大厅，看了一眼母女，眉头微微一皱，面露疑惑地问道：“这是怎么了？薇薇怎么哭得如此伤心？”

　　钟氏一心安慰着女儿，倒是没有注意走进来的中年男子，闻声，才抬起头，面色一喜，说道：“老爷，你总算回来了，薇薇在学校被人欺负了？”

　　中年男子正是当代宁家明面的掌舵人宁中天。

　　宁中天闻言，微微一愣，要说有人打她女儿她还真有些不信，在雪花市他宁家可是四大家族之首，那有什么人敢惹，平时也只听说过女儿欺负别人，怎么还有人敢欺负他女儿。不过，当看到女儿高高肿起的脸颊以及那清晰的掌印，他这才相信钟氏的言语，女儿确实被人欺负了，其脸色也立马变得有些阴沉，关切地问道：“薇薇的脸怎么样了？”

　　“爸……”被宁中天如此一问，宁微微立刻哭得更加伤心了，女孩爱美，尤其是这脸蛋，现在她的半边脸已经快肿成了猪头，那还有脸出去见人，现在又被提及，心中自然是再次伤心欲绝了。

　　“好了，薇薇乖，不哭了。”钟氏连忙又是一阵安慰，待宁微微哭势微转才抬头看向宁中天，轻声说道：“贺医生已经看过了，没什么大碍，受了点皮肉伤，过两天就可以消肿。”

　　“哦。”宁中天轻点了下头，微微放心了些，然后又语气一转，略有些愤怒地说道：“是谁？竟敢欺负薇薇，刚才你说是在学校被人打的？在沁园学院吗？”

　　钟氏轻嗯了一声，继续说道：“具体事情我也不太清楚，我也只是听了个大概，是被人一耳光扇得。”

　　宁中天闻言，双目中寒光一闪，心中的怒火已经燃烧了起来，在这雪花市他宁家就是天，竟敢有人敢抽他女儿的嘴巴，那就是打他宁家的脸，这是他绝对不允许的。不过，作为当代宁家明面上的掌舵人，他的心中虽然愤怒，但是脸上还保持着平静，语气平缓地说道：“薇薇，你跟爸爸说说到底是怎么回事。”

　　宁薇薇勉强抑制住了哭泣，开口道：“爸，是这样……”

　　足足讲了五分钟，宁薇薇才停了下来，她倒是没有隐瞒什么，毕竟这件事可不只是她一人知道，以她爸的性格肯定是先要把事情查个清楚才会有所举措，若是自己隐瞒什么反倒对她没什么好处。

　　宁中天认真听完女儿的讲述，眉头轻皱，沉默了数秒，才若有所思地问道：“这么说是你先打人家的？”

　　宁薇薇到没有说什么，只是老实地点了点头。

　　从宁薇薇的讲述中，他算是弄明白了事情的前因后果，自己女儿为了欧阳家的小子先扇了别人一记耳光，后又被人扇了回来，怎么说是她女儿这边理亏些了，而且当时还有不少学院的学生围观。若是他现在明着去找打他女儿的人麻烦，难免会落人话柄，毕竟他宁家可是有头有脸的人，这面子还是重要的。

　　“看来要暗地里动些手脚了。”

　　宁中天一番思索后，才确定了心中最后的手段。

　　见宁中天迟迟不语，宁薇薇有些着急的喊道：“爸……”

　　不待宁薇薇说什么，宁中天却是一摆手，说道：“好了，薇薇，爸知道了。这两天你在家好好休养，至于打你那个人把会找人处理的，会让他付出代价的。”

　　……

　　宁大小姐被人扇耳刮子的事情很快就在沁园学院传得沸沸扬扬，平时只听说过宁薇薇欺负别人，这回倒好被别人欺负了，据传脸都被打成猪头脸了，这叫学生们如何不震惊？一时间，这事儿倒是成了他们茶余饭后津津乐道的谈资。

　　“这人也太狠了吧，好歹人家也是女孩子，竟然一巴掌打成猪头脸了，据说宁薇薇都不敢出来见人了。”

　　“狠什么，打得好，你又不是没有看过她平时嚣张那样，仗着她是宁家的千金大小姐身份欺负这个欺负那个，若是没有背后的家族她算那根葱，打得妙，打得呱呱叫！”

　　“去，你小声点，你这话若是传到宁薇薇耳朵中没好果子吃。不过，我倒是佩服那哥们，你说他是不是真不知道那是宁薇薇的身份或者说他根本就不在乎宁家大小姐的身份，据传他只是最近才进沁园的，而且还是个旁听生的身份，该不会他有什么大背景吧。”

　　……

　　类似的言语在沁园学院不少地方都能听见，只是各自的语气和心态有些差异而已，有幸灾乐祸看热闹的，有暗自赞扬佩服的，有鄙视辱骂的……

　　不过，作为当事人的方石可没什么心思打听什么闲言碎语，也不清楚他这一巴掌究竟带来了怎样轰动性的新闻，他依然两点一线若无其事的工作与学习。

　　“今天可是第三天了，应该不会来找我的麻烦了吧。”

　　近黄昏，方石结束下午的课程向学院大门疾步走去，心中则是默默地盘算着宁薇薇的事情，从叶香怡口中得到宁家相关信息后，他还去网络上好好查了查宁家，这一查倒是让他的心更沉了，这宁家的权势比他想象还要大上不少，心想这下可真惹上了大麻烦。不过，他倒没有害怕到不敢出门的地步，现在可是法制社会，不管什么事还是有章可循的，只不过是打了别人一巴掌而已，难道还要将他生吞活剥了不成。

　　夕阳西下，沁园更添景致。校道旁是开得正艳的花朵，簇在一片葱绿之间，在黄昏的余辉中仿佛镀上了一层光晕，格外美丽。

　　不过，方石并没有丝毫欣赏的心思，只是闷头疾走。

　　忽然，一个身影挡在了方石的身前，是一名十七八岁的少年。少年身穿沁园学院黑白配的校服，脸上是一抹灿烂的笑意，眼睛中闪着亮光直视方石。他的身后站着一名身高将近两米的同样穿着校服的高个子男子，身体强壮，两臂肌肉微显，不过从其站位来看更像是少年的跟班。

　　方石脚步一缓，抬头打量了一眼两人，瞬间觉察到了一丝危险。危险并不是来自带着灿烂笑容的少年，而是身高将近两米的高个子男子。

　　“宁家的人终于来了？”方石眉头微微一皱，双手立即握起了拳头，瞬间就做好了备战的姿态，不过看着眼前少年这笑容似乎又与恶意无关。

　　“同学，有什么事吗？”方石主动礼貌地问了一句。

　　少年嘎嘎一笑，满是兴奋地问道：“嘎嘎，大哥，你就是一巴掌将宁小妞扇趴下的那位吧？”

　　方石面色微变，沉默了数秒，才缓缓地说道：“有什么事吗？”

　　见方石如此回答，少年似乎一下子认定了方石就是他所找的那位，面色激动，兴奋地说道：“果然是那位，我可找你两天了。嘎嘎，大哥，收我做小弟吧，我好崇拜你。”

　　“小弟？”方石微微一愣，心中却是立刻多了一丝警惕，对方究竟是在搞什么鬼？没有看错的话，他身后的那位应该是名高手，从他那隐隐透发出的犀利目光便隐约感觉到一丝危险。

　　“怎么，大哥，不愿收我做小弟吗？我可不是什么草包，能吃能喝能睡能打，只要你愿意收下我，我一定什么都听你得。”少年挺直着身子，拍着胸脯说道。

　　方石见此，嘴角微微一抽，拒绝道：“不好意思，我不收小弟，请让开。”

　　“啊……”少年闻言，双目立刻闪出一丝失望，不过脸上依然保持着灿烂的笑容，争取道：“大哥，你考虑一下吧，平时一定服从指挥，你指东我绝不向西，你指……大哥……”

　　不待少年说完，方石便直接绕开了男子向前走，不过刚走两步，一只粗长的手臂便挡在了他的身前。

　　阻止方石的正是少年身后那名面容看起来有些呆板的高个子男子，只见其双目如电紧盯着方石，一股寒意从瞳孔中瞬间爆发而出。

　　方石脚步一缓，脚步向后退了一步，脸上立刻多了一抹冷意。

　　少年立刻上前一步阻止道：“阿宽，不得无礼。对不起，大哥，你请。”

　　高个男子闻言，立即收起了手臂。

　　方石见此，面色才微微一缓。

　　少年则是一脸失望，说道：“哎，大哥，既然你不愿意就算了。不过最近你可要当心些，宁家的人应该不会善罢甘休的。”

　　“嗯，我知道，谢谢。”方石淡淡说了一句，便直接疾步离开了。

　　少年看着方石离去的背影，轻叹一声，摇了摇头。

　　“少爷，你这是唱哪出？”一旁的阿宽面露疑惑，自家少爷可不是做小弟的料儿，在S2上他可是出了名飞扬跋扈、恶贯满盈……臭名远扬的花家二少，怎么来了这S3才不到三个月就“自甘堕落”的要做他人小弟呢，难道少爷又有了什么新的恶趣味！


第006章 敬酒不吃吃罚酒？

　　花家二少花江雨，在S2东启星或许是一个无人不知无人不晓的二世祖，但是在S3南洲星雪花市他只不过是一个被发配的落魄少爷，身边只有看似呆板的贴身保镖阿宽与为数不多不足以挥霍的票子，可就没有什么其他福利待遇了。

　　现在的花江雨早已将本来一身嚣张跋扈的性子收敛了许多，前些天即使面对在他眼中微不足道的宁家大小姐的挑衅，他都选择了忍气吞声，因为家里的老爷子开了口若是他再敢犯什么事就直接将他逐出花家，虽然他不清楚自家老爷子到底有没有那样的决心，但这次他已经触碰到了老爷子的底线了，若是再闹出什么事儿，即使没被逐出家族，以后恐怕也不会有什么好日子过了。

　　这两天听说有人将那嚣张的宁家小妞一巴掌扇成了猪头脸，花江雨可是兴奋不已，虽然不是他动的手，但是他心里还是异常舒荡的。若是在以前，他定要好好赏一赏这位嚣张的“勇士”，顺便再收作小弟，但是现在他只是个落难的少爷，可没有什么资本去收人做小弟了，即使摆出帝国五大家族之一花家的招牌，估计也没有人会信。

　　看着方石消失的背影，花江雨一收脸上的失望之意，笑道：“阿宽，你觉得这个人怎么样？”

　　看似呆板的阿宽抓了抓脑袋，说道：“如果我没有看错的话，这个人身手应该很不错。”

　　“哦！”花江雨微微意外，对阿宽的实力他还是比较清楚的，但论身手而言，在他们花家的保镖中绝对可以排进前十的，不然老爷子也不会安排他作为贴身保镖。阿宽既然说对方的身手很不错那对方的身手肯定是真的很不错了。

　　沉默了数秒，花江雨面露一丝惋惜之意，轻声说道：“可惜他身手再好也不是宁家的对手，权势可比拳头硬多了。”

　　……

　　出了沁园学院的大门，方石便直接向着悬浮列车车站走去，可是刚走出三四百米，他却是忽地停了下来，目光锁定了前方不远处正向他快速走来的三名男子。

　　三人一副典型混子装扮，领头的人三十多岁，脖子上挂着根粗大金链子，双臂外露，肌肉线条清晰，靠近肩头的部分还各纹了一个虎头纹身。

　　方石心中微微一沉，其实刚在百余米外他便发现了三人，倒不是因为他们装扮特殊，而是因为三人的目光一直都放在他身上，其中一人还冲他指了指。

　　“该来的还是来了。”方石暗自苦笑一声，他并没有选择逃跑，而是直接走了上去，这该面对还是面对，以宁家的权势估计他跑也是白搭，倒不如勇于面对。

　　“小子，你就是方石？”三人走到了方石的身前，立刻就将其围在了中间，其中领头的人冷声问道。

　　方石面色沉静，拳头紧握，从三人简单的动作来看并不是什么厉害的对手，对付他们并不是什么难事。所以，他并没有太多担心，轻轻地点了点头。

　　“那就没错了，有点事跟你商量一下，跟我走一趟吧。”领头看似壮实的男子大大咧咧地说道。

　　方石轻笑一声，不紧不慢地说道：“什么事，在这说就可以了。”

　　领头男子眉头微微一皱，脸色一变，露出一副凶煞之态，哼道：“怎么？敬酒不吃吃罚酒？”

　　方石语气不变，说道：“你们是宁家派来的？”

　　“宁家？”领头男子倒是露出了些意外，其实这活儿他也不知道是谁派的，他只是按照老大的意思办事而已，而听到方石口中的宁家他脑海里的第一反应便是雪花市四大家族之首宁家了。

　　领头男子顿了数秒，倒也没有继续考虑什么宁家不宁家的事情，反正是老大交代的事情他照办就行了，只见他瞪了眼方石，冷声说道：“你确定不跟我们走？”

　　方石直截了当的回道：“是的。”

　　领头男子双目中瞬间怒火暴起，面露一丝狰狞，哼道：“好，既然如此，那只能请你过去了。”

　　话毕，领头男子对着另外两人使了个眼色，然后右手一伸直接抓向了方石的肩头。另两名男子也立刻动了起来，似乎是想瞬间将方石抓住。

　　方石见此，心中早有预料，双目中寒光一闪，在领头男子抓来的同时动了起来，身形向左侧边的男子一闪，躲开了领头男子一抓，并且右手一曲直接顶向了左侧男子的腹部。

　　“啊……”

　　左侧男子的出手速度明显比方石慢了半拍，被方石一个干净利落的肘击击中腹部，立即发出了一声惨叫，双手捧着腹部直接半蹲在地，显然方石的攻击并不轻。

　　双方的交手只是短短一个瞬间，但是让领头男子万万没有想到的是就是在这短短的瞬间，不但他们三人的攻击全部落空，而且其中一人直接遭受了一记重击，似乎受伤不轻。

　　领头男子脸色立即阴沉了下来，瞪着已经闪出几米外的方石，口中则是轻声喊道：“小黑，你没事吧？”

　　小黑正是捧着肚子的男子，一声惨叫后则是连续呻吟，听到领头男子的问话，才勉强的吐出了几个字，“我……没……没事。”

　　方石看着目视着正对他虎视眈眈的二人，却是若无其事地说道：“我不想跟你们打架，这样对我们都没有好处。”

　　对方领头男子一声怒哼，喊道：“小子，你找死。二子，一起上。”

　　另一名男子立即点了头，直接扑向了方石，右手握拳高高举起，砸向了方石。

　　方石无奈了摇了摇头，以对方两人的身手还真的无法对他产生威胁，只见他身形微微一闪，便躲过了二子的拳头攻击，同时迅猛一脚踢中了对方的腹部。那名男子直接被踢翻，双手捂着肚子，蜷伏在地，惨叫连连。

　　与此同时对方领头男子也是一拳头砸向了方石，他的身手倒是比另外两人强上不少，出拳的速度可快上了一截，还夹杂着丝丝劲风。

　　见快速砸来的拳头，方石倒是不慌不忙，瞳孔微微一缩，左手成掌直接迎了上去。

　　“啪！”

　　拳头砸在了手掌上，发出了一声清响。

　　领头男子面色微微一变，心中大惊，要说他这拳头力道少说也有数百斤重，而击在对方的手掌上却似牛入泥海，竟然瞬间被化去了绝大部分的力量，而作用到对方手掌上的力量估计连十分之一还都不到，自然也谈不上什么伤害了。

　　震惊之余，领头男子反应倒也不慢，立刻便想要缩回右拳，左拳出击。然而，下一刻，他只觉右拳竟不能动弹分毫，并且传来一阵被挤压的疼痛。

　　方石并没有给对方缩回去的机会，在对方的拳头击在左掌的同时，手掌骤然一合，直接将对方的拳头抓在了手中，并运用了不少的力量压向了对方的拳头。

　　领头男子一声惊呼，手臂青筋暴涨，想要用力缩回右手，但持续了数秒后，他发现拳头依然在方石的手掌纹丝未动，显然他的力量还远远不足以抽回手臂。

　　“嗯？！”领头男子面色大变，额头汗珠浮现，他可是使出了全身的力气但依然纹丝不动，心中一阵惊骇，出现这种结果只能说明对方的力气已经达到了他难以撼动的地方。

　　方石直视领头男子，面露一丝冷意，说道：“我说过我不想跟你们打架，对我们双方都没有好处。既然你不听，那就怪不得我了。”

　　话毕，方石握着对方拳头的左手瞬间加大了抓握之力。

　　“咔嚓！”

　　一声骨头碎裂的声音从方石左手掌中传出。

　　“啊……”

　　领头男子一声惨呼，只觉他的右手似乎瞬间就对方捏碎了似的。

　　不过，下一刻，他却是在痛苦中瞬间爆发出了一股暴戾之气，一声怒吼，左手成拳头击向了方石。

　　方石双目寒光一闪，想不到这个时候对方还想对他出手，还真是不自量力，说句实话对方这看似迅猛的拳头对他并构不成什么威胁，只见他冷哼一声，右手已然握成拳头，以更为迅猛之势迎上了上去。

　　“砰！”

　　一声闷响。

　　拳头与拳头之间的对碰，拼得就是谁的拳头更硬更霸道。

　　方石对自己的拳头很自信，尤其是在面对一名外强中干的对手，这种自信更显猖狂。

　　领头男子只觉自己的拳头像是瞬间撞在了铁块上，剧烈的疼痛再次席卷了他的神经，这次他没有叫出来，只是脸部近似夸张的扭曲。

　　方石松开了左手，双目直视着对方，平静地说道：“还需要打吗？”

　　领头男子缩回了右手，两只手都已经成勾爪状，额头已是汗水直流，听到方石的言语，他下意识地摇了摇头。


第007章 被捕

　　从出手到停手，方石用时不足一分钟。但此时正值学生们出校门的高峰时段，几十秒时间的打斗却是引来了近百人的驻足围观，对方石的身手不少人都露出了吃惊之色。

　　方石扫了一眼围观的众人，微露一丝尴尬，毕竟这是公众区域，打架斗殴可不是上得台面的事情，只见他轻舒一口气，便若无其事地向着车站方向走去。

　　不过，他还没走上几步，从围观众人中疾步走出了四名身穿警服的警员。

　　“警察，别动。”其中一名警员指着方石，喝道。

　　方石微微意外，想不到警察来得如此之快，这从动手到现在还不到一分钟他们就到了现场，难道正好是在附近巡逻？

　　“竟敢在这大学城内打架斗殴，把他们都带回去。”另一名看似领头的警员快速扫了一眼被方石打伤的三名男子，眉头微微一皱，肃声喊道。

　　“我……”

　　方石正欲开口解释，可是刚吐出一个字，迎面而来一名身材高大的警员冷声打断道：“双手伸出来，有什么事局里再说。”

　　方石脸上露出了一丝无奈，伸出了双手，在他眼中警察自然是主持正义的存在，此时最好还是依言去治安所将事情讲清楚，怎么说他的行为应该也算是正当防卫，可算不上违法乱纪。

　　那名警员立即掏出了手铐，将方石拷了起来。

　　很快，方石与被揍的三人都被压上了不远处的一辆警车。

　　警车快速行驶着。

　　不过，方石有些诧异的是警车并没有驶向最近的治安所，而是直接上了城市架空高速外环道。

　　“我们这是去那里？”方石满是疑惑地向着身边的警员问道。

　　那名警员三十岁左右，面色严肃，一手抓在方石肩头，打量了一眼方石，冷声说道：“别多问，到了就知道。”

　　方石闻言，心中微微一沉，脑海中立刻闪出了一丝不好的猜想，加上之前四名警察那般迅速地赶到打架斗殴的现场，“难道他们是宁家的人安排的？”

　　片刻后，方石再次试探性地向身边的警员问道：“我能打个天讯吗？晚上我还有工作，这跟着你们去估计晚上的工作干不了，我得给公司打声招呼，不然可算是工作失责了，是要扣工资的。”

　　“不行。”那名警员直截了当给出了答案，并且发出一声警告，“小子，你最好给我老实点。有什么事情到了所里再说。”

　　方石闻言，心中再沉，这警车不将他送到最近的治安所反而上了架空高速外环道上显然是不合理的，加上之前的种种迹象，他很自然联想到了宁家，如果之前只是略微怀疑，那么现在他至少已经有六七成把握可以确定自己似乎已经掉入了一只精心布置的网中，而撒网的人即使不是宁家的人，估计也与宁家存在着直接或间接存在着某种关系。

　　警车足足行驶了半个小时才下了架空高速外环，然后又持续行驶了二十几多分钟才在一所警局的门口停了下来。

　　一路上，方石除了开始向身旁的警员询问两句外就一直保持着沉默，虽然表面看似平静，但是内心已然阴沉如水，不过即使如此，他还是尽量保持镇静，不时地打量着警车行驶的方向与路途中的建筑，如果没有看错的话，现在的他应该已经到到了雪花市的城南区。

　　警车到达警局门口时，西阳已落入天际，夜色笼罩了整个雪花市。

　　方石在两名警员的押解下缓缓地走进了警局，到了三楼，穿过两条狭长的廊道，经过一道合金重门，然后直接送进了拘禁间。房间并不大，大概七八个平方左右，里面只有一条长方状的坐椅，再也没其他什么了。

　　“你先在里面给我老实待着，待会儿会安排人给你做相关笔录。”其中的一名警员冷声提醒了一句。

　　“哐！”

　　两名警员将拘禁间的房门锁好便直接离开了。

　　方石面露一丝苦笑，走到坐椅旁坐了下来，心想这次应该不是打架斗殴那般简单了，他应该是早已被人算计上了，在沁园学院找他麻烦的三人只不过是别人安排的棋子而已，若是自己不出手被对方打上一顿，估计那几名警员也会以打架斗殴的名义将他带到这城南警局。

　　时间一分一秒流逝。

　　方石内心倒是慢慢地冷静了下来，在这拘禁间即使他再怎么着急也是没用的，倒不如平心静气等待，看看这宁家究竟会弄出怎样的手段。

　　警局三楼视频监控间，两名警员慵懒的坐着，目光不时飘向其中一间拘禁间的视频，视频中的主角正是方石。

　　“强哥，你跟老大熟，这小子究竟得罪了谁？为了抓他头儿还特意设计了一番，有必要如此吗？随便抓来不就得了，下午我与松哥四人在大学城那边可是足足都蹲了两个多小时。”其中一名瘦个子警员有些无聊地说道。

　　被叫“强哥”的警员是一名四十多岁的老警员，全名叫许强。许强体型略显富态，微眯着本来就细小的眼睛审视了一眼视频中的方石，顿了数秒，才不紧不慢地说道：“这个我倒是听老大说过一些，其实吧，也算不了什么大事，这小子在学院打了一个不该打的人而已。”

　　“打人？打得很严重吗？对了，打了什么不该的人？”瘦个子警员又是好奇又是急切地问道。

　　许强却是呵呵一笑，说道：“我说你小子别急嘛，这事儿要待我慢慢说才有味道，心急可吃不了热豆腐，烫嘴呢。”

　　“去，强哥你倒是快说呀，什么狗屁豆腐不豆腐的，又不是什么吃女人的豆腐，还卖起关子，快说。”瘦个子警员却是有些不耐烦的催促道。

　　“好吧，好吧。”许强摇了摇头，语气一正，问道：“你应该知道我们老大跟宁家的关系吧。”

　　“废话，这我当然知道了，老大不就是宁家的人，虽然在宁家的地位只能勉强算是个分家旁支成员，但是即使只是个分支族员，在我们雪花市也是可以横着走的。话说，这跟视频中小子有屁的关系呀。”瘦个子警员先是说得有些兴奋，后面却是有些不解。

　　许强缓缓地说道：“当然有关系了，你知道视频中这小子在沁园学院把谁给打了？”

　　“嗨，强哥你能别跟我老卖关子吗？你知道我可是急性子的人，赶快说他打了谁？”瘦个子警员嘴角微微一抽，急不可耐地说道。

　　“宁薇薇。”许强回道。

　　“宁薇薇？她……”瘦个子警员露出一副思考之态，顿了数秒，才忽地大为吃惊地说道：“强哥，你该不会说的是那位宁家大小姐吧？”

　　许强微微一笑，点了点头。

　　“强哥，你没给我开玩笑？”瘦个子警员一副难以置信的样子。

　　“你觉得我会拿这种事来看玩笑吗？”许强一脸不乐意地说道。

　　再次得到肯定的答案，瘦个子警员满是吃惊，仔细地看了一眼被关押在拘禁间的方石，足足看了半分钟，他的脸上的震惊才微微消减了些，然后啧啧地说道：“我靠，这下子未免也太猖狂了吧，人家可是堂堂宁家家主的千金大小姐，这他也敢打，是不是吃了雄心豹子胆了，或者他的脑袋进水了。对了，那宁家大小姐被打成什么样了。”

　　“貌似没什么大碍吧，只是被扇了一巴掌而已。”许强回道。

　　“哦，一巴掌？”瘦个子警员面露一丝意外，继续说道：“一巴掌，就让我们出动？我看老大的架势可是要好好惩治这一小子一把呀，不出意外的话少则一年半载，多则四五年，这宁家下手未免太狠了点吧，如此这小子恐怕一生都要毁了吧，有案底的人估计连个正常工作难找到吧。”

　　“狠是狠了点，谁叫这小子脑袋进水去欺负宁家大小姐，这叫自作孽不可活。”许强倒是略有些幸灾乐祸地说道。

　　“那倒也是，宁家的行事风格向来如此，虽然明面上看不到什么影子，但是暗地里可是一套一套的，就拿那宁家大少来说吧，你说我们警局给他擦了多少回屁股。”瘦个子警员略显无奈地说道。

　　许强拍了拍瘦个子警员的肩膀，说道：“那些大家族我们这种小人物可关管不了，我们还是安安分分干本职的事儿，好好过着自家的安乐日子。”

　　瘦个子警员点了点头，说道：“强哥，说得对，咱们还是过好自己的日子就行。”

　　……


第008章 审讯

　　城南警局，三楼某间拘禁间内，方石半躺在长椅上，眼睛微闭着，似乎已经入睡，不过他的大脑依然活跃，两只耳朵时刻注意着房间外的动静。此时已是凌晨一点左右，他被送进拘禁间内已经有了五六个小时，那名警员的冷声提醒“待会儿会安排人给你做相关笔录”显然只是一句不能坐实的空话。自被送到着拘禁间，方石便像是个无人问津的路边野草，现在的他早已肚腹空空，出沁园学院时他可是连晚饭都还没有吃的，而到了城南警局被警员他一关就不加理会了。

　　“嗒、嗒……”

　　忽然，一阵轻微的脚步声打断了夜的寂静。

　　方石双目骤然一睁，如果没有听错的话，外面的脚步声似乎正向他这边走来，尽管传到他耳朵里的声音很小，但是在如此安静的夜中还是可以清晰分辨的。

　　果然，脚步声在拘禁方石的房间门外停了下来。

　　门外是两名城南警局的警员，其中一人麻利地打开了拘禁间的门，并对着长椅上的方石冷声喊道：“出来，准备审讯。”

　　方石面露一丝意外，心中不禁疑惑之前那么长时间不询问反到了三更半夜才进行审讯，他们到底是在搞什么名堂，不过他表面上倒是没有什么异常，快速起身走出了拘禁间。

　　很快，在两名警员的押送下，方石到了一件十来平方的审讯间，坐在了一张专门为犯罪嫌疑人准备的座椅上，双手被固定在左右手扶的部位，胸前十余里面远是一根横档，将其上身固定在座椅上。

　　坐在方石对面审讯桌前的是两名警员，其中一名三名十多岁的中年男子他倒是认识，正是下午在沁园学院门口的四名警员中领头的那位警员，至于另一位他倒是没有见过，五十岁左右，双眉如剑，倒是有几分威严之感。

　　剑眉男子名为宁虎，城南警局治安科科长，官儿虽然不大，但在城南警局中也算得上个人物，原因很简单，因为他姓宁，宁家的人。他虽然只是个分家旁支的成员，但是宁家这块招牌在雪花市绝对不容小觑。与宁虎一起的是一名组长，叫严松，也算是宁虎手下的得力干将了。

　　宁虎双目如刀，带着丝丝寒意打量着对面看似平静的方石，心中则是一番嘲讽，这次抓捕方石的事儿可是他一手策划的，那三名找方石麻烦的混子是他托人安排好的，目的是为了给他手下创造出一个更为合理更能让人信服的理由抓捕方石。

　　根据宁中天的提供相关资料，眼前这小子虽然没有什么背景，但却是雪花公司的员工。在雪花市，宁家的确是可以横着走，但有一个地方却是例外的，那便是雪花公司。雪花公司虽然表面上隶属于雪花市的管辖，但是其内部可是自成系统的，与雪花市政并没有太大的关系，而且其背后还有着一个无比强大的后盾——帝国军方。所以，即使这宁家在雪花市实力再怎么大也不敢轻易招惹雪花公司。在明面上，宁家也绝不会做出与雪花公司相对的事情，反而会不惜财力讨好结交雪花公司的某些当权的人物。

　　关于方石，宁中天倒是早已将其相关信息查得一清二楚，只不过是一名来自于西大区偏远矿星且没有任何背景的普通人，因为有点机甲方面的才华才有幸加入雪花公司，进公司才刚刚半年多的时间。对付如此一名既没有权势又没有背景的普通员工，宁中天还是极有信心的，只需将明面上将理由做得漂亮点就行了，到时候即使出现了纰漏，以他与雪花公司几名中高层的关系，最多付出些代价就可以轻松搞定的。

　　当然，对付方石这种小事，宁中天自然不屑于亲自出手，随便开一下口自然就有人去办。宁虎无疑是一个非常适合的人选，也是一个极为擅长办此类事情的人，之前可是为他那不成器的儿子擦了多次漂亮的屁股。

　　宁虎盯着方石，足足持续了三十多秒，似要把方石看个通透，不过让他略微失望的是方石始终保持着一股淡淡镇定，他还真无法一下子看透。

　　面对宁虎如同刀子般的目光，方石表面的确镇定自若，不过内心却是微微打起了小鼓，他不知道对方究竟会使出以怎样的手段来，现在的他就像是个瞎子，什么也看不见。

　　“小子，你下手倒是够狠，三个人两个轻伤一个重伤，按照帝国的相关法律这可算是故意伤害他人。”宁虎收回目光，不咸不淡地说了一句。

　　“两个轻伤一个重伤？”方石微微一惊，当时自己下手可是明明很有分寸的，那另两名被他击中腹部的男子只需稍微缓和一段时间便会无碍的，至于那名领头男子倒是很有可能受些轻伤，但也绝不会到达重伤的程度。

　　“这位警官，你确定？”方石略显疑惑地问道。

　　宁虎却是眉头微微一皱，语气中带着一丝冷意，说道：“你觉得我会拿这种事情跟你开玩笑吗？”

　　方石直视着对面警官，脸上虽然表现出来什么，但内心却是万万不信的，对于出手的分寸他还有几分自信的，三个人中若是有一两个人超出了他的预料，他可能会选择相信，但是三个全部都超出了他的预估，那只能说明对方十有八九是在说谎。联想到宁家的事情，他很快就将眼前的警官归咎于与宁家同穿一条裤子的人，心中一阵无奈与苦涩，想不到这宁家为了对付他这样一个小人物，竟然连警局的力量都动用了，看来这次还真不是什么简单的斗殴打架事件，按照对方刚才所说的两个轻伤一个重伤并以故意伤害罪来论处的话，估计至少也要待个一年半载吧。

　　见方石不语，宁虎冷哼一声，“你也别着急，估计明天院方就会出具相关鉴定结论，到时候不就一清二楚了。”

　　方石闻言，心中一沉，既然对方如此说，那说明一个重伤与两个轻伤的鉴定结论应该是十拿九稳的事情了，显然这次宁家不会轻易放过他了，此时的他也算是真正意识到了他这个来自偏远矿星的小人物根本就没有什么资本与手握权势的世家大家族相抗衡。

　　沉默了数息，方石微微平复了一下心绪，不紧不慢地说道：“我那只是正当防卫。”

　　“正当防卫？”宁虎故作一副意外之态，嘴角却是微露一丝讥讽的笑意，肃声说道：“至于是不是正当防卫我们会仔细考量的，我们还是先做一下相关的询问笔录工作，记住老老实实地回答我们所提出的问题。”

　　方石见此，也没多说什么，轻轻地点了点头。

　　“小松，开始吧。”宁虎对身旁的严松使了个眼色。

　　“是，老大。”严松连忙点了点头，然后盯着方石，正声说道：“我们先确认一下的你的身份，姓名？”

　　“方石。”

　　“身份卡号？”

　　“XLXK49813473256679046。”

　　……

　　严松问完基本身份信息后，便开始询问相关具体事情以及一些细节。方石都一一认真地作了细致的回答，虽然知道对方十有八九是与宁家同穿一条裤子的，但是以他现在的处境，根本就丝毫反抗的余地，不过相关事情的陈述与回答上他自然是站在正当防卫的角度。

　　宁虎倒是极少向方石提问，只是在问到事情细节的部分才会提出些问题，其余时间都是坐在一旁面色严肃地听着方石的讲述，偶尔也露出思考之态。

　　半个小时后，严松才停止了询问，似乎正在检查询问的内容是否有什么纰漏。宁虎则是一副若无其事的样子。

　　方石静坐在椅子上，只能耐心等待了。

　　五分钟后，严松将一张纸质版的询问笔录递给了方石，并将方石手铐打开，然后用略带催促的语气说道：“这是我们刚才做的询问笔录，没有什么问题的话，赶快签上你的名字。”

　　方石微微活动了一下手腕，接过询问笔录，他倒没有急着签字，而是仔细地看了起来。

　　站在一旁的严松见此，嘴角微微一抽，有些无奈的看了一眼宁虎。

　　宁虎倒是不动声色，面色沉静。

　　询问笔录的内容并不多，就三页纸。起初，方石倒是没有发现什么问题，记录的内容与他刚才所说的差不多，不过当翻到第二页时，询问笔录上的内容与他所有的就存在了不小出入，心中不禁暗想难倒对方二人是想在这询问笔录上做什么手脚。他倒是没有急着指出其中的问题，而是继续向后仔细看去。

　　严松见方石这架势，也懒得站在旁边等了，而是坐回到了桌前，脸上略显阴冷，他给方石的这份笔录的确是有些问题，以他长期办理案件的丰富经验，那些地方重点，那些地方可以起到关键作用还是一清二楚的，本想快速糊弄方石快速签字的，这签了字就算是他自己承认，到时候便可以直接作为证据了，现在看来这方石倒没有他想得那般好糊弄，若是仔细阅读起来应该很容易发现其中的问题。

　　方石足足阅读了十分钟，才将手中的询问笔录放了下来，然后面色认真地说道：“警官，这些笔录与我所说的有不少出入，我不能签。”

　　严松嘴角却是一声冷笑，哼道：“什么出入，你倒是说说看。”

　　方石缓缓地回道：“首先在陈述里面，先动手的并不是我，而是他们，而且我与他们的那段对话警官似乎并没有记录进去……”

　　方石不紧不慢将觉得有问题的地方一一指了出来。而对面的严松倒是看似认真地听着，至于宁虎似乎并在意。

　　待方石讲完，严松冷声说道：“还有什么问题？”

　　方石摇了摇头。

　　“既然你提出来，我就帮你修改一下，不过有些东西不是你想加的就可以加得的，这询问笔录也是规定的，你明白吗？”严松嘴角微微一抽，表情极为不悦地说道。

　　“谢谢警官。”方石倒是礼貌地谢道。

　　随后，严松又快速将笔录的相关内容大致修改了一番，并重新打印出了一份纸质版的询问笔录递给了方石，冷声说道：“你再仔细看看，没什么问题，赶快签上你的名字。”

　　方石点了点头，接过了严松递过来的询问笔录又开始仔细认真地看了起来。

　　十余分钟后，方石放下了询问笔录，这次笔录倒是没有什么问题，与他刚才所说的内容相符，也算是客观公正地展现了当时发生的事情。

　　微微迟疑了数息，方石才签上了名字。

　　“警官，签好了。”方石语气平静地说道。

　　严松走到了方石的身边，拿起了询问笔录扫了几眼，便将其丢到了桌上，又冷言冷语地说道：“由于目前的事情比较复杂，你暂时还无法离开警局，今天晚上你还是在拘禁间内给我老实待着。”

　　“警官，那我能打个天讯吗？”方石试探性的问道，虽然知道十有八九会被对方否决，但他还是向争取一下，至少想办法与老师与师姐联系一下，在这雪花市估计只有他们两人可以帮得上他了。

　　严松却是一声冷笑，说道：“现在不能。”

　　话毕，严松打开审讯间的房门对外轻喊了一声。

　　两名警员立刻走进了审讯间，将方石带了出去，向了拘禁间的方向走去。

　　审讯间内，严松有些可惜地说道：“老大，看来这小子还有点警觉，竟然知道我在询问笔录中做了手脚，不然对我们更加有利。”

　　宁虎却是一脸无所谓的说道：“无妨，这小子的事情已经铁板钉钉的事了，明天鉴定结论一出来，再弄上几份证人证言，到时候我再跟检方打声招呼，就是他想翻也没有什么可能了。”

　　“老大英明。”严松呵呵一笑，讨好道。

　　宁虎笑道：“好了，少给我拍马屁了。这么晚了，该回去好好休息了。”

　　“是，老大。”

　　很快，两人也走出了审讯间。


第009章 不淡定的老头子

　　被重新送回拘禁间的方石盘坐在长椅上，双目有些麻木的看着四周墙壁上的灰白色墙壁，他的眼中已然没有了墙壁，只有一片灰白，就像他此时的心情，像是掉入了一个绝望的深坑，与光明渐行渐远。说句实话，他现在有些后悔了，早知道现在如此处境，当初要么别扇，要么就多扇几个耳刮子，一巴掌实在太寒碜了。

　　长夜漫漫，方石难以入眠，倒不是他不想睡，实在是因为肚子饿得厉害。抓他的人应该是在故意而为之，否则怎么会连吃饭这种最为基本的保障都没有，方石也懒得理会，就算他去声张恐怕也会无功而返。

　　“不知二号研发实验室怎么样了？老师与师姐明天应该会有所察觉吧？”方石面露一丝无奈，在研发实验室内老师黄树坚与师姐叶知秋基本上是白天上班，偶尔加班才会在二号研发实验室，而他现在工作已经被安排在晚上，所以晚上没去二号研发实验室估计也无人知晓。

　　时间静静地流逝着，方石觉得这一夜格外漫长，每分每秒近似煎熬。

　　拘禁间的墙壁上有一个小窗，方石坐在座椅上斜着倒是可以仰望到外面的夜空。夜空如同一层淡淡的水幕，星星似一颗颗闪亮的宝石，泛着耀眼的亮光。

　　不过，方石却没有丝毫欣赏的心情，那如水幕似的星空在他的眼中却是无比的阴沉，那闪亮的星光就像是摸不到的光明，是那般的暗淡，总也驱散不了夜的暗。

　　他只是寥寥地看了数眼，便不再理会。

　　不知过了多久，方石借着小窗抬头看了一眼外面的天空，星光已散，夜色渐去，天空一片灰蒙蒙像是未开的混沌，不分东南西北。

　　“天亮了？！”

　　这一夜未眠，红红的血丝爬满了双眼。

　　方石揉了揉有些发红的眼睛，轻舒一口气，从长椅上站了起来，开始练起了拳法。这拳法讲究是熟能生巧，几日不练，便可能生疏，所以，即使工作与学习再忙，方石每隔一两日都会抽去些时间，活动一下手脚练练拳法。

　　“哼哈、哼哈……”

　　随着一声声轻呼，方石开始一拳一脚有板有眼地练了起来，拘禁间虽小但还算空荡，练起拳脚来影响倒不是很大，只是一些范围大的动作稍微受点影响。

　　半个小时后，方石喘着粗气重新坐了下来，额头与脸颊已满是汗水，汗水划过脸颊从下巴一颗颗滴落而下。

　　“咕、咕……”

　　“糟糕！”

　　方石擦了一把汗水，又摸了摸肚腹，刚才一时兴起竟忘了这肚腹的问题，这拳法可是极耗体力的，一套打下来少说也要消耗一顿饭的能量，昨天晚上就没有吃饭，现在估计就靠着体内那本来就为数不多的脂肪支撑了。

　　“这下糟糕了，那帮家伙该今天也不给饭吃吧！”方石面色有些阴沉，心中大为不妙的猜想着，那帮警员明显是整他来的，还真有可能直接饿他一两天。

　　方石再次擦了擦额头与鬓角的汗水，望了一眼窗外，此时的天色已经微微发亮，淡淡的光芒若隐若现。

　　“终于亮了，不知道今天他们该怎么对付我这个小人物呢？”方石有些自嘲地想了想，从昨天那两名警官的言语来看，宁家应该不会轻易放过他了。

　　“咚、咚……”

　　清晨七点，拘禁间的房门被敲响了。

　　方石微微意外，上前打开了房门伤的门洞，竟然是一份早餐，这让倒是让他大大意外了一把，虽然只是一支简单的能量棒，但是他还是欣喜不已，毕竟这样他就不用再挨饿了。

　　雪花公司第二研究院二号研发实验室，第二小组组长黄树坚正坐早办公室座椅上眉头微皱，因为今天他身前桌上出现了些意外，没有方石提供的数据材料，这让他十分意外，这还是第一次出现这样的状况，以前可从来没有出现过类似的情况。

　　“难道方石昨天没来工作？”

　　黄树坚摸了摸下巴，心思微动，以他对方石的了解应该是不会出现这种状况。

　　“咚、咚。”

　　一阵敲门声打断了黄树坚的思绪。

　　不待黄树坚开口，房门便直接推开了，叶知秋疾步走了进来，看了一眼黄树坚，面露一丝担忧地说道：“老师，我刚刚去查了一下，小师弟昨晚没有回雪花公司。”

　　黄树坚闻言，眉头更皱，顿了数秒，说道：“这倒是有些异常，方石以前可从来没有出现这种状况。”

　　叶知秋随便走了下来，点了点头，轻声说道：“的确有些异常。”

　　“对了，他的天讯打通了吗？”黄树坚继续问道。

　　叶知秋无奈地摇了摇头，回道：“还是关机。”

　　黄树坚轻叹一声，沉默了片刻，说道：“难道是出了什么事？知秋，你待会儿沁园学院那边看一下，看方石是否在学院那边。”

　　叶知秋点了点头，说道：“好的，我现在就去。小师弟，这情况实在有些异常。”

　　话毕，叶知秋便起身出了房间，很快就出了第二研究院。

　　两个小时后，叶知秋重新回到了第二研究院。

　　二号研发实验室内，叶知秋一脸忧色的走进黄树坚的办公室内。

　　见到叶知秋的脸色，黄树坚心中一沉，脸色倒是还保持着平静，轻声问道：“怎么样？有方石的消息吗？”

　　叶知秋摇了摇头，面色担忧地回道：“没有，我跟校方打听了下来，小师弟昨天去学校上了课，但是今天没去，看来真是出了什么问题，难道失踪了？”

　　黄树坚面色一沉，说道：“看来情况有些不妙，你让人去查上一查，看能否查出些什么，一个大活人不可能凭空消失的。”

　　“好的，我这就去办。”叶知秋点了点头，面上是一抹难以掩饰的忧色，以她对方石的了解，出现这种情况，方石应该是出了什么问题，对这位新来得小师弟她还是很关心的，作为第二小组一员，他们便是一个集体的，少了任何一个也不行。

　　几个小时后，叶知秋再次形色匆匆地走进了族长办公室，刚一进门，面色急切地对黄树坚讲道：“老师，这次小师弟果然出事了，被人抓到了城南警局。”

　　“城南警局？”黄树坚面露一丝意外，心中不禁有些意外，方石现在是在沁园学院学习，怎么可能被弄到了城南警局。

　　叶知秋点了点头，面露一丝忧色说道：“是的，城南警局。”

　　“他犯了什么事？”黄树坚眉头微微一皱，以他对方石的了解，应该是一个安分守己的人，怎么可能突然就被抓到警局去了。

　　叶知秋有些无奈地回道：“打架斗殴，一个重伤，两个轻伤。”

　　“打架？一个重伤与两个轻伤，这个情况好像有些严重，他有没有受伤？具体的细节你弄清楚了吗？”

　　“小师弟没事，具体的事情还没打听清楚，只知道一些大概的情况，他是在沁园学院门口不远出与三名社会分子起了纠纷，与人打了起来。”叶知秋轻舒一口气，回道。

　　黄树坚眉头微微一拧，沉默了数秒，然后有些疑惑地问道：“他在沁园学院门出了问题，怎么会被抓到城南警局，打架斗殴这种小事一般是交由治安所来处理吧，而且即使要送到警局也应该是送到城西警局。”

　　叶知秋闻言，脸色微微一变，若有所思地说道：“这其中的确有些蹊跷，该不会有什么猫腻吧？难道小师弟得罪了什么人？”

　　黄树坚深吸一口气，脸上忽然多出了一丝怒意，哼道：“知秋，你赶快让人将事情给我一五一十地查清楚，这其中肯定存在什么问题，方石他可能是无意中得罪了什么人。另外，你下去一趟城南警局去问方石到底出了什么问题，他若是真得犯了什么事那是他咎由自处，若是别人操纵陷害玩弄什么手段，我黄树坚第一个不答应，我定要叫他们好看，竟然敢欺负到我的头上，老虎不发威还当我是病猫。”

　　叶知秋连忙安慰道：“老师，你别生气了。我会尽快将事情查清楚，若真有人敢操纵陷害什么的，我也不会答应的。我们第二小组的人可不能受这种委屈的，老师你放心吧。”

　　“好，你尽快去把事情弄清楚，若是遇到不能解决得麻烦你尽快通知我，我虽然老了，但一身骨头还硬朗着呢，一个小小的雪花市，老头子我还没有放在眼里的。”黄树坚微微平复了一下心绪，不过语气中依然带着一丝丝火药的味道。

　　“好的，老师我知道了。”看着老头子的样子，叶知秋反而露出一丝淡淡的笑意，别人或许不知道，但她还是知道老头子所言非虚，以其真正的身份与地位，区区的雪花市他还真可以不放在眼里，毕竟他的身后的那座山是那般高大威猛，在如今星罗帝国估计也没有什么势力可以撼动。


第010章 一个眼神

　　城南警局某间拘禁室内，方石三两口吃完能量棒，百无聊赖地坐到了长椅上开始了漫长的等待，对于他而言，几乎每一分钟都是数着过的，尽管他极力保持着内心的平静，但是如跌入了无底深渊的他觉得总有块石头堵在了胸口，让他每分每秒都在煎熬。

　　下午二点，拘禁室的房门才被打开，是两名身穿端正警服的警员。其中一名身材略显臃肿的警员，瞅了一眼方石，嘴角带着一丝冷笑，喊道：“方石，出来。”

　　方石面色沉静，不慌不忙地走出了拘禁室。

　　很快，两名警员将方石带到了一间审讯室。审讯室内，坐着三名警员，其中一名正是昨晚审讯方石的严松。

　　严松坐在三人中间位置，抬头看了一眼方石，冷声说道：“方石，对吧？”

　　方石轻轻地点了头。

　　严松脸上一丝冷笑闪过，顿了数秒，说道：“被你打得那三人的鉴定结果已经出来了，一人重伤，两名轻伤，和之前的预估的差不多，你有什么需要说的吗？”

　　方石闻言，面色微微一沉，果然如他所预料的那样，这鉴定结论跟昨晚那名看似警官的人一样，现在他还真不好辩解什么，难道跟对方说他对自己出手分寸很有自信，不可能出现如此严重的后果？

　　沉默了十几秒后，方石才缓缓说道：“我能看下院方鉴定结论吗？”

　　严松审视了一眼方石，轻笑一声，从身前的桌上抽出了一份纸质文件，递给了身旁的身材略显瘦弱的警员，同时不紧不慢地说道：“可以，我们警察办案讲究的是证据，这是一份复印文件。小李，让他看一看。”

　　“是，松哥。”

　　小李立刻接过严松手中的文件，起身走到了方石的身旁，将那份院方开具的鉴定结论在方石身前翻了几下，然后坐回到了审讯桌前。

　　“怎么样？有什么异议吗？”见方石看完，严松连忙冷声问道。

　　看完鉴定结论，方石微微一凛，看来这次对方是下足了功夫，三人受伤的部位的确是他击打的部位，如此看来的确像是他打伤的，不过他还是绝对不信的，这份鉴定结论绝对是存在猫腻的，这宁家连警局的人都能买通，那区区一个院方的鉴定结论应该也是轻而易举的事情了。

　　方石并没有回答严松的问题，而是面色认真地说道：“我只是正当防卫，而且是他们先动的手。”

　　严松冷笑一声，略带一丝讥讽之意说道：“正当防卫是要讲究证据的，至于谁先动的手，你也别这么早下结论，我们已经收集了几份当时现场围观的人的证人证言，他们可都说是你先动手的。”

　　“证人证言？”方石心中一沉，看来对方还真是处心积虑了，连证人证言都弄出来了，不过当时他与那三人的打斗也算是瞬间爆发的，这谁先动的手即使看到的人估计也不好作出确切的判断。

　　严松双目微微一寒，冷声说道：“好了，废话我也不和你多说了，让你到这审讯室来，是几个细节问题需要重新做下询问，你给我老实回答就行了。”

　　随后，严松等三名警员又对方石做了一次简单的询问。

　　半个小时后，方石在两名警员的押解下走出了审讯室，不过这次方向并不是拘禁室，根据严松最后提醒，警局这边的工作基本完成，现在是要将他送往南郊的看守所。

　　方石刚走出审讯间的廊道，一名身穿白色休闲装带着墨镜的年青男子带着两名身穿黑色西服看似保镖的高大男子迎面走了过来。

　　“停。”

　　年青男子直接挡在方石身前，打量了一眼方石，然后冷声说道：“嗯？小子，连我宁大鹏的妹妹都敢打，我看你是活得不耐烦了吧。”

　　话音刚落，年青男子竟当着两名警员的面猛地一巴掌扇向了方石。

　　听着年青男子嚣张之极的言语，方石眉头紧皱，见对方突然一巴掌扇来，他更是意外，此时的他双手已被左右两边警员给死死拽着，想要出手是不可能的，所以他第一时间选择了闪避。

　　方石身子微微一躬，便轻松了躲过年青男子的手掌。

　　“啪！”

　　不过，本来安静的廊道中还是响起了一声清亮的耳光声。

　　年青男子的确扇中了人，不是方石，而是方石右手边的警员。

　　那名警员险些被年青男子一巴掌扇翻，还好及时稳住了身形，只见他一手摸着脸颊，双目中闪过一抹怒意却又很快恢复了平静，并带着一丝委屈。

　　年青男子微微一愣，嘴角微微一抽，尴尬地说道：“失手了。”

　　不过，他的语气中并没有丝毫歉意。

　　而那名警员脸上倒是没有露出丝毫怒意，反而是对年青男子委屈地笑了笑。不过，他心中却是窝了一大把火，只是这火他可不敢对着身前的年青男子撒，对方可不是什么普通人，而是雪花市四大家族之首的宁家的大少爷，在雪花市宁家大少可是出了名的专横跋扈，这城南警局也不知道来了多少次，可是每次进来后都被科长老大点头哈腰地送出去并且还不忘帮对方把屁股擦干净。作为一名小小的警员，就是借他天大的胆子，也不敢对眼前的宁家大少表现出丝毫不满的，而这一巴掌也只能算是白挨了，而且在明面上还要表现出很乐意接受似的。

　　看着身旁这名的警员的表现，方石觉得自己的身体瞬间僵住了，被人一巴掌差点扇翻，你特么的还对着别人笑？你特么还是不是警察？你特么是不是脑子给扇坏了……

　　是的，站在方石身前的年青男子正是号称雪花市最纨绔的宁家大少爷宁大鹏，也是宁薇薇的亲哥哥，到城南警局自然是为了给妹妹宁薇薇讨上一个“公道”。在这雪花市，他们宁家就是天，欺负宁薇薇，也就是打他宁大少的脸，这是绝对不能容许的也是不可原谅的，这次他倒要好好见识见识那个不长眼的家伙，让他知道知道得罪宁家人的可怕后果。

　　宁大鹏收回有些发痛的右手，刚才一巴掌他几乎使出了全身的力气，只可惜如此迅猛的一巴掌竟然被对方闪开了，扇在了警员的脸上，心中暗骂一声晦气。

　　摸了摸发痛的手掌，宁大鹏眉头微微一挑，双目怒瞪着方石，语气极为嚣张地说道：“小子，看来你是真的想死，竟敢闪躲本少爷的巴掌，老子要让你知道后悔两个字是怎么写的，大东、二东，给我上。”

　　宁大鹏一边说着，一边对着身后两人做了个简单手势。

　　得到宁大鹏的命令，其身后的两名身穿西服的高大男子立刻摩拳擦掌走上前来。两人身高将近两米，体型健壮，到了方石面前，就像是两座小山似的。

　　“宁少，别。”

　　方石左边的警员见如此情势，立刻上前阻止，宁少身边这两名保镖他可是有所了解的，动起手来可没有轻重，这里可是城南警局，若是出了什么事故，他可就吃不了兜着走了。

　　见警员阻止，两名高大男子动作一缓，纷纷看向了宁大鹏。

　　宁大鹏眉头一皱，脸上满是不悦，对着那名阻止的警员哼道：“你，什么意思？”

　　那名警员身体微微一颤，心中一沉，这宁家大少可不是他一个小小的警员能得罪的，连忙堆着笑意解释道：“宁少，不是我不让你动手，只是这里真不是动手的地方，你看那墙上，可都安装了摄像头呢。另外这里可是城南警局，若是出了人命把事情闹大了影响可不好，我们警局倒没什么，就怕损了宁少的面子。”

　　这警员倒是有些心思，说得苦口婆心的。

　　宁大鹏面色一缓，露出了一副思考之态，在这城南警局里动手打人的确有些不妥，若是让他那位老爹知道，免不得又是一顿责骂，说不定还又什么惩罚之类的，那就得不偿失了。

　　沉默了片刻，宁大鹏目光微闪，冷声说道：“你说得倒是有几分道理。大东、二东，你们先退下。”

　　“是，少爷。”两名高大男子连忙点了点头，快速退到了宁大鹏的身后。

　　那名劝阻的警员见此，微微松了一口气，脸上依然堆着笑意，满是感激地说道：“谢谢，宁少。”

　　宁大鹏不以为然地摆了摆手，重新将目光锁定了方石。

　　闪开宁大鹏那一巴掌后，方石便站在一旁冷眼旁观，让他万万没想到的是押解他的两名警员面对眼前嚣张不可一世的宁少时，竟然毫无半点警察的样子，一个被差点被扇翻还自讨没趣地讨笑，一个则是低声下气没半点腰杆子，这实在让他大跌眼镜了。在他的潜意识里，警察在社会体系中可是处于强势地位，眼前的两位竟然沦落跟哈巴狗差不多的地步，这警察当他们这份儿，恐怕也算是奇葩了。

　　当然，作为一名来自偏远几近荒废的K3矿星的乡下人，方石对权势并没有一个真正清晰的认知。在他的意识中，这个世界是一个法律至上的法治社会，一切活动都将归于法律的运行轨迹中。

　　然而，这两天发生的事情让他实在有些难以接受，他的认知正在快速的动摇，有些人、家族竟然可以无视且凌驾法律基本规则之上，甚至玩弄规则，他们买通甚至掌控民众眼中的所谓公平正义的公权机构来肆意玩弄像他这样的小人物。一种强烈不公开始在他的心中慢慢地蔓延开来。

　　警察的肆意栽赃，让他惊讶了！

　　宁大鹏的极度嚣张，让他惊讶了！

　　警员毫无原则的低姿态，让他惊讶了！

　　这个世界究竟怎么了？

　　方石冷眼看着发生在眼前的一切，双目已经变得麻木，直到宁大鹏那双饱含暴戾与愤怒的双眼再次狠狠盯上他这个小人物时，他才似乎重新找回了自己，一股积蓄多时怒意在他的心底瞬间燃烧了起来。

　　面对宁大鹏肆无忌惮的怒视，方石没有丝毫回避之意，反而是从瞳孔中爆发出了一股前所未有的凶厉与冰寒，瞬间瞪了回去。

　　“如果这个世界疯狂了，那我也跟着一起疯狂吧！”方石如是这般想着。

　　见到方石双目中瞬间爆发出的凶厉与冰寒，宁大鹏微微一愣，心中一凉，身子竟情不自禁地打了个冷颤，他还是第一次见到如此凶厉与冰冷的目光，那种感觉就是在看着一具冷冰冰的尸体似的，他的灵魂像是瞬间被冰锢似的。

　　宁大鹏不自觉地向后退了两步，脸上显出了一丝惧色，不过仅仅只是一个瞬间而已，他便快速调整了过来，尽管很不喜欢方石那如同冰刀子似的目光，但一向专横跋扈的他怎么会因为对方一个眼神而打退堂鼓，要是传出去，今后他宁家大少的面子往哪里搁？

　　“小子，看什么看，再瞪的话，老子让人挖了你那双狗眼。”宁大鹏一提底气，嚣张的喊道。

　　方石目光寒意瞬间一盛，双手立刻握着了拳头，虽然现在双手拷住了，但是如此近距离对付一名嚣张纨绔的少爷，他心底还是有几成把握的。

　　宁大鹏心中再度一寒，身体又不自觉的又后退了一步。

　　与此同时，两名警员似乎也立刻意识到了不对之处，两人立刻拽住了方石的手臂。其中一名警员轻哼一声，冷声说道：“小子，你给我老实点，这里可是警局。”

　　方石闻言，倒是微微清醒了一些，立刻抑制住了冲上前狂揍对方的冲动，同时其双目中的凶厉与冰寒也收敛了不少。


第011章 小人物的悲哀

　　短暂的对峙，瞬间结束了。

　　见方石收回了渗人的目光，宁大鹏咬了咬牙，双目中本来略微收敛的嚣张气焰再度一盛。刚才他的确是被方石的那眼神给镇住了，现在看来对方只是虚张声势而已，这点让他很难以接受，他可是堂堂的宁家大少爷，怎么能被一名穷乡僻壤的乡下人给唬住呢？

　　“宁少，我们正准备送他去看守所，还望你不要跟他一般见识。”方石左手边的警员见宁大鹏似又要发作，连忙一脸赔笑地说道。对方石，他还是略微有些了解的，不到一分钟解决掉三名黑月会的打手，如此身手，他可是自愧不如的，若是真把他被逼急了弄出了什么事，那场面恐怕就不好收了。

　　那名警员一边说着，一边对着方石右手边刚才被宁大鹏狂扇一巴掌的警员使了个眼色，示意他拉着方石绕过面前的宁家大少与其身后的两名保镖。

　　“看守所？”宁大鹏面露出一丝意外，眼珠子一转，沉默了数秒，竟将他那一身嚣张气焰收了起来，然后一声冷笑，对着方石说道：“小子，看守所可是个好地方，你可要在里面好好享受一下。对了，本少爷会好好关照你的。”

　　“宁少，那我们先走了。”方石左边的警员一边对着笑意说道，一边与另一名警员合力拽着方石为宁大鹏让开了道路。

　　宁大鹏脸上立刻多出了一丝满意，斜眼对着方石冷发出了一声冷哼，便带着身后两名高大的保镖向前缓步走去。

　　方石双目依然夹杂着一抹寒意，虽然抑制住了冲动，心中的寒意却是丝毫不减，从对方那近似戏谑的语气中，他知道对方并没有没放过他的意思，如果之前没有听错的话，这名态度极其嚣张的阔少爷叫宁大鹏，是宁薇薇的哥哥，宁家的大少爷。

　　“看来这次打架斗殴事件的确是宁家在背后捣鬼，这城南警局的人应该是早已与宁家沆瀣一气了，而所谓的打架斗殴事件应该是某人一手策划安排的，一切都是为了针对他。这就是一巴掌的代价吗？”

　　与宁少鹏短暂的接触，方石心中不再是怀疑，而是肯定，他已经成为了宁家枪口下的靶子，对方的枪已经上膛瞄准了他的脑袋。作为一名默默无闻的小人物，他知道在宁家的枪口下他根本满意丝毫地还手之力，只能静静等待着子弹的来临。

　　这是一种悲哀！

　　方石觉得自己已然陷入了悲哀中，一个小人物的悲哀，一巴掌的代价竟然如此沉重，他的脊梁似要被压弯了。

　　两名警员并没有给方石过多的关于悲哀小人物的思考，而是快速将他押解出城南警局大楼，押上了开往南郊看守所的警车。

　　城南警局三楼，治安科科长办公室门外，两名宛如小山似的高大静静地守候在门外，正是宁大鹏的贴身保镖。

　　办公室内，治安科科长宁虎一脸笑意，小心地为身旁比他还要低上一个辈分的宁大鹏斟了一杯茶，略显富态的下巴轻轻抖动着，“大鹏，来这茶不错，尝上一口。”

　　宁大鹏倒也没拒绝，端起小茶杯喝了一口，轻笑一声，说道：“虎叔，你这坐办公室的生活倒是安逸呀。”

　　宁虎哈哈一笑，又给宁大鹏倒了一杯，而后将茶壶放到了一边，笑道：“是有些安逸。对了，大鹏不知你找我有什么事？”

　　“虎叔，找你自然有事情拖你办了。”宁大鹏轻笑回道。

　　“哦？”宁虎佯装一无所知，其实心里跟明镜似的，这宁大鹏绝对是无事不登三宝殿，这次来估计跟你妹妹的事情有关，只是让他微微有些疑惑的是这次事情宁中天早已安排好了，就不知这宁家大少是来什么热闹的，“大鹏，你尽管说，只要叔能办得到的绝对竭尽全力帮你办好。”

　　宁大鹏闻言，脸上笑意更浓了，语气微微一转，说道：“虎叔，我妹妹在沁园学院被人扇耳刮子的事情你应该知道吧。”

　　宁虎不动声色，轻轻地点了点头。

　　宁大鹏继续说道：“这件事情很严重，欺负我妹妹就等于打我的脸，也就是打我们宁家的脸。在雪花市，我们宁家可是第一家族，被人打了脸，你说这事严重不严重？”

　　“严重。”宁虎皮肉微颤回道。

　　宁大鹏又问道：“那你说那人该不该惩戒？”

　　“该。”宁虎一脸正经，轻声说道：“大鹏，你这事吧，家主已经和我打过招呼了，现在这事也办得差不多了。”

　　宁大鹏倒是没有露出任何意外，轻叹一声，说道：“这我知道，我就是想问问虎叔打算如何惩戒那小子？”

　　宁虎闻言，脸上露出了踟蹰之意，这关于如何对付方石他早已与家主宁中天商量过了，不能把事情搞得太大，毕竟对方还是一名雪花公司的员工，若是把雪花公司给牵扯出来，那麻烦就有些大了，反而就得不偿失了。而现在宁大鹏似乎也想来插上一杠子，以其一贯嚣张跋扈的性子，若是按照他的意思办了，很有可能就把事情闹大。若是如此，他也不好向宁中天交代了。

　　“怎么？虎叔，还有什么不方便讲吗？”宁大鹏脸上立刻露出了不悦之色，语气瞬间变得冷淡了起来。

　　宁虎暗自苦笑一声，这宁大鹏他可得罪不起，宁中天就这么一个宝贝儿子，将来的宁家家主的位子十有八九会由宁大鹏来继承，他只不过是家族内分家旁支的成员，能坐上这城南警局治安科的科长位置可与家族的权势脱不了干系。若是把宁家大少爷给得罪了，这以后铁定没好果子吃的。

　　“怎么会呢？”宁虎连忙一脸赔笑道：“大鹏，那有什么不方面讲，你先喝上一杯茶，待叔慢慢跟你讲。”

　　宁大鹏面色微微一缓，脸上立刻到了一丝笑意，轻声笑道：“叔，那你就赶快跟我说说吧，我倒要看看你如何惩治那小子。”

　　宁虎点了点头，脸上依然堆着笑意，缓缓地讲道：“关于如何对付那小子，其实我与家主已经仔细商讨过了。现在的计划是给那小子按个罪名，再关上一段时间，也算是给他一个教训。具体地说，我昨天让黑月会安排了三名打手去沁园学院找那小子的麻烦，本想狠狠地揍他一顿，但是没想到那小子身手不错，不但没有受伤，反而是将那三名黑月会的打手揍了一顿。不过，他这一动手却正好落入了我设计的第二套方案中……”

　　足足讲了十多分钟，宁虎才算是停了下来。原来这方石的事情就是他一手策划的，他的第一套方案是找人狠狠地将方石揍一顿，然后在抓到城南警局关上几天，也算是给方石不小的教训了。但是大出他意料的是方石身手实在太好，三名黑月会的打手竟然都不是其对手，如此倒是很顺利落入了第二套计划，也就是现在方石所经历的。那一重伤与两轻伤的鉴定结论的确存在着很大的猫腻，是提前给院方打好了招呼的，其实真正受伤的只有一人，而且还只是轻伤而已。至于那些个证人证言自然也是有问题的，以他多年办案的经验，弄点小手段还是轻而易举的事情。这方石的案件，他几乎已经弄得铁证如山似的，以对方那点背景想翻是极不可能的，再加上宁家在这雪花市的权势，定方石的罪那绝对是十拿九稳的事情。

　　宁大鹏坐在一旁津津有味地听着，不时地喝上一两口茶水，待宁虎讲完，他却是露出了一副思考之态。

　　沉默了十几秒后，宁大鹏才带着一丝疑惑，不紧不慢地问道：“虎叔，依照你的算计那小子该受到什么样的处罚？”

　　“若是故意伤害罪，加上一人重伤与两名轻伤的结果，轻的话一年半载，重的话也可以判他个三年左右。”宁虎若有所思地回道。

　　宁大鹏闻言，摸了摸下巴，眼睛微眯，顿了数秒，才缓缓说道：“虎叔，这一年半载恐怕太少了点吧。我妹妹的脸可肿得厉害，到现在还完全消肿呢，可见那小子下手不轻呀，得让他多长点记性，尽量重判。”

　　宁虎却是露出一丝为难之色，踟蹰地说道：“大鹏，法院那边叔可左右不了呀，你若真想让他在牢里多坐会儿，恐怕需要家族在法院那边打声招呼。”

　　宁大鹏眉头微微一皱，不过略微一想倒也明白了，这警局办理的案件先是交给检方，再又检方向法院提出诉讼，才能最终做出判决，这中间关系的确有些远，以宁虎一个小科长还真有可能没那么长的关系，不过这点事情倒是难不倒他们宁家，只要他主动出面，应该不是什么难事。

　　“嗯，我知道了。”宁大鹏眉头微舒，端起身前桌上的一小杯清茶轻抿了一口，说道：“虎叔，我刚进来的时候看到那小子了，气焰还挺嚣张呀。”

　　刚才方石那满是凶厉与冰寒的眼神的确让宁大鹏深深忌惮了一下，在看来方石就是在向他挑衅，那便是嚣张。

　　“嚣张？”宁虎面露出了一丝意外，方石他可见过的，昨晚还亲自审讯了，似乎与嚣张没什么关系。

　　宁大鹏看了一眼宁虎，倒也没有解释什么，毕竟被人唬住对他而言可是有失脸面的事情，搬出来可要砸自己的脚了，说什么他也不会干这等自讨没趣的事，只见他语气微微一转，说道：“虎叔，你将他送到看守所去？”

　　宁虎点了点头，说道：“警局这边的事儿已经基本解决，便把送去了南郊的看守所，下午我让人将材料送到检方，以后的事情就有检方处理。不过，大鹏你放心，检方那边的人叔熟，不会出什么纰漏的。”

　　“哦，这我就放心了。”宁大鹏眼珠子微微一转，又继续问道：“你跟南郊看守所的人熟吗？”

　　“熟啊。我跟看守所的所长老刘的关系还不错。”宁虎喝了一口茶，笑道：“怎么？你有什么事吗？”

　　宁大鹏闻言，脸上一抹邪笑闪过，不急不缓地说道：“虎叔，那小子可是把我妹妹的脸打肿了，不来点肉体上的教训岂不是太便宜了他。你既然与南郊看守所的所长熟，那就让他帮个忙，好好教训一下那小子，这份人情我宁大鹏会记上的。”

　　宁虎嘴角微微一颤，心想这宁大鹏还真是够狠的，对方已经被弄进看守所了，不久之后还要面对牢狱之灾，可他还是不肯就此放过对方，在看守所里还要好好整上一顿。不过，宁虎脸上依旧堆着笑意说道：“这事儿不难，我跟老刘知会一声就行了。”

　　“好，那谢虎叔了。”宁大鹏脸上立即多了一抹灿烂笑容，心里则是一顿暗爽，小子叫你瞪我，老子让你看守所里没好日子过。

　　“跟我客气什么。”宁虎同样笑意连连，“对了，大鹏，这个度上？”

　　宁大鹏闻言，倒是立刻明白了宁虎的意思，摸了摸了下巴，说道：“不要弄死了就行，否则就没什么意思了，过两天我还要去看守所参观参观呢。”

　　“好，我知道了。我一定会跟刘所长好好嘱咐嘱咐。”宁虎满是笑意地回道。

　　……

　　半个小时后，宁大鹏才带着两名身材高大的贴身保镖走出了城南警局大楼。

　　送走宁大鹏，宁虎长长吐了一口气，快步回到了三楼的办公室，拿出了天讯，拨通了宁家家主宁中天的天讯，只见他点头哈腰地说了大概三分钟时间，才放下天讯。

　　与宁中天通电讯，宁虎自然心中有些心思的，一方面是为了汇报关于方石的相关进展情况，目前他警局这边的工作算是已基本完成了，剩下的事情可与他没有太大的关系了。另一方面则是报告关于宁大鹏所嘱托的事情，这点他还是要请示一下宁中天的意见，毕竟宁中天才是宁家的家主，万一是出了什么问题，他可担负不起。

　　对看守所里教训方石的事情，宁中天倒是没什么意见，只是吩咐下手注意点分寸，不要将事情闹大就行了。

　　如此，宁虎自然是放心了不少。


第012章 看守所斗殴事件（一）

　　很快，宁虎又拨通了第二个天讯。

　　嘟、嘟……

　　天讯响了三声，对方才接通。

　　宁虎微带笑意说道：“喂，老刘吗？我是宁虎呀。”

　　“哦，宁科长呀。”那边语气中微微带着些意外。

　　宁虎轻咳了一声，继续说道：“老刘，我这边刚刚有名犯罪嫌疑人送你那边去，还需要你照顾一二。”

　　说到“照顾”二字，宁虎故意将语气提了提。

　　“照顾？”天讯那头的老刘似乎不是很肯定，试探性的问了一句。

　　宁虎笑道：“是的，照顾，你懂得！”

　　“懂，没问题。那人叫什么名字？”老刘立即心领神会地回道。

　　宁虎回道：“方石。”

　　“方石，好的。我一定让人好好照顾他，至于那个度如何？”老刘呵呵笑了一声，又继续问道。

　　“不用太狠，给点教训就行了，不要把事情闹得太大就行了。”

　　“明白。”

　　……

　　两人说完方石的事情，又嘘寒问暖地说了半天，才挂了天讯。宁虎一脸轻松，开始悠哉地喝起了小茶，至于方石的事情他很快抛至脑后了，后面的事情可跟他没什么太大的关系了。

　　方石被押上警车后，那两名警员依然紧紧地拽着他的双手，以防他有什么袭警的举动。

　　警车沿着大道一路快速行驶，不久后，便到了雪花南郊。

　　大概行驶了半个多小时，警车才到达目的地——城南看守所。

　　两名警员办理了一下交接手续，便将方石移交给城南看守所的看守警员。

　　在看守警员的押送下，方石先是到了一间办公室，按要求填写了些材料，并将在警局羁押的物品一一上交。

　　中途，办公室内走进了一名四十岁左右的中年男子，打量了一眼方石，轻声问了一句，“你就是方石？”

　　方石心中大为意外，怎么这人一进来就直接说出了他的名字，想到这次宁家一系列手段，他心中微微打起了鼓，难道这看守所也是与宁家同穿一条裤子的？不过，他表面还是死不动声色地点了点头。

　　中年男子倒也没有露出什么敌意，只是对着方石对面的那名工作人员喊了一声，“小王，跟我出来一下。”

　　那名工作应声答应了，吩咐方石稍等一下，便跟着中年男子走出了办公室，只留下两名看守警员看住方石。

　　方石见此，心中自然是有些不好的预感，想到宁大鹏最后走时的言语，内心不禁苦笑了一声，这宁家还真是够权势通天的，上到警局，下到看守所，竟都变成了算计的工具了。

　　十分钟后，那名工作人员才回到办公室，眼神有意无意地多打量了方石几眼，脸上倒是没有表现出什么，不过心里却是对方石抱以同情。刚才叫他出去的正是这南城看守所的所长刘正，虽然没有明说要教训这位新来报到的方石，但是从他让其安排的号房便知道了这刘正是想给方石来个下马威了。这样整人的事儿，这所长刘正以前可没少干过，所以这一听，他就知道这以后方石在看守所里铁定没什么好日子过了。

　　简单地办理完相关手续后，方石便在两名警员的押解下向号房走去，穿过三道合金中门，经过一道铁栏栅门，才算是进入了关押犯罪嫌疑人的号房。号房中分了ABC三个区域，根据犯罪嫌疑人员具体情况进行分配的，像有些危险的犯罪嫌疑人会被关在单独在小房间内，活动范围也会受到限制。

　　方石被两名看守警员直接带到了B区，走过一条狭长的号房走廊，停在了最末尾的一间号房前。

　　廊道内光线幽暗，带着一股阴冷的湿气。

　　其中一名看守警员手脚麻利地打开了号房的房间，然后冷声说道：“进去吧。”

　　方石深吸一口气，缓步走了进去，说来也算是悲催了，当初刚到S3时，就被送进了拘留所，可现在又被送进了看守所。

　　“哐！”

　　号房的铁门直接被关了起来。

　　其中一名警员，冷笑一声，从门上的铁窗对号房内轻喊了一句，“都给我老实点。”

　　号房内，光线浑浊，缓弥漫着一股香烟的味道。

　　方石眉头微微一皱，向里头打量了一眼。号房大概二十多个平方，整体成长方形，并不是单间，而是一间多人号房，前后有十个床位，大部分床上都坐了人，其中最里头的一名平头男子正贪婪地香烟，烟卷中的火心微闪，一袅袅青烟徐徐升起。

　　号房内床位左右两边靠近，中间是公共的过道。见方石走进入房间，不少的目光便肆意地扫在了他的身上，有得更是嘴角露出了淡淡的冷笑之意。

　　方石快速扫了房内众人一眼，从他们极为不善的目光中他感觉到一股淡淡的冷意，不过他的表面依然保持着镇定，缓步向着里头一张空的床铺走步。

　　不过，当方石刚走出几步进过最前排的一张床铺时，一名身材肥胖的男子却是从床铺上窜了起来，挡在了方石的身前，嘴角露出了一丝戏谑的味道，哼道：“小子，规矩都不懂，就想后面走？”

　　“规矩？”方石脚步一缓，双目微微一米，直视着身前的胖子。胖子身材还算高大，一米七五左右，身体的确很胖，估计至少有两百斤重，说话时脸部的肥肉都轻轻晃动了起来。

　　“对。就是我们这号房的规矩，先跪在地上，拜完大哥才能进去。”胖子厉声说道。

　　“下跪？拜大哥？”方石心中微微一沉，虽然知道这看守所不好混，但是这未免也太过了些吧，拜什么大哥他倒是无所谓，随便叫两句也不损失什么，但是这下跪，他可是干不出来，这关乎到一个男人的尊严问题，他可以跪天跪地跪父母，但绝不对着其他人下跪，这也算是他的原则底线。

　　见方石无动于衷，胖子嘴角一声冷笑，满是威胁的语气哼道：“怎么，小子想打破这号房的规矩？”

　　方石凝视着身前的胖子，双目中寒光微微一闪，语气带着一丝冷意说道：“让开。”

　　“让开？”胖子微微一愣，不过他那肥大的身体却是没有丝毫退让，尽管方石眼中迸发出了一股让他微微心凛的寒芒，但是在这号房中他张大虫还是底气十足的，背后还可有八位强大的后盾，怎能让一名新手小子压了气势呢？

　　“小子，我看你是想找死吧。”张大虫面色一变，怒意似乎瞬间燃烧了他那满是脂肪的身体，同时只见他举起那肥大的手掌直接向方石的脑袋削去。

　　方石见胖子动手，双目寒光骤然一盛，左手猛地抓向了削来的肉掌，并立即灌注了强大的力量。他并不是一个不能隐忍的人，但是隐忍也是底线的，在城南警局他选择了隐忍，因为对方还没有触及他最后的底线。但此时，让他下跪，那便是触碰了他的底线，那就没有继续忍下去的必要。

　　见手掌被对方抓住，张大虫心中微微一惊，不过他脸上的怒意却是更胜，语气颇为嚣张地喊道：“小子，你还敢还手……”

　　“啊……”

　　张大虫的话还没说完，便觉右手传来一阵剧痛，肥嘟嘟的手掌几乎已经被对方抓得变形了。

　　“你……”剧痛之余，张大虫倒是反应不慢，左手已经握紧拳头砸向了方石的头部。

　　方石双目微微一眯，轻哼一声，左手猛然用力一拉将胖子的右手挡在了他的左拳上。

　　“啪！”

　　“啊……”

　　张大虫又是一声惨叫，虽然他人很胖，但这拳头的力气可不小，这左手一拳也算是使出了吃奶的力气，却不想如此一拳竟然结结实实地打在了他自己的右手上，也算是搬起石头砸自己的脚了。

　　方石与张大虫交手勉强算是瞬间的事儿。

　　一连听到张大虫两声惨叫，号房内其余八人或多或少都有些表情变化，其中四人更是直接从床铺上窜了起来，正欲向方石冲去。

　　“退下。”

　　忽然，一声穿透力十足并带着凛冽霸道的声音短而快速地响起。

　　正欲冲向方石的几人立刻动作一缓，纷纷回头看向了号房内坐在最里头床铺上贪婪地吸着香烟的男人。

　　声音正是他发出的。

　　号房内，鸦雀无声，只有张大虫痛苦的呻吟声。

　　“都回去。”

　　最里头的男人吐出一口青雾，语气平静，丝毫没有之前的凛冽与霸气。

　　几名窜下床铺的人闻声，立马乖溜溜退回了各自的床铺。

　　张大虫回头看着最里头的男人，一手指着方石，满是委屈地说道：“他……”

　　“我叫你回去。”

　　张大虫刚吐出一个字，最里头的男人却是双目一寒，声音中的凛冽之意再起，并带着一丝淡淡的冷意。

　　张大虫肥大的身子立即一真哆嗦，面色惊惧，快速而又乖巧地退回了他的床铺，而其左手则是不停轻抚着已然发紫发红的右手掌，似乎伤得不轻。

　　方石面色沉静，目光打量着最里头神态自若抽烟的男人，不过他的心中却是大为意外，本以为这场架是在所难免的，却不想对方口中简单的两个字就终止了还未开始的打斗，难道他就是这号房中的老大？

　　最里头的抽烟男人名为丁武，正是这号房的老大。说句实话，这张大虫只不过是个试水的马前卒，虽然他一直在抽烟，但是他的目光自方石进号房的那一刻起就没有从其身上挪开，见方石简单两手招式就完败张大虫，他便很快判断出了对方的身手，绝对是个生猛的家伙，而且很有可能还在他之上。所以，他果断叫停了那四名准备冲上去围攻方石的人，以方石的身手，四人即使冲上去估计也是白搭。

　　见方石投来的目光，丁武并没有回避，而是主动迎上了上去，猛吸了一口手中还有三分之一不到的香烟，顿了数秒，才吐出一柱长长的青烟，看似深沉的脸上微微露出了一丝淡淡的笑意，一手指着他对面空着的床铺，说道：“兄弟，过来坐吧，这张床铺是你的。”

　　方石到没有急着走过去，而是继续用目光审视着这位号房老大，普通的相貌，普通的身材，一切看起来都极为普通，唯一让人觉得不普通是那双眼睛，深沉而又镇定。

　　号房内的其余八人则是神态各异，有的盯着方石，有的则是打量着老大丁武，他们很奇怪老大现在的态度，平时进来的新人至少要睡上三天的地板才有资格上床铺睡觉，而看丁武现在的态度，似乎是想让对方直接睡床铺了。不过，他们并不敢提出任何质疑或着反对的意见，因为他们知道在这号房里丁武绝对是那之最强最有力的拳头，没有人敢忤逆。

　　直视了数息，方石才轻吸一口气，缓步向里头走去，然后在丁武对面的床铺坐了下来，语气平静地说道：“谢谢。”

　　丁武轻笑一声，将手中残留的烟蒂丢掉，若无其事地说道：“犯了什么事？”

　　方石一边整理着床铺上的东西，一边回道：“打架。”

　　“哦。”丁武若有所思地说道：“你的身手很不错，应该是把别人给揍了吧。”

　　方石动作一缓，脸上露出了一丝意外，自进这号房他也就跟刚才的胖子动了两手，而对方就可以做出如此判断，那么对面的这位长相普通的男人伸手应该也不错了。

　　“算是吧。”方石模棱两可地说道。

　　宁武倒是没有在意什么，只是语气微微一转，说道：“刘正，让我好好整整你。”

　　“刘正？”方石眉头微微一皱，心中略微诧异，一方面是他并不认识刘正，刘正为何要整他？另一面对方竟然如此坦白地告诉了他，面色还如此之平静，就像是述说平时的家常似的。

　　“怎么？不知道刘正是谁？”宁武顿了数秒，见方石似乎真的不知道，才继续说道：“他是这城南看守所的所长。”

　　方石闻言，心中略微一沉，这才刚被送到城南看守所，就已经被人给盯上了，而且还是看守所的所长，看来现在身处的这看守所已经与宁家串通一气了。


第013章 看守所斗殴事件（二）

　　见方石沉默不语，丁武倒是不以为然，继续说道：“我答应了刘正，要好好整你一顿，但看你身手想要整你倒不是一件容易的事。不过，我还是会出手的，毕竟我答应了他，而且我这号房的兄弟还指望着他的照顾。所以，我必须出手，至于出现怎么样的结果那并不重要。”

　　丁武的语气淡然，却带着一股让人难以怀疑的坚定。

　　方石平静地脸上露出了一丝意外，他不知道丁武这话到底是何用意，竟然将要整他的事儿讲得如此直白且有力，而后，只见他微微转头，双目有些复杂地看着对面的这位号房老大，表情认真地问道：“为什么告诉我？”

　　是的，丁武为什么要告诉他？难道偷袭效果不更好吗？难道现在告诉他是一种心理的威压？

　　宁虎笑了笑，面色平静地说道：“原因倒也简单，首先这是我丁武的风格，我喜欢光明正大的干；其次，即使对你背后下闷棍我也没有多大的把握；最后，我看你顺眼。”

　　方石心中微楞，对丁武所说的理由虽依然保持着怀疑，但是在意识中已有六七成相信了，沉默了十余秒后，他轻吸了一口气，轻声问道：“那你准备什么时候动手。”

　　既然对方如此坦诚，方石也直白地问出了自己十分关心且想要知道的问题。

　　丁武并没有急着回答方石的问题，而是若有所思地顿了数息，才嘴角略带一丝笑意说道：“晚上，可能十二点。”

　　“好，我知道了。到时候你们九个一起上？”方石扫了一眼号房内其余八人，只见他们或凝神细听，或对他打量个不停。

　　丁武点了点头，简单明了地回道：“是的。”

　　随后，两人并没有再过多的言语，而号房内的其他几人也开始若无其事地说起了话，其中胖子张大虫倒是成为了众人调侃的对象。

　　张大虫一脸苦闷，其实在这号房中地位还是分出了个三六九等。丁武是着号房的头，便是这号房的天，其余八人都以其马首是瞻。而他张大虫是最晚进来的，加上身手实力一般，地位算是最末的。

　　当初进号房的张大虫可是在足足睡了三天的地板，平时偶尔还会受到些小的刁难的。不过，在整个看守所里，他却又很是庆幸，他们这号房的兄弟对外可是出其一致，其他号房的人可不敢欺负他，甚至还主动巴结他的，这倒是让他感觉在这看守所混得风生水起了，一身肥肉也就刚开始进来的几天下降了些，后面就再也没有减下来过。

　　今天好不容易碰到可以玩弄的新人，张大虫自然是极为兴奋的，其实对这号房的事儿他还是知晓一些的，这第十个位子绝大部分时间都是空着的，是专门为那不听话或者需要教训的人预留的，再说的通俗简单点的，这号房的九人其实就是看守所培养出来的打手，平时明面上不好办的事情都是由他们来进行代劳的，当然他们也会偶尔得到些好处。

　　见到方石，胖子长大虫很自然将其当作了软柿子，要好好地捏上一把的，但是让他万万没有想到的是，这一交手他反而成了软柿子被对方狠狠地捏了一把，而且现在还成了众兄弟调侃的对象。张大虫虽然表面上不时地陪着笑，但内心却是有些怨毒的，目光不时地定上方石一两眼，似要将其生吞活剥似的。

　　坐在最里头角落里的方石倒是察觉到了张大虫不时投来的怨毒的目光，不过他并不是很在意，以对方的身手根本对他产生不了什么威胁，现在唯一让他有些担心的是晚上十二点，他很好奇对面床铺上那位看似慵懒的号房老大究竟拥有怎么样的实力，竟然如此“坦诚”地将具体动手的时间都告诉了他，在他的潜意识中，对方要么是一名货真价实的高手，要么只是虚张声势的胖子。但不管什么结果，他还是略有些担心的，毕竟对方并不是一个人，若是在室外空旷的地带他或许还有几分信心，但是在着面积狭小的号房内，若是对方九个人一起上的话，他还真不好处理的。

　　时间一分一秒静静流逝。

　　很快，入夜。

　　方石盘坐在床上，静静地等待着。而号房内的其他人倒是没有表现出什么异样，只是晚饭的时候他们坐在了一起似乎是好好地密谋了一番。

　　夜色渐深，号房内愈发安静了。

　　晚十点左右，号房的灯光在看守警员的提醒下熄灭了，房间内黑麻麻一片，只有清晰入耳的呼吸声。

　　方石并没有躺下，只是静静地盘坐在床铺上，双目微闭，但双耳却是时刻听着周围的动静，不放过任何一丝的风吹草动，虽然丁武说是晚上十二点，但是他还是一直保持着高度警惕，毕竟与对方他只有简短的语言交流，虽然对方的言语中透发着一股让人信服的味道，但是这并不代表方石信任对方，若是掉以轻心让对方给偷袭了，那后悔的一定是他了。

　　夜，寂静之极。

　　晚十二点，号房内灯光准时亮了起来。

　　方石半眯着眼，扫了一眼号房内的九人，脸上露出了一抹凝重。

　　开灯的是最外头的张大虫，开光的位置离他最近，平时这也算是他的本职工作。此时他的嘴角带着一丝戏谑的笑意，双目盯着最里头盘坐的方石，目光中是一股阴冷与怨毒。

　　号房的老大丁武斜靠在床铺上，并没有急着睁开眼睛，而过了半分钟才缓缓地睁开眼睛，看向了方石，脸上似笑非笑，轻吐一口气，淡淡地说道：“看来已经十二点，我们的战斗应该可以开始了。”

　　号房内有其他几人或靠或坐，眼睛微眯，显然关灯的时候他们也并没有什么睡意，似乎都是在等着这一刻的到来，有的满是兴奋地打量着角落里的方石，有的已经下了床铺，有的已然摩拳擦掌似乎随时准备动手……

　　城南看守所视频监控室内，两名看守警员脸上带着淡淡的笑意，饶有兴致地看着其中一个光屏。其中一名看守警员兴奋地说道：“呵呵，好戏终于开演了！”

　　两名看守警员所注视的光屏正是方石所在号房的画面，只见方石正与丁武九人对峙着。

　　“这小子应该是得罪了什么大人物吧，没有记错的话，他应该是今天才被送到看守所来的吧。”其中一名看守警员一边轻笑着，一边有些好奇地说道。

　　另一名看守警员则是幸灾乐祸地说道：“那是肯定的，这次可是刘老大亲自下令关照的，不是得罪了什么大人物怎么会有如此好待遇呢？”

　　“哦，刘老大亲自关照，这待遇级别挺高的。这小子在我们看守所以后恐怕是没有好日子过了。”那名看守警员脸上倒是流露出了一丝同情之，不过只是一闪即逝。

　　“呵呵，那自然的，快看马上就要开始了。”

　　……

　　号房内，方石面色凝重，双目直视着身前几米外的九人，双手已然紧握着拳头，心中微微有些发沉，若是只有三四个人，他倒是极有把握，但同时面对九个，即使身手再好，恐怕也难以抵挡对方的碾压。

　　此时的号房内已经发生了不小的变化，十张床铺已经被推到了房间的一角，中间已经空出了一小块区域，算是为即将发生的战斗腾出了不少空间。

　　丁武站在九人的最前头，双目沉静似水，紧紧地盯着方石，不过他并没有急着动手，而是从口袋中摸出了一包香烟，抽出一支点上，然后猛地吸了一口，直到吸掉三分之一才停下，右手夹着香烟递给了身旁的张大虫。

　　张大虫立刻乖巧地接过香烟，脸上还带着一副讨好的笑容。

　　丁武吐出了一口长长的烟雾，表情略露出些松弛之态，而后轻笑一声，语气轻松地说道：“差不多了，你们先别急着动手，就让我先领教下他的身手。”

　　张大虫等八人闻言，立刻向后退了几步，几乎快退到了铁门处。说句实话，对老大丁武，他们还是极有信心的，在这城南看守所，恐怕没几个人是他的对手。

　　方石见此，心中微微有些意外，想不到对方并没有选择一拥而上，反而是单打独斗，如此他心中倒是立即多了些自信，若是能快速击败这号房老大的话，那倒是可以对其身后的八人起到一定的震慑作用，至少可以为后面的战斗减轻些压力。不过，此时的他依然心弦微紧，自进这号房中，他就没有见过丁武出手，对方始终的是表现出一副慵懒之态，所以对方的身手他毫无所知，而作为号房的老大，他相信对方绝不是什么不堪之辈。

　　丁武深吸了一口气，双拳骤然紧握，双目中瞬间爆发出了一股气势十足的霸道之气，语气中更是多出了一丝凛冽的味道，“好了，我们开始吧。”

　　方石右脚向后微退了半步，一副攻守兼备姿态，同时对着丁武轻轻地点了点头。

　　丁武话音刚来，左脚一屈立刻向前跨去，右拳微微一抬，便直接向着方石砸了过去。

　　拳头速度惊人，带着丝丝劲风。

　　方石瞳孔微微一缩，从丁武出手动作与速度，他便迅速判断出了对手的身手并不简单，拳头迅猛而有力，却不是普通人能轻易地展现出来的。不过，他并没有丝毫慌乱与惧意，而是以最快的速度作出了应对之策，只见他身体微微一躬，右拳蓄力，猛地一拳击了出去。

　　“砰！”

　　一声闷响，两只拳头瞬间碰撞在了一起。

　　拳头与拳头撞击，力量与力量最直接对抗。

　　方石只觉拳头猛然一沉，对方拳头上力道竟然丝毫不逊色于他，并隐隐有些压制之势，同时在强力的撞击下，他的身体不自觉的向后退了起来，足足退了三步才算是稳住身形。

　　“好强的力量！”方石面色微微一变，对小爷禹乐教授的这套奇特拳法一直以来他还是极为自信的，它可不比一般强身健体的锻炼，对身体能力可是有极大的提升作用，尤其是在练习的初级阶段，完全可以让人有一种投胎换骨的感觉，身体的力量与速度几乎可以达到一日一变的地步，不过当这套拳法练习到一点程度后，提升的效果便会趋于稳定，提速的速度也变得极为缓慢，与正常的健身锻炼所得提升水平差不多。

　　这套拳法他现在也算是持续练习了三年多时间，刚开始两年时间可谓突飞猛进，身体能力可比之前未练习时提升了好几倍，不过之后无论他怎么练习拳法，提升的效果仿佛一下子停滞了下来，只随着身体锻炼有一个极为缓慢的提升。

　　当然，他也请教过小爷禹乐，对方只是轻描淡显地说这套拳法是为了激发人体的潜能，如果潜能到了极限自然就会停了下来。这倒是让他有些无奈，按照乐子的意思也就是说他现在人体潜能已经被激发到了极限，似乎已经没有了提升空间，所以才会出现这种停滞的状态。

　　不过，方石知道即使拳法的提升效果出现了停滞，他现在的一身力量与速度也绝不是普通人可以比拟，所以在以往的人身肉搏战中，他总是能保持着充分的自信。而刚才与宁武的一记拳头对碰，虽然不是他的全力一击，但是一身力量绝对也发挥出了八成左右，但是就是这样的一拳却被对方隐隐压制住了，这说明对方那只拳头的力量比他的还要大。如此，他心中自然是大为诧异了。

　　丁武同样被迫向后退去，但他仅仅退了两步就稳住了身形，比方石少退了一步。不过，他的脸上并没有任何欣喜之意，反而是瞬间多出了一抹凝重，因为他知道自己之所以比对方少退一步并不是他比方石强，而是占着先出手的优势，刚才的一拳他可是使出了百分百的力气，而留给方石的空间最多能让其发挥成七八成的力气，但是对方就是以这七八成的力气挡住了他的全力一击，那双方就力气方面的对比就可想而知了。


第014章 看守所斗殴事件（三）

　　号房内，短暂的沉默后，是一阵喝彩与助威声。

　　见老大丁武一拳就轰退对方，并让方石足足连退了三步，张大虫等人自然是很乐意见到如此结果。不过在欣喜之前，他们却是微微震惊了一下，因为丁武也被迫倒退了两步，这说明新进号房的小子实力同样十分强悍，至少他们八人中没有人可以办到这一点。

　　丁武听到身后的喝彩与助威声，却是眉头微微一皱，显然张大虫等人并不清楚刚才的一拳究竟意味着什么，虽然他只是退了两步，但是他却是知道方石最多只发挥出了七八成的力气，所以这看似占据上风的他其实已经隐隐落入了下风。

　　“力气不错！”

　　丁武轻吸一口气，微微舒缓了一下脸部的表情，尽量表现得更为轻松些，口中则是带着一丝赞许的语气说道。

　　见对方说话，方石倒也没急着出手，而是表情略显凝重地说道：“你的力气也不错。”

　　丁武淡淡一笑，轻描淡显地说道：“那我们继续吧。”

　　话毕，丁武便动了起来，一声轻吼，身如弯弓，拳似羽箭，几乎瞬间就射了出去，速度竟然比他之前的速度还要快上些。

　　方石双目微微一眯，这次他并没有给丁武先出手的机会，几乎与对方同一瞬间动了起来，身体前倾，爆射而出，双拳宛如猛虎下山，向对方咆哮而去。

　　“啪、啪、啪……”

　　短短的数秒钟，两人的拳头连续撞击数次，直到第七次的拳头撞击，两人的身形才再次分开，并各自向后退了数步。

　　方石双拳紧握，心中已然略微发沉，拳头的部位已经隐隐传来了些灼痛之感，在猛力撞击下拳头最外层的皮肉可是承受了不少力量的冲击，与对方再次较量，让他对身前的这位号房老大有了一个更为清醒的认识。对方不但力气惊人，打斗的技巧更是颇为的老练。在使出全部力气后，本以为可以死死压制住地方，而在七次连续攻击中，他虽然在力气上占据了一些优势，但是在打斗上却是没有给对方造成任何的实质性的威胁，反而是大有平分秋色之感。

　　丁武双目如注，轻喘了一口气，表面上虽然保持平静，内心却是掀起了一阵惊骇。说话实话，在面对方石比力气还要大上一两成的情况下，他并没有过多的担忧什么，毕竟打斗可不只是依靠力量的，技巧也是非常关键的，尤其是在实力相当对手面前，打斗的技巧就显得尤为重要了。在进这城南看守所之前，他丁武可是地下打黑拳的，打斗技巧可是他必修课程，所以相对于一般人而言，对技巧的运用他还是极为自信的。但是与方石一番较量下来，他才发现眼前的年青人可不是空有一身力气，这技巧的运用同样也已经达到了炉火纯青的地步，与他相比虽然略微有些差距，但是他那多出的一两成力气却是完全可以用来弥补其中的差距。

　　站在丁武身后张大虫大人则是目不转睛地看着两人，心中已然大为吃惊了，一方面是因为他们的老大丁武所展现出来的实力比他们之前预料的还要强大几分，招招刚猛霸道，他们从来都没有见过的；另一面自然是因为方石在老大如此生猛的攻击下，竟然丝毫不落下风，实力竟然跟老大丁武不相上下，这叫他怎能不吃惊？

　　短暂的停顿后，方石与丁武几乎同时再次动了起来，瞬间又展开了对拼。

　　两人似乎极有默契，都极少用脚，基本上都是拳头与拳头之间的对拼。虽然在这号房中已经腾出了不少地方，但是空间还是略显狭小，若是都拳脚其上的话，显然是放不开的。

　　“砰、砰……”

　　号房内，打斗的声音一直持续不断。

　　张大虫等八人则是簇在铁门附近，面色略显紧张盯着方石与老大丁武之间的战斗，不时还发出一阵惊呼声。

　　一分钟。

　　二分钟。

　　……

　　五分钟。

　　……

　　随着时间分分秒秒的流逝，方石与丁武之间的激战渐渐步入了焦灼之态。不过从总体上来看，方石还是渐渐略占得了一些优势，并微微有了压制之势，攻多守少。

　　丁武却是越战越显吃惊，与方石的战斗差不多快持续了十分钟，对方越战越勇，无论是出拳的力量还是速度竟然丝毫不减，反而是隐隐有种越战越强的感觉。而他却是随着战斗的持续，体力在渐渐地下降，前五分钟还好，凭借着技巧上的优势与方石战个旗鼓相当之势，但是之后在体力逐渐的消耗下，身手便渐渐出现了衰弱之势，与方石越战越勇的状态可是截然相反。如此一来，他很快便处于了被压制的一方。另外，让他大为惊讶的是方石惊人的学习能力，有些招式技巧他往往使用一遍后，方石就能反过来灵巧地运用到他的身上，他知道这些看似简单的打斗技巧可不是轻而易举就能学到的，而是需要大量重复练习才能掌握其中的诀窍，但是方石竟然现场就能活学活用，让他甚为不解，难道对方是天生的格斗家？

　　十分钟后，两人一记猛烈的对碰，各自向后退了数步。

　　方石退了三步才稳住身形，胸膛一起一伏，大口大口地喘着气，双目则是死死对面的丁武，这一击应该算是他占尽了上风，虽然退了三步，但是对方差不多已经退了五步半。不过，十分钟的激战，他可不是完好无损的，脸上口鼻处遭受了一记拳头的擦击，虽然没有完全打实，但受伤也算不轻，嘴角已久流出了些鲜红的血液，鼻子更是传来一阵阵酸痛。另外他的身上也被击中了数拳，相对于脸上倒是看不出来。

　　丁武同样没有好到那里去，脸上遭受了方石两次攻击，一只眼睛已经成了熊猫眼，一边鼻子也流出了血，至于身上遭受的攻击比方石只多不少。

　　丁武大口大口地喘着气，一边擦了擦鼻子处的血，一边紧盯着方石，不过他的目光却是夹杂着些赞许之意。说句实话，这是他进看守所以来打得最痛快的一次，以前打地下黑拳几乎每隔数天就能痛痛快快地打上一场。而在这看守所中他可没有这样的机会，一方面看守所明面上可是禁止打架斗殴的，另一方面是他根本也没有遇到合适的对手。

　　与方石一番酣战下来，丁武倒是有一种重回黑市擂台上的感觉。

　　“爽！”

　　丁武轻呼一声，双目带着丝丝兴奋之意。

　　方石面露一丝意外，用拳头来接解决问题他始终都觉得是下下之选，与丁武一战，他也算是迫于无奈，毕竟已经到了非动手不可的地步了。

　　“大哥？”张大虫微微上前了两步，语气中略带着一丝征询的味道，观看丁武与方石的一番战斗，他也算是看出来了这新来小子的身手竟然比他的老大还要强盛一分，若是继续战斗的话，十有八九是老大丁武败北。此时两人勉强算是两败俱伤了，若是他这八人一起上的话，击败对方应该不是什么问题的，对他而言，这也算是个不错的时机了。

　　丁武眉头微微一拧，心思一动，倒又马上舒展开来，他知道胖子张大虫的意思，在黑市擂台上极少会出现以多欺少的情况，但是现在是在看守所的号房中，并不是黑市擂台，也必要遵循什么规则。而之前与方石一对一也只是为了试探一下对方的身手，若是比他弱他自然会毫不犹豫地教训对方一顿，但此时是他却是弱上一些，兄弟们一起上倒是一个不错的选择。

　　方石双目寒光微微一闪，心中骤然一沉，若是对方一起上的话，恐怕他就很难招架了。

　　丁武顿了数秒，轻轻点了点头，说道：“一起上吧！”

　　张大虫闻言，脸上的肥肉微微一抖，露出了一抹冷笑，目光满是怨毒地盯着方石，心中则是一阵暗爽，终于可以教训这个新来不长眼的家伙了。

　　不过，数秒后，他却是立刻露出了一脸尴尬与苦闷之色。

　　此时的张大虫可站在观战八人最前头，这老大丁武虽然点头同意一起上，但是他自己并没有急着上，而是从口袋中拿出了香烟，抽出了一支点上，然后又将目光看向了张大虫，一副你张大虫先上我跟着上的意思。

　　张大虫脸上的黑线微闪，脸上已然成了一副大苦瓜样，余光溜了一眼身后七人，都是一副你先上我们跟着上的架势，心中像是瞬间吞了苦胆似的，方石的身手他可是清楚的，第一个上的话肯定是要吃亏的，但此时却又无可奈何，难道缩回去？

　　“胖子，跟快上呀。”张大虫身后七人立即有人不耐烦地催促了起来，而离他最近的一人更是从后面推了他一把。

　　张大虫猝不及防，肥胖的身体立刻向前进了几步，而且险些摔了个跟斗，缓住身形后，只见他擦了擦脸颊的冷汗，一手指着方石，声音略微颤抖地说道：“小子，看大虫爷爷如何教训你。”

　　“兄弟，一起上，揍死他。”张大虫回瞅了一眼身后的几人，然后立马一声轻喝，便向方石冲了过去，此时的他也算是无可奈何了，只能硬着头皮向上冲了。

　　方石看着即将扑来的胖子，瞳孔微微一缩，双拳紧握，这胖子的身手刚进号房他见过，很一般，对他难以产生威胁，让他忌惮的是紧跟在胖子身后的几人与那正在抽着烟、眼睛微眯看着他的号房老大宁虎。

　　“顾不了那么多了，看来要先下手为强了，若是被他们逼到墙角，就是人垒人也能将我压趴下，到时候恐怕就算身手再好也要任人鱼肉了。”方石心思微动，一脚迅速想前踩出，冲向了最前面的胖子，同时右手拳头更是带着阵阵劲风砸了出去。

　　张大虫看似凶猛，实则心虚，他的那点三家猫功夫自己自然是再清楚不过了，不然也不会在这号房混个最末位，不过他此时也算是被逼到了绝境，只能硬上了，对于自己的优势他还是有所把握的，便是他这两百多斤的重磅身体。所以，一上来，他便用那滚圆肥胖的身躯撞向了方石，大有泰山压顶之势。

　　看着前方身形足足比他大了倍许的“人肉炮弹”，方石心中微微有些无奈，不过脸上却是一丝厉色闪过，右手以迅雷不及掩耳之势击向了张大虫。

　　张大虫刚出冲出三步，便见方石已然出拳向他击来，于是立即举起他那肥大的手臂进行阻挡。

　　但是，下一刻，方石的拳头却没有击在张大虫的手臂上，而是在临近对方双手前臂时瞬间一个小转弯，穿过对方双手的空隙，直接击向了张大虫肥嘟嘟的脸颊。

　　“砰！”

　　“啊……”

　　拳头击在了胖子的右侧脸颊，几乎瞬间让其肥胖的脸颊扭曲变形了起来，并传出了一清脆的撞击声。

　　张大虫一声惨叫，只觉脑袋一声嗡香，右侧脸颊如同撞在了铁锤上，而其冲撞的身体则是动作一缓，而后整个人几乎瞬间逝去了平衡，不受控制地向后倒去。

　　方石并没有使出全力，大约只用了五成左右的力量，因为这已经足够了。若是使出全力的话，恐怕即使对方没有生命之忧，也会出现重伤，那可不是他愿意看到的。

　　号房的空间本并不大，跟在张大虫身后的几人瞬间被后倒的肥大身体给波及到了，一人更是惨压在身下。其余几人纷纷倒是机灵或向后或向左右两侧闪躲开来，如此一来，他们一起冲锋之势倒是瞬间被瓦解了。

　　倒地后，张大虫一边发出近似杀猪似的惨叫声，一边用他肥壮的手掌摸向了右脸颊与嘴巴，只见其右侧脸颊上已经留下了一个清晰拳印，而他的嘴巴更是吐出了一口鲜红的血液，在那小团鲜血中还有两颗泛黄的牙齿。


第015章 看守所斗殴事件（四）

　　方石一拳揍翻胖子张大虫后，动作并没有丝毫停止，身形微微一转便向左前边的一名高个男子攻去，脚步一踩，左拳自下而上向着对方击去。

　　高个男子大概一米九左右，比方石足足高出了一个头，刚闪过后翻的张大虫，便见方石拳头向他袭来，脸上立刻惊现出一丝慌张之色。不过他的反应倒是不慢，身体立刻向后一退，同时双手直接迎上了方石的拳头。

　　“啪”的一声，方石的拳头并没有击中预想的目标，只是擦到了高个男子的手臂上，并没有造成什么伤害。

　　与此同时，刚被后翻的张大虫微微阻止的几人立刻缓了过身来，纷纷向方石扑了过去，有的更是手脚齐出。

　　方石见此，脸色微微一变，不过心中立刻有了应对之策，只见他先是向后快速连退了三四步，避开了对方几人合力冲锋，然后脚步一缓，一声轻哼，向前方几人冲去，双拳轰出，直接砸向了其中两人。

　　此时的他已做好了破釜沉舟的准备，双拳齐出，几乎放弃了防御，如此的话虽然可能遭受对方的攻击，但是他却可以最大的程度对对方进行攻击，这也是他认为现在最有利的选择，因为同时面对七八人，若是选择防守固然可以抵挡住对方几人绝大部分的攻击，但那仅仅只是第一轮，之后他将会迎来第二轮、第三轮的持续攻击，那么被动的一方肯定是他，倒不如直接转守为攻，以强大的武力威慑住对方。

　　“啊、啊！”

　　方石的双拳刚猛而又快速，几乎瞬间就击打了出去，准确无误地击中在了对方两人身上。

　　两人几乎同时发出了惨叫声，身体立刻向后退去。

　　方石的双拳虽然击中了对方，但是他的身体也瞬间被对方其余几人击中了，二拳与一脚，不过对方的出手的力度显然要比他的小上不少，他的身体还是能勉强承受得住的。

　　双方已然短兵相接，接下来的战斗就显得尤为混乱。张大虫几人依靠着人员数量上的优势对方石展开了围攻，拳脚的攻击更是层出不穷。方石为了追求最大程度的攻击，不是要害部位的攻击他也懒得防御，任由对方击打在身上，他的双拳则是不断的出击。不过每次出拳他都很注意分寸，并没有对对方下死手。

　　一时间，号房内混乱不堪，并传出一声声惨叫，并夹杂着几声闷哼。

　　闷哼正是方石口中发出来的。

　　丁武靠在一角，并没有急着参与战斗，而是贪婪地吸着香烟，不时吐出一团团青色的烟雾，双目则是不停地打量着方石，目色淡定，偶尔会闪现出些精光。

　　一分钟，二分钟……

　　号房内的混乱战斗持续了将近五分钟才算停了下来。方石大口喘着气，站在一边，一手握拳提防，一手擦了擦了脸上的血水。一番激战下来，他虽然勉强抵挡住了对方八人的联合攻击，并成功将对方其中六人打趴下了，但是其全身上下可遭受了多次攻击，仅仅头部就被击中了三拳，脸颊的汗水与鲜血已然融在了一起，从下巴处颗颗滴落而下，而他的身体上则是遭受了十几次的攻击，衣物已有好处破裂，显然这番激战他也付出了极大的代价。

　　对方剩下的两人满是忌惮盯着方石，其中一人正是满脸污血的张大虫，他倒是激灵除了刚开始的一拳就没有再挨打了，先是在地上哎哟哎哟地躺了二分钟，然后则是躲在其他人身后打酱油。至于另一人是一名身材魁梧的壮汉，已被方石击倒了两次，身上已经出现了斑斑血迹，相对于其他人而言，他的身手还算是不错。

　　张大虫脚步微退，看了一眼身后还在悠哉地吸着香烟的老大丁武，可怜兮兮地求救道：“大哥。”

　　丁武扫了一眼横七竖八躺在地上不时发出呻吟的六人，轻笑了一声，语气冷淡地说道：“怎么？兄弟们都躺下了，你难道不想表示一下吗？”

　　不待张大虫回话，其身边的魁梧壮汉却是先一步冲了出去。

　　见快速冲来的魁梧壮汉，方石双目微微一凝，脚步轻移，便立刻迎了上去，只见他先是左手接住砸来的拳头，然后右手迅速出击，击中了对方右肩靠颈部的位置。

　　一声闷哼，魁梧壮汉便直接躺了下去，并瞬间昏厥了过去。

　　方石大口吐了一口气，这一对一战斗以壮汉的身手还真不是他的对手，就算他与胖子一起上，估计也他能轻松应对。

　　张大虫见魁梧壮汉瞬间被击败，肥胖的身体不禁一阵冷颤，现在的他可是上下两难了，这前面是实力强悍的方石，后方是稳若泰山的老大丁武，冲前面肯定又是一顿皮肉之苦，若是退到后面做缩头乌龟，以丁武的手段，他以后恐怕就没好果子吃了。

　　一番权衡后，张大虫最终作出了决定，只见他轻吼一声，直接向前方的方石冲了过去。

　　方石双目寒光微微一闪，暴起一脚直接踹向了冲撞而来的胖子，但是下一刻却是觉察到了一股危险瞬间向他席卷而来。就在他动的同时，一直静静站在后方观看的丁武一口吐掉口中的香烟，身子一闪，便一向着方石冲了过去。

　　“糟糕！”

　　方石心中一沉，想不到丁武竟然选在了这一刻动手，他的脚已经踹了出去，若是收回防守显然也已经晚了。

　　“砰！”

　　方石一脚准确无误地踢在了张大虫的腹部，但是下一个瞬间，他却是硬接了丁武的全力一拳。

　　张大虫一声惨哼，捂着肚子半跪在地。

　　在丁武强大的拳头轰击下，方石被迫向后连退了数步，可当他脚步还未稳定，一只脚便直接向他劈了过来。

　　仓惶之下，方石也只好用手臂去阻挡。

　　“啪”的一声，方石只觉手臂传来一阵疼痛，之前本就没有站稳脚步，面对丁武迅猛的一脚，他的身子再次不受控制向后退去。

　　连续两击得手，丁武并不打算给方石任何喘息的机会，只见他一声轻喝，在方石后退的同时立即欺身而上，右手猛地一拳砸向了方石的脸颊。

　　方石脚步连退，被对方接连两记轰击，身体已经快退到了后方的墙壁了，见丁武又是极速一拳向他砸来，还未稳住身形的他心中微微一沉，虽然前面的两记攻击他都勉强抗了下来，但是第三击给他的反应时间实在太短了。之前他与丁武交过手，对方的身手可谓相当强悍，与张大虫等八人的战斗，他可是消耗了不少的体力，而丁武则是差不多休息了五分钟。

　　不过，方石还是竭尽全力作出了应对，左手化掌挡住脸颊。

　　“啪！”

　　迅猛的拳头砸在了方石的手掌上，发出了一声脆响。

　　丁武的拳头快而猛，以他地下打黑拳的经验，这一拳可是有好几斤重，所以对这一拳的攻击，他还是极为自信的。

　　一拳过后，方石显些被砸懵，还好左掌挡在了脸颊的前方并化去了不少的力量，若是被拳头直接砸在脸颊上，那力量可不小，即使不被砸晕，估计也要被打懵了。不过纵使如此，方石也不是很好受，拳头的力量的太大，短时间根本无法化解其中的力量，其左手掌随着拳头撞击在他的脸颊上。在拳头力量的余威中，他口腔中的血水瞬间被震出，其中不少喷在了衣物上。

　　借助丁武的力量，方石连忙向后退了数步，正好靠在了墙上，倒是让他瞬间稳住了身形。

　　宁武眉头微微一皱，本以为最后一拳龙鹰结束战斗，却不想竟被方石简单的一记手掌挡去其中不少的力量，也算是勉强化解了他这一拳的攻击。不过，他现在倒也没有什么担忧，虽然刚才连续三招连击并没有击溃方石，但是此时的他已经建立了绝对的优势，只需乘势追击，便可轻松取胜。

　　的确，丁武的实力十分强悍，与经历一番激斗的方石相比，本就占据了优势，刚又以三招连击打得方石措手不及，算是进一步扩大了优势。

　　不过，方石可不会就此认输。

　　一击过后，丁武只是稍作了些停顿，身形立刻又向方石迅速逼近，右手一记侧勾拳快速出击了。

　　方石瞳孔微微一缩，此时他的身体已经借助身后的墙壁稳住了身形，见丁武击来的勾拳，他并没有丝毫慌张，一声轻哼，右手猛然出击，先是用手腕以迅雷不及掩耳之势从内侧挡向了对方的手臂，使得的对方拳头的攻击方向出现偏离，而后右手顺势一抓，抓住了丁武的手腕。

　　丁武脸色微变，双目立刻闪现出了一抹凝重，说句话，他没有料想到方石反应如此之快，几乎瞬间就做出了应对，不过他的反应速度同样不慢，右拳迅速朝方石轰去。

　　方石似乎早有预料，在丁武出拳的瞬间，他的左手立刻化成掌迎上了极速轰来的拳头。

　　“啪！”

　　拳头击在了手掌上，发出了一声闷响。

　　丁武只觉右拳击在对方的手掌上如同牛入泥海，拳头上的力量竟然在快速的消减，心中自然是大吃一惊，之前他可从没有遇到过如此情况。

　　与此同时，嘴角带着丝丝血迹的方石脸上却是瞬间了露出了一丝笑意，只见他的右手骤然一抓，直接抓住了丁武的右拳，而后一只脚猛地向着身后的墙体一蹬。

　　“咚！”

　　脚蹬在墙壁上，墙面微颤，并发出了一声沉闷的响声。而方石则是接着墙面的反作用力，整个人向前撞去。

　　“砰”的一声，方石的脑门瞬间撞在了丁武的门面上。

　　丁武只觉口鼻处一阵酸痛，鼻梁似乎瞬间被撞得塌陷了，心中骤然一沉，他万万没有想到的是方石竟然会脑袋作为攻击的武器，等他反应过来却是已经晚上了。不过，即使他知道方石以脑袋作为武器，恐怕他也没有太好的办法应对，此时的双手已经被方石束缚住了，想要瞬间缩回防守几乎是不可能的事情。

　　方石的这一记头击在丁武击出右拳时，便已经作出了决定，也算是有些预谋，其练习的拳法中有一种特殊能力——御力，就是刚才一掌快速泄去对方拳头上的力量的能力，这也是他发动头部碰撞攻击的前提。而他这一击头击的力量可不小，其身体力量其实也只占到一半而已，还有近半的力量是来自于他脚蹬墙面转化而来的力量，在两股力量的联合，撞击力就可想而知了。

　　在强大冲撞之力的作用下，丁武身体立刻不受控制地向后倒去，而起口鼻处更是直接喷出了鲜血，显然方石的这记头击攻击并不轻。

　　方石一击得手自然乘势而上，整个身体直接压了上去，直接丁武压翻在地，同时小腿一曲横杠在对方的脖颈处，双手依然紧紧地抓住丁武的手。

　　被压住脖颈的丁武第一反应便是挣扎，但是双手被方石制住，加上其本身力量又比方石略小些，这反抗自然是有心无力。

　　方石喘着粗重的气，死死地制住对方。

　　十几秒后，被小腿杠着脖子的丁武脸部涨红，呼吸略显困难，口中艰难地吐出了几个字，“我……我……认输。”

　　方石闻声，面色微微一舒，先收其了小腿，然后松开了丁武的手，微微有些摇晃地站了起来，擦了擦嘴角与脸上的污血，露出了一丝惨淡的笑意。

　　丁武双手摊开，平躺在地上，大口大口地喘着气，口鼻处依然流血不止，心中则是自嘲地笑了笑，自认为十有八九拿下的胜局竟然被对方简单的一招就给扭转了，他败了，整个号房九人都败了，败在了一个人的手上。

　　张大虫半跪地上，一手捂着刚才被方石踢中的腹部，一手擦了擦着嘴角的血，一脸目瞪口呆，不可思议地看着身前不到三米昂然而立的方石，就在刚才短短的三十秒左右的时间，在看守所不可一世的老大丁武竟然也败了。


第016章 热闹的午夜看守所

　　城南看守所视频监控室，两名警员目瞪口呆地看着光屏中的画面，仿佛瞬间僵住了，他们怎么也没有想到方石不但击溃了B33号房内的八人联合攻击，连号称看守所第一打手的丁武也被他打得主动认输了。

　　“这……这是真的？！”其中一名看守警员微微缓过神来，擦了擦眼睛，声音满是怀疑地说道。

　　画面中，方石全身上下虽然多处血迹，但此时的他却是那最后的胜者，他昂然而立，其他人都已倒下。

　　另一名看守警员从震惊中回过神来，脸上瞬间变得难看之极，口中喃喃地说道：“完……完了，出大事了！赶快通知戒管那边，若是出了人命，我们两个恐怕就吃不了兜着走了。”

　　那名警员一边说着，一边开启了身前桌上的通讯系统，接通后，立即大声喊道：“出大事了！B33号房内出事了，赶快去。”

　　“什么？”另一头传出了一声似乎还未睡醒的声音。

　　那名看守警员一听便知道对方还未睡醒，立刻有些火大的吼道：“号房出人命了，还想要不要饭碗了，快去啊。”

　　“啊……”那边一声惊呼，随后便是只听见一阵大吼，“都给我滚起来，赶快进号房，B33出人命了……”

　　而后，便是一阵混乱的警报声。

　　号房内，方石缓步走到角落床铺边，一屁股坐了下来，喘着浓重的粗气，扫了一眼横七竖八躺在地上的几人，心中总算是松了一口气，这场战斗勉强算是他惨胜，至少现在没有人再敢起身挑战他了。

　　张大虫爬到了墙角边，半靠在墙上，一手捂着肚子，一手擦着身上的血迹，脸上依然满是惊骇，本来细小的眼睛却是瞪得圆大，打量着坐在床铺上喘息的方石，今天他失算了，从方石进号房的那一刻他就失算了，原来这个新人才是真正的强者，足以碾压所有人的生猛人物。

　　丁武平躺在地上，微微喘着气，他只是口鼻位置遭受了方石一记猛烈的撞击，身体其实并没有大碍，完全可以重新站起来，但他并不想站起来，因为他已经失败了，只见他轻叹一声，从身上摸出了一包香烟，手脚有些愚钝的抽出了一支放到了满是血污的嘴唇便，轻轻地含住，另一只手则是略微颤抖地点上，慢慢地用力吸了一口，嘴角则是带着一丝惨然。今天他败了，彻底败了，不仅他倒下了，连B33所有的兄弟都倒下了，只有他，那个看似瘦弱的年青人还站着，将他们所有人打趴下了。

　　其他几名躺在地上的人或是满脸惊色打量着方石，或是一脸惨然麻木地盯着某个点，没有任何的表情。

　　号房内，没有声音声，只有浓重的呼吸声。

　　“嘟、嘟、嘟……”

　　忽然，一阵紧急的警报声从号房外传来，午夜的看守所似乎瞬间热闹了起来，不光是快速奔跑的看守警员，还有各个号房内传出的嘈杂声，或喊或笑。

　　很快，B33号房被打开了，冲进了十几名手执戒棍的看守警员，不过，刚冲进来的一刻，他们绝大部分人脸上都是吃惊与疑惑之态，看着地上正在吸着烟得丁武，看着地上有些麻木躺着的人，看着墙角有些目瞪口呆的张大虫，看着坐在床铺喘着粗气的方石……

　　一时间，他们不知该如何形容自己有些复杂的心情，B33是看守所暗自培养的打手，哪个不听话就交给B33来教训，哪个不老实交给B33去调教，哪个不长眼就交给B33长长眼……

　　可是，现在B33已是满地血迹，那九名看守所培养出来的打手或坐或躺，或清醒或昏厥，他们失败了，被一个新人不给教训了，给调教了，给长眼了……

　　这叫他们如何不吃惊？这还是B33吗？

　　短暂的震惊后，指挥警员还是快速做了应对，脸上带着一股怒意，戒棍指着方石，冷声喊道：“把他带走，先关到C区笼子中去。”

　　两名看守警员手执戒棍一脸警惕地走向了方石，在他们眼中，现在的方石便是一名危险人物，能以一人之力击败B33绝对的是一个强悍危险的家伙，所以他们必须小心，同时暗自打开了戒棍上微型开关，一旦对方有丝毫反抗的举动，他们便会毫不犹豫地将手中附电的戒棍捅向对方，只需沾到一点，强大的电流便会导向对方的身体，到时候即使对方的实力再强也会失去反抗之力。

　　两人疾步走到了方石面前。

　　其中一名看守警员拿着戒棍指着方石，厉声喊道：“你，起来。”

　　方石闻声，眉头微微一皱，看了一眼号房内十几名对他虎视眈眈的警员们，然后乖乖地站了起来，他并不是不想反抗，只是现在他根本没有任何反抗的余地，因为这是看守所。

　　站在方石身前的两名警员见此，微微松了一口气，其中一人麻利拿出了挂在腰间的手铐，语气微微缓和地说道：“伸出双手。”

　　方石面色平静，轻吸了一口气，伸出了双手。

　　那名警员立刻快速将方石拷了起来，并迅速制住了他的一条手臂。而另一名警员立即将方石的另一手臂抓住，肃声喊道：“走！”

　　方石第一个被带出B33号房，身上多处血迹，嘴角的血略有些干竭，一副惨不忍睹之态。

　　廊道内的警报声已然停止，不过各个号房的羁押的人员却依然大呼小叫个不停，嘈杂不堪，绝不部分人是一副看热闹神态。见到满身血污的方石，不少人露出了同情之态，B33号房在这看守所里可是名气响当当的，“有幸”进去的人几乎都没几个完好着出来的，看方石这样子明显是被狠狠修理了一番。

　　“哎，这小子貌似是第一天进来，肯定是得罪了什么人吧，第一天就被送到B33修理去了！”

　　“小子，加油呀，哥哥挺你！”

　　“哎哟，这细皮嫩肉的一进来就被修理成这样，还真是可惜呀！”

　　……

　　一时间，廊道两旁号房中从铁门小窗窥见方石的众人纷纷发出了议论之声，有略表同情的，有幸灾乐祸的，有嗤之以鼻的……

　　不过，当他们看到看守警员从B33抬出一个个遍体鳞伤的“打手”时，无不目瞪口呆，一个个眼珠子差点瞪得掉了下来。

　　“怎……怎么回事？那不是胖子张大虫吗？怎么被人打成这样？下手真够狠的呀，还有那不是高远飞吗？我靠，这是昏过去了，还是被打死了？”

　　“一个，二个……八个！我去，B33竟然躺了八个，这到底怎么回事？该不会是被刚才那新手小子给揍得吧，不可能，不可能！”

　　“难道B33出现内乱了，自相残杀了？这一个个比刚刚才那新手还要惨上几分。喂，警官，这B33到底出了什么事呀？”

　　……

　　瞬间，廊道两旁的号房中像是炸开了锅，震惊之余，他们更多的是疑惑与怀疑，只要在看守所里呆过几天的人便知道B33号房绝对是一个比看教官还要可怕的存在，进去的人铁定少不了会被好好“玩”上一顿，那可比看守警员手中的戒棍残忍数倍。但是，此时的那些个平时凶神恶煞、耀武扬威的主儿一个个被打得惨不忍睹，要说内乱他们还真得不信，以B33号房那位老大丁武的实力与做派绝不会允许这种事情发生的，那么剩下的只有一种可能，那就是被新来的小子揍得。

　　猜测到胖子张大虫八人是被方石揍得，各号房的众人无不再次震惊不已，一个新人揍翻B33号房中的八人，这是何等让人震惊的事儿，他究竟是怎么办到的？还有B33那位老大丁武怎么还没出来？他是不是也被那位新人小子给揍翻了？

　　那些曾经进过B33并被惨遭折磨的人见到惨不忍睹张大虫八人，心中则是说不出的舒坦了，虽然不是他们亲手揍得，但是也算间接了给他们解了狠。

　　“打得好，揍死你们，狗日的你们也有今天。”其中一号房的人更是疼快地叫了出来。

　　见张大虫等人被一一抬走，各号房众人对丁武产生了好奇，不禁开始大声议论了起来，猜测那位号房第一打手究竟怎么样。

　　“安静！”

　　忽然，一声厉喝，响彻整个B区廊道。

　　廊道两侧的号房立刻就安静了下来，鸦雀无声，仿佛一根针掉下来都能清晰听清楚似的。

　　随后，一阵清脆的脚步声响起。

　　罗洪牛从B33号房中缓步走了出来，他是这城南看守所的教官，虽然威名没有B33号房老大丁武的威名响，但是这看守所众绝对没有人敢在他的面前造次的，得罪他的人同样没好果子吃的。

　　扫了一眼廊道两旁的号房，罗洪牛脸上微微露出了一丝满意，然后面色严肃向B区大门走去，他的身后还跟着两名看守警员。

　　两名看守警员正抬着B33号房老大丁武。

　　丁武躺在担架上，神情有些落寞，口中还含着一支烟，看似悠哉地抽着，其实他并没有伤到需要让人抬的地步，只是此时的他并不想自己走路，让人担着他觉得更符合他现在的心境。

　　廊道两旁的号房众人见到被抬着的丁武，加上其口鼻的血迹，他们很自然的认为这位B33号房老大也是方石揍趴下的，脸色不禁再次吃惊起来。对丁武，他们还是比较清楚的，他的身手在这号房中绝对算是一流顶尖的，进来之前可是地下打黑拳玩命的主儿，估计就是那罗洪牛教官也不是他的对手，可是现在连他也被打趴下了，让他们实在有些难以相信？这新来的小子究竟是个什么样的存在？

　　待罗洪牛走后，B区各个号房中再次传出了嘈杂的议论声。


第017章 所长，出大事了！

　　今夜，对于他们而言注定是一个不眠之夜。

　　罗洪牛将张大虫与丁武等九人送进了医务室，先是让人简单地为他们处理了一下伤口，而后连忙给看守所两位医生打了一个天讯，让他们赶快来看守所一趟，毕竟其中几人伤还比较严重，还需专业的医师进行处理。

　　打完医师的天讯后，罗洪牛走到一处安静的角落，有些无奈地拨通了一个天讯号码。

　　“嘟、嘟……”

　　天讯那头足足响了六声才传出了一个饱含睡意且极为不耐烦的声音，“喂，谁啊？”

　　“所长，是我，洪牛。”罗洪牛声音一正，连忙回道。

　　天讯那头正是城南看守所的所长刘正，此时已经将近凌晨一点中，他早已躺下进入了梦乡，被打断了香梦，他心中自然是不快的，不过听到是罗红牛，脸色倒是缓了不少，伸手揉了揉了双眼，语气依然有些慵懒地说道：“哦，洪牛啊，这么晚有什么事情吗？”

　　罗红牛轻呼一口气，说道：“所长，出大事了，B33号房出事了。”

　　“B33？出大事？”

　　刘正显然还有些没有反应过来，待口中喃喃地回味了一遍后，脸色微变，然后有些紧张且急切地问道：“洪牛，快说，出了什么事儿？”

　　罗洪牛连忙解释道：“丁武他们被揍了。”

　　“丁武被揍？”

　　刘正面露一抹惊色，然后有些疑惑地问道：“这是怎么回事？你跟我说清楚。”

　　罗红牛继续说道：“所长，你今天不是安排了一个新人进B33号房吗？丁武他们今夜凌晨动手，却不想他小子身手了得，竟然把丁武他们揍了一顿，而且其中几个受伤不轻，还有两人被打昏过去了，到现在还没醒。”

　　“什么？你在跟我开玩笑吗？丁武他们可是九个人啊，而且那丁武可是打地下黑拳的吗？那身手这么可能轻易被人揍了呢？”刘正脸色瞬间大变，要说这罗洪牛说这话他实在有些不信，B33号房那九人的实力他可是知道的，尤其是这丁武，所以他第一时间是持怀疑态度的。不过，转儿一想，他知道这罗洪牛绝不会这大晚上来诓他，对方所说的应该就是事实，这可让他即是震惊又是意外。

　　刘正最终还是接受了罗洪牛所说的事实，脸色变得极为难看，向宁虎交代只不过是件小事而已，他最担忧的还是看守所。平时个把人出了什么问题不是什么大事，只要不闹出人命，以他所长的权力随便压上压就可以了。但是，现在不同了，可不是单个人出事，而是整个号房出了事，对于看守所而言这绝对是大事儿，上边可是要追究的，这首要责任恐怕就要落到他这看守所了头上，这可对他以后的前途大大的不利的。

　　短暂的沉默后，刘正微微压了压心中复杂且混乱的思绪，语气略显平静地说道：“洪牛，你先将具体情况给我细讲一遍。”

　　罗洪牛轻嗯了一声，便开始将发生在B33号房的事情详细地讲述了一遍，其实具体的细节他也不清楚，是在询问丁武与两名视频监控警员的口中才得到详细情况的。

　　听完罗洪牛的讲述，刘正深吸了一口气，内心勉强算是平静了下来，略显苦涩地说道：“洪牛，你先控制好场面。另外，这事儿越少人知道越好，千万不要那些吃了没事干的媒体记者知晓，否则不光是我恐怕整个看守所都要吃不了兜着走。”

　　此时的刘正自然还是将事情压在他可控制的范围内，若是被曝光了，那可不是上边简单的追究问责了。在媒体舆论的洪流中，他城南看守所的乌纱帽恐怕也难保得住了，这绝不是他所愿意看到的结果。

　　“明白，所长。”罗洪牛倒是心领神会地快速回到。

　　刘正微微满意地点了点头，话题一转，问道：“那些伤员？”

　　罗红牛连忙回道：“我已经打天讯给莫医师与王医师了，他们已经向看守所赶了，应该很快就会到。”

　　“好，那就这样。我马上过去。”

　　刘正快速地挂了天讯，一边起身穿衣服，一边对着满是担忧的妻子吩咐了几声，便急匆匆地出了屋，开上他那辆还算是高档的白色雪莉小车向着城南警局疾驰而去。

　　凌晨一点的雪花市街道略有些冷清，而前往南郊城南看守所的道路更为冷清，只有根根直立的路灯相伴。刘正一路飞驰，平时将近一个小时的车程，刘正不到二十分钟就开到了城南看守所。

　　下了车，刘正直奔看守所医务室，向医师了解众伤员的情况，情况倒是比猜测地好上不少，两名昏厥的人只是暂时地昏迷而已，身体上都是些皮肉伤，至于罗洪牛口中那几名受伤不轻的人员也没有他想得那么坏，只有一人伤情略显严重些，其余几人看似惨烈，其实只是轻伤而已。这倒是让他微微松上了一口气，只要跟上边走好关系，他这个所长还是能稳坐泰山的。

　　出了医务室后，刘正让警员将B33号房老大丁武带进了房间单独聊了将近半个小时，随后又到视频控制室将当时的视频看了一遍。如此，他也算是对新来需要“照顾”的方石有了清新的认识。

　　“这小子的身手还真是生猛，这次倒是被宁武坑了一把。”坐在光屏前的刘正面色阴晴不定，略有些无奈地轻叹了一声。

　　站在刘正身后的两名看守警员，脸上是一抹难以掩饰地苦涩与担忧，心中则是忐忑不安，这次号房出了这事儿，两人可是担负起不少责任的，此时做好接收所长刘正训斥的准备了。

　　不过，刘正倒是没有批评之词，看完视频后，直接起身离开了，而后带着一名医师与教官罗洪牛及三名看守警员穿过道道合金重门，向着C区号房缓步走去。

　　被带出B33号房后，方石被送往了C区号房。凌晨的C区廊道很是安静，只有嗒嗒的脚步声，清晰入耳。

　　很快，他就送进了一件只有五六个平方的小号房。

　　方石拖着沉重的身体艰难地坐到了一张狭小的单人床上，从破裂的上衣上扯下了一块布条，轻轻地擦着已被几乎被血糊遮盖的伤口，脸上不时露出些痛苦之色，额头与鬓角浮出了汗珠。汗水是冷的，划过脸颊，划过那些带着血迹的伤口，一滴滴，一颗颗滴落而下，不发出任何的声音。

　　半个小时后，方石算是勉强将身上的伤口略微处理了一下，半靠床铺的一脚，轻轻地吸气、吐气，脸上没有表情，只是那乌黑的双眼散发出了些迷茫之意。与B33号房的打斗，他没有选择，只能战，也是他捍卫尊严的战斗。他不知道这场打斗究竟会出现怎么样的结果，也不知道看守所或是宁家会怎样的对付他。现在的他只是发呆看着被夜涂黑的墙面，没有思考，也懒得去思考，只想如此静静地坐着，等待着黑夜，或等待着黎明。也许明天会又一束光照进这阴冷的号房，也许明天的夜比现在更为黑暗，也许明天还是明天一条无比悠长的路，没有尽头……

　　方石不知道坐了多久，直到罗洪牛带着昨天下午有过一面之缘的中年男子，还有一名医师与三名警员。他们走进了号房，仔细地打量着方石，尤其是所长刘正，他想要亲眼见上一见这位将他暗自培养的号房打手们打到的生猛人物。

　　在小号房中，刘正仔细打量了方石足足三分钟，没有任何的言语只是静静地看着，他实在想不通这看似瘦弱的小个子男子为何拥有如何强悍的力量。

　　最后，刘正微微摇了摇头走出了小号房，眼神中有些复杂，有愤怒、有可惜、有好奇……

　　教官罗洪牛与一名五十左右身穿白大褂的医师留在了号房中。医师先是为方石处理了一下脸部以及口腔中的伤口，随后又让方石脱出了上衣，为其处理了身体上的伤，认认真真，慢条斯理。

　　半个小时后，医师处理完方石的伤口，便跟着罗洪牛走出了小号房。

　　“哐！”

　　号房的门再次锁上。

　　小号房内，方石孤独地坐在床铺上，聆听着静静的夜，一个只有呼吸声的夜。


第018章 叶知秋来了

　　刘正打理完该做的事，已经是清晨五点多了，透过办公室的落地窗，他看到了外面的夜也已经朦胧了起来，灰朦朦的，他知道新的一天即将到来，太阳会从东边慢慢地升起来，然后普照整个大地，给整个雪花市带来光明，也将照进他这城南看守所。

　　静静看了片刻，刘正深吸一口气，揉了揉布满血丝的双眼，然后一屁股坐到了轻柔的沙发上，半靠着，眼睛眯起，带着些许忐忑，沉沉入睡了。

　　“咚、咚……”

　　一阵清脆的敲门声打断了刘正的清梦。

　　他快速睁开了眼睛，甩了甩发沉的脑袋，又轻轻地拍了拍额头，语气有些含糊地喊道：“进来！”

　　房门被轻轻推开，一名身穿笔挺警服的中年警员走了进来，正是教官罗洪牛。罗洪牛缓步走到了所长刘正的身旁，面色略显憔悴，说道：“所长，有人要见方石。”

　　“怎么？见个人也要打扰我吗？”刘正搓了搓脸，站起身，语气有些不耐，但数秒后，他似乎又瞬间意识到了，脸色骤然一变，继续说道：“等等，你说什么？要见方石？”

　　罗洪牛轻轻地点了点头。

　　刘正瞳孔微微一缩，刚开始他并没有反应过来，以为只是随便见个人，但他马上便意识到方石正是昨晚斗殴事件的主角，若是让与他有关系的人见到才进来一天就伤痕累累的方石，若是可对这看守所不利了。

　　“要见方石的是什么人？”刘正坐到办公桌前，轻声回道。

　　罗洪牛回道：“是一名女士，雪花公司的机甲设计师。”

　　“什么？雪花公司？”刘正面露一丝意外，有些惊讶地问道：“方石怎么又跟雪花公司扯上了关系？”

　　罗洪牛摇了摇头。

　　刘正沉默了数秒，问道：“真是雪花公司的人，身份确认了吗？”

　　罗洪牛点头道：“对方出示了雪花公司工作证，的确是雪花公司的人。”

　　刘正轻吸一口气，继续问道：“她与方石什么关系？”

　　罗洪牛回道：“同事。”

　　刘正脸色一阵阴晴，说道：“那就更不能让她见了，若是让她知道昨夜的事情，那我们的处境恐怕就麻烦了。洪牛，你将她打发走，千万别无礼，对方可是雪花公司的人，我们也不好得罪。”

　　“是，所长。”罗洪牛点了点头，转身便离开了办公室。

　　接待室内，叶知秋的眉头紧皱着，如桃花般的脸上是一抹不加掩饰的怒意。是的，此时的她很生气，昨天傍晚她去了一趟城南警局并没见到方石，说是人被送到了看守所，这可让她有些意外，如此快就被移交到了看守所，心中自然是有些不好的预感。所以，今天一大早她便赶到了这城南看守所，却不想见个人还要请示这个那个，在这接待室内，她足足等了半个小时了。

　　“咔嚓！”

　　房门被推开了，罗洪牛缓步走进了接待室，面色平静，看了一眼带着温怒的叶知秋，有些抱歉地笑道：“叶女士，不好意思，让你久等了。”

　　叶知秋却是丝毫买账，脸上依然挂着丝丝怒意，哼道：“怎么样，请示完了吗？”

　　罗洪牛保持笑意，回道：“这两天你恐怕见不了方石。”

　　叶知秋黛眉一挑，冷声说道：“为什么？”

　　罗洪牛微露歉意，说道：“这个我也不清楚，不过这是我们所长的意思，作为下属，我们也不好违背。”

　　“那你们所长呢？我要见他，方石可是雪花公司的员工，而且我知道他可没犯什么事吧，连探视都不让，我倒要让他给我一个理由。”叶知秋脸上的怒意瞬间陡增了一分，乌亮双眸中已隐约有些寒芒，此时的她已经严重怀疑方石的事儿是存在猫腻的。虽然她一直专注于最新一代机甲的设计，但并不代表她不懂社会上的道道，现在涉及到第二小组组员，涉及到她的小师弟，涉及到方石，她必须站出来。

　　面对叶知秋的怒意，罗洪牛倒是不卑不亢地说道：“这个恐怕不行，所长正忙不见人，我建议你过两天再来见他吧。”

　　叶知秋闻言，眉头皱得更厉害了，显然看守所的人是故意不让她见方石的，那其中肯定是存在什么问题的，否则怎么会连探视都不让探视。

　　“看来这暗算方石的人权势很大，连这看守所都能伸进手来。”叶知秋心思微动，很快想通了其中的大概缘由，而后看了一眼罗洪牛，冷声说道：“那我现在真见不了方石？”

　　罗洪牛点了点头说道：“是的，女士。”

　　叶知秋轻哼了一声，倒是没有继续与罗洪牛扯什么，而是直接拿出了天讯打了个号房，轻描淡写的说了几句便挂了。

　　站在一边的罗洪牛虽然不知道叶知秋是在跟谁说话，但是也能听到个大概，这位雪花公司的机甲设计师显然没有就此离开的意思，而是叫人过来了，这倒是让他心里略有些忐忑不安了。能成为雪花公司机甲设计师的人自然不是什么简单人物，若是真得弄来什么大人物，他们这小小的看守所还真难接得住。

　　很快，罗洪牛再次离开了接待室，向刘正回报一下情况了。

　　一个小时后，城南看守所大门迎来了一辆军用越野车，短暂的停留后，便直接嚣张地开到了办公楼前，下来一名二十七八年青军官与四名荷枪实弹的士兵。

　　刘正带着看守几名看守警员主动到了大楼门口相迎，脸上堆满着笑意，心中却是阴沉如水。通过罗洪牛的回报他知道这次事儿肯定有些麻烦了，但是让他万万没有想到的是来的竟然是军方的人员。虽然对方的徽章显示只是少校级别小军官，但是那可是代表着军方，而且在雪花市驻扎军方人员的地方只有雪花公司，那么这些军方人员自然不是站在他这边，如此这次的事儿还正是闹大了。

　　年青少校名为白飞，驻扎雪花公司的军方人员，接到叶知秋的天旭后，他便第一时间风风火火地赶到了城南看守所。到这看守所并不是因为看守所关押了雪花公司的员工，完全是因为叶知秋，别人或许不知道他可是知道叶知秋的底儿，虽然没有强大的家族背影，但她可不仅仅只是雪花公司的机甲设计师如此简单，还是帝国军方授予“八星机师”称号的机师，另外还有一个最为重要的原因叶知秋是他的嫂子，嫂子有事，他怎敢不来？

　　白飞看了一脸赔笑的刘正，有些讽刺地说道：“刘所长是吧，听说你关了我雪花公司的员工还不让探视？不知道谁赋予这样的权力与胆子？雪花公司可是军方保护的帝国精英人才，即使犯了什么事，也应该给雪花公司打声招呼吧。”

　　“少校，这只是个误会而已，还望见谅。我已经让人安排了，马上就可以见面了。”刘正摸了把冷汗，略作镇定地回道。

　　白飞冷哼了一声，说道：“算你识趣，叶知秋女士在哪里？”

　　“在接待室呢，请跟我来。”

　　刘正一边说着，一边引着白飞向着接待室走去。

　　不到百米的距离，白飞对刘正又是一阵冷嘲热讽。刘正赔笑的脸色倒是丝毫不变，一副任由你说任由你骂的姿态。

　　到了接待室门口，白飞轻哼一声，“你就别进去了，赶快把见面的事儿安排好，好了叫我一声。”

　　刘正连忙驻足点了点头。

　　白飞轻轻敲了下门，便推门缓步走了进去，见到面色中带着些怒意的叶知秋，正声说道：“嫂子事情都已经办妥了，那个什么刘所长已经去安排见面的事情了，应该一会儿就可以见面了。”

　　叶知秋见是白飞，心中微微一喜，脸上的怒意倒是瞬间消减了不少，轻声说道：“哦，那谢谢你了。”

　　“分内之事。”白飞语气微微一转，有些好奇地问道：“对了，嫂子，什么人还需要你亲自出马？连看守所见都不探视，难道是得罪了什么人？”

　　“他是第二小组的人，是我小师弟。”叶知秋微吸一口气，缓缓地说道：“应该是得罪了什么人，而且得罪的人权势还很大，竟然连这城南警局与看守所都打通了。当初是在城西大学城那边闹出的矛盾，竟然被被直接抓到城南警局去了。”

　　“哦！”白飞眉头微微一皱，心想是那个不长眼的东西竟然连第二小组的人都敢弄，还真是不知天高低厚。


第019章 探视

　　方石一夜未眠，半靠在床铺上，像是只街角受伤的小猫儿独自熬过寂寞阴冷的夜。当清晨的第一屡光芒爬进了号房时，他那麻木的脸上终于露出了一丝淡淡的笑意。

　　阳光，驱散黑暗，带来光明。

　　感受着光芒中的丝丝暖意，方石伸出手想要抓住光明。于是，他的手像是镀了一层金色的光，握紧，形成一只金色的拳头。

　　不知过了多久，号房的门被打开了。

　　“方石，出来！”

　　罗洪牛带着两名看守警员站在号房外，肃声喊道。

　　方石闻声，动了动有些发僵的身体，一手扶着床铺的柱子半支撑着身子，缓慢且艰难地站了起来，身体多处伤口传来了阵阵疼痛，像是有千万只蚂蚁在撕咬。

　　他看了一眼裸露在外的几处伤口，心想昨晚那医师处理的还真是不错，伤口已经结了疤，过些日子应该就会好。

　　拖着沉重的步伐，方石走到了号房门口。

　　罗洪牛使了个眼色，两名看守警员立刻上前左右扶住了方石。如此，倒不至于他走着走着就倒下了。其实，方石还没有到那般田地，只是这每一走步身上的伤口就会隐隐发痛，所以这走的速度自然就慢了且显得有些不稳。

　　走了约莫五分钟，穿过几道合金重门与条长长廊道，罗洪牛与方石等四人到了探视室。

　　门口站着两名看守警员，表情严肃。

　　罗洪牛轻轻地敲了敲门，然后推门而入，对着里面的叶知秋与白飞说道：“人已经带来了。”

　　“赶快让他进来吧。”叶知秋面色微微一喜，连忙说道。

　　罗洪牛点了点头，回头对身后的两名警员示了个意。两名警员立刻扶住方石走进了探视室。

　　探视室并不大，是一间单人小型探视室。

　　刚一进门，方石便见到漂亮知性的师姐叶知秋，心中不禁为之一颤，微微有些激动，本以为是宁家的某人来欣赏一下他现在的状况。

　　见到叶知秋，方石仿佛瞬间看到了一屡阳光，一屡可以驱散黑暗的阳光。

　　叶知秋见到满是伤痕的方石，本来略有喜色的脸上骤然一变，担忧中带着丝丝愤怒。

　　站在一旁的白飞同样微微变色，双目闪过一丝凛冽的冷色。

　　“小师弟，你这是？”叶知秋眉头轻皱，语气中透着担忧。

　　方石在叶知秋对面坐了下来，脸上带着欣喜之色，回道：“师姐，我没事。”

　　叶知秋略显急切地问道：“这还叫没事？你这身伤怎么回事？”

　　方石上依旧保持着喜意，笑道：“只是些皮外伤，伤口都已经处理好了，休养几天就没事了。”

　　白飞双目微眯，仔细打量了一眼，轻声说道：“你这些伤应该是不久前造成的吧，没看错的话，十二小时内，看来你这看守所的待遇还真是不错呀。”

　　方石面露一丝意外，打量了一眼很是帅气的年青军官。

　　“小师弟，他是白飞，是军方驻雪花公司的军人。”叶知秋介绍道。

　　方石对着白飞点了点头，说道：“这些伤是昨晚弄的。”

　　“哦！”白飞双手负立，面露一丝凝重，说道：“看来你早被人给盯上了，这才第一天就被弄成这样。”

　　不待方石说话，叶云舒迫切地问道：“小师弟，你这事儿到底是怎么回事？老师那边还担心着呢。”

　　方石苦笑一声，顿了数秒，理了理思绪，才缓缓叙述了起来：“前天下午结束课程后我便离开沁园学院，在刚走出大门不远，便遇到了……”

　　足足讲了十多分钟，方石才停下，从沁园学院门口遇到那三名找麻烦的人说起，到城南警局，再到这城南看守所，大致的事情一一讲了一遍。

　　叶知秋与白飞静静地认真听着。

　　“如你所说，这十有八九是背后有人算计你。”一旁站着的白飞若有所思地说道。

　　叶知秋也越发肯定了心中的猜测，问道：“小师弟，你最近可得罪了什么人？”

　　方石深吸一口气，说道：“宁家。”

　　“宁家？”白飞微微一惊，继续说道：“你说得是雪花市四大家族之首的宁家。”

　　方石点了点头，立即又将在沁园学院扇了宁薇薇与在城南警局碰到宁大鹏的事儿简单叙说了一下，说句实话他一开始只是怀疑宁家，但见到这宁大鹏他才肯定这背后暗算他的肯定就是宁家。

　　“呵呵，小师弟，看来你胆子还不小，竟然连宁家大小姐都敢打，这英雄救美的代价可有些大呀。”听完方石叙说，叶知秋心里也算是有了清晰的答案，如此事情也就好解决了，语气中带着调侃的味道地说道。

　　方石本想辩解一二，那可不是什么英雄救美，不过想了想还是算了，毕竟这事儿说多了反而越抹越黑了。

　　“若是宁家的话，那可不好办了，听说宁家与五大家的言家有些关系，那宁家大少爷在雪花市可是横着走的家伙。”白飞冷峻的脸上露出些难色，能跟帝国五大家牵扯上关系的家族可不是一般的实力，他一个小小的少校可起不了什么作用，即使那位已经是少将的老大出面估计也是件难办的事儿。

　　方石闻言，心中不禁一阵发苦，这雪花公司算是他最后的一根救命稻草了，若是无法帮到他，他也只能任由宁家算计了，恐怕要到监狱蹬上几年了，那他的光明大道也算是彻底毁了。

　　“小师弟，你不用担心，有老师和我，这件事绝对不会让你吃亏的，不管他宁家是雪花市四大家族之首，还是与言家扯上什么关系，敢暗算我们第二组的人，我们定要让他们好看。”叶知秋却是语气中带着些许怒意说道。

　　方石心中一股暖流涌过，本来有些低落的内心倒是瞬间变得舒服多了，脸上多出了一丝满足的效益，虽然不知道叶知秋为什么会有如此大的口气，但是他愿意相信，并且确信无疑。

　　看着方石那带着伤的笑容，叶知秋无奈地笑了笑，轻声说道：“小飞，我想将小师弟带出看守所，他现在满身是伤，到医院全身做个检查我才能放心，而且这看守所的环境差，恐怕对他的身体不利。”

　　白飞如剑的眉头微微一挑，顿了数秒后，若有所思地说道：“这个恐怕很困难，我这身军装虽然是代表军方，但是我的职责只是保护雪花公司的安全，可无法干扰雪花市正常的司法活动。我们的确可以强行将他带走，但后果很严重，也不是你我所能承受起的。”

　　方石轻笑一声，说道：“师姐，我在这里没事的。我现在被关在单人号房中，没有其他人找麻烦，只要你们有办法帮我脱罪，我就是在这里呆上十天半个月也无妨。”

　　叶知秋轻叹了一口气，刚才她说那话也只是一时担心，对帝国正常的司法活动即使那些大家族也不敢明面上肆意践踏，毕竟在这个网络发达的社会，一旦曝光，那可不是简单地干扰司法，而是在践踏帝国的尊严，在民众注视的“火眼金睛”的注视下，恐怕也要脱上一层皮。所以，叶知秋略微一思考也明白其中的利害，想要尽管地将方石弄出去靠得不是武力，而是权势，一个比宁家更为庞大的权势。

　　白飞面色冷峻，语气微微一转，说道：“不过，我倒是可以找你那位狗屁所长谈谈，若是他能卖个人情的话，倒是可以弄个保外就医什么的，也可以出去。但是我估计希望并不大，毕竟他是与那背后宁家栓在一条绳线上的。”

　　“小飞，那你先去试试吧。不行的话也别勉强，小师弟的事情我第二小组还是有能力解决的，只是这需要些时间而已。小师弟，你也不用担心，最多三天，师姐保证让你堂堂正正从这看守所走出来。”叶知秋倒是一脸平静地说道。

　　“那我去找与那刘所长谈一谈。”白飞点了点头，缓步走了出去。

　　片刻后，白飞便走进了所长刘正的办公室，脸上是一抹难以掩饰的冷色，语气中略带着一丝怒意，说道：“刘所长，这方石才进来第一天，就被打成了这样？他现在可算是雪花公司的员工，你未免太不把雪花公司放在了眼里了吧。”

　　刘正一脸陪着笑招呼着白飞坐下，并连忙泡了一壶茶水，略有些歉意地说道：“少校，这个可不跟我没什么关系呀，话说这看守所情况有些复杂，你应该是知道的，什么地痞流氓，什么杀人抢劫，各色人都有，在号房内部也是称王称霸的，新进号房的人很容易与他们产生些摩擦，这个打架斗殴也算是家常便饭了。我也是今天才知道方石是雪花公司的员工，不然也不会出这事。不过，话有说回来，这方石可是没有吃半点亏的，号房的其他九人可个个比他还要惨，其中一个还是重伤，昨晚就被送到医院去了。”

　　“你说方石将号房其他九人都打了。”白飞面路一丝意外。

　　刘正点头道：“是啊，他的身手可十分了得，那九人中还有一个地下打黑拳的，都被打的满嘴是血，除了他号房里可没一个能站着的。”

　　白飞心中微微一惊，想不到那看起瘦弱的方石竟然还是个硬家伙，这地下打黑拳的他可是有些了解，个个都是狠角色，就算是他这个在军队摸爬滚打的老兵，若是单论赤手空拳打斗，估计十有八九也是打不过对方的，而且这方石打的可不是一个，而是九个，这不禁又让他心底对方石又产生了些好奇，有机会一定要找对方好好过过招。

　　白飞沉默了数息，直截了当地说道：“我要将他带走。”

　　刘正闻言脸色微微一变，这方石他可不敢轻易地放，要整他的人是可是雪花市四大家族之首的宁家，他若是放了人，极有可能就得罪了宁家，那以后可对他大大不利，但是他也不想得罪这代表着军方的少校。这可叫他十分为难，两方都是他不愿意去得罪的人，但此时却又恰巧碰到了一起，这可叫他如何选择？

　　见刘正一脸为难之色，白飞冷声说道：“怎么？不行吗？”

　　“少校，这个恐怕不行。”刘正虽然内心挣扎，但还是还快作出了选择，不管怎么说这强龙难压地头蛇，这雪花宁家便是那地头蛇，论武力宁家肯定不如军方，但若是论权势这宁家在雪花市绝对是强过驻雪花公司的军方人员，而且更为重要的一点是这驻雪花公司的军方人员虽然代表军方，但是可不插手地方上的事物，这强行提走方石那可是明目张胆地干扰司法程序。

　　白飞目色闪光一丝寒光，语气微微加重了几分，说道：“我若是强行带走方石呢？”

　　刘正眼睛微眯，打量了一眼白飞，自然是想看清楚对方这话的虚实了，这强行从看守所提人可不是闹着玩的，很快，他又立马恢复了赔笑之态，说道：“少校，你若是强行带走方石的话，我绝不会阻拦，只是这后果你可想清楚了，这可算是干扰正常的司法活动……”

　　不待刘正说完话，白飞却是轻哼一声，直接站了起来，快步向室外走去。

　　“少校，慢走。”

　　刘正连忙起身相送，待白飞离开，他脸上的笑意立刻收了起来，微微露出了一些怒色，显然他也愿意做这热脸贴冷屁股的事儿。


第020章 老头子的背景

　　白飞踏着略显愤怒地步子回到了探视室，对着方石与叶知秋无奈地摇了摇头。

　　方石倒是不觉什么，既然师姐叶知秋有把握帮他脱罪，那他也算是心安了，至于在这看守所多待几日则是无关大雅的事情，对他并没有什么太大的影响，只是这第二研究院的工作与沁园学院的课程恐怕要耽搁些时日了。

　　十几分钟后，叶知秋与白飞离开了城南看守所。而方石则是被送进C区得小号房，尽管小号房中有些空落阴冷，但是此时的方石与之前已是完全是两种不同的，他的心底已有暖意洋洋的阳光，前方的路似乎又一下子开阔了起来，明亮而又光明。

　　回到小号房，方石的第一件事便是舒舒服服地睡上一个觉，在城南警局与看守所这两天他几乎没有睡觉，最多只是浅浅小眯一会儿，现在事情总算可以安心放下来，身体中的疲乏似乎瞬间席卷了上来，连眼皮子都开始不自觉地打起了架来。

　　“总算是可以安稳地睡上一觉了！”

　　方石深吸了一口气，忍着伤口处轻微的疼痛躺了下去，闭上眼睛，带着丝丝笑意入眠。

　　叶知秋回到雪花公司后，便直奔第二研究院二号研究实验室。二号研究实验室略有些冷清，偌大的空间几乎见不到人影。叶知秋疾步走向了老师黄树坚的办公室，轻敲俩一下门，便直接推门走了进去。

　　黄树坚面容有些憔悴，正在聚精会神地观看着光屏中的快速流转的数据，手中还不是属于各种指令。

　　叶知秋并没有打扰老人的工作，而是在一边的座椅上坐了下来，静静地等待着。

　　十几分钟，老人似乎已经完成了工作，手中的动作略微一缓，看向了正静静等待的叶知秋，问道：“知秋，怎么样了？有方石的消息了吗？”

　　叶知秋点了点头，轻声回道：“不久前，我已经与小师弟见了一面，现在人在城南看守所，状况不太好。”

　　“不太好？”老人银白色眉毛微挑，脸色微变。

　　叶知秋轻嗯了一声，说道：“受了些伤。”

　　“怎么会受伤？”老人看似浑浊的眼睛立即闪过一丝寒光，顿了顿，又继续问道：“伤怎么样？”

　　“伤暂时没什么大碍，是些皮肉伤，老师不用太过担心，至于怎么受伤的这估计与背后暗算小师弟的人有关。”叶知秋回道。

　　“是吗？那事情可弄清楚了？”老人语气中带着一丝怒意，作为一名机甲设计师，本是将全部心思发在机甲设计上，但是想不到有人竟敢将黑手伸到他第二小组头上，这是绝对不允许的。

　　叶知秋点头道：“事情已经基本弄清楚了，这背后算计十有八九是雪花市四家大家族之首的宁家。前几日，小师弟为了保护与宁家大小姐宁薇薇闹矛盾的朋友，扇了宁薇薇一把掌……”

　　足足讲述了五分种，叶知秋的才算大致讲完。

　　老人一边静静地听着，眉头已然轻轻皱了起来，从叶知秋的描述，他也算是对方石这两天的一系列事情算是有了认知，待叶知秋讲完，他则是轻哼了一声，怒气冲冲地说道：“如此说的话，还真是那宁家在后面捣鬼了。胆子倒是不小，小小的一个雪花市宁家竟然连我第二小组的人也敢算计，老虎不发威还真当我是病猫了。”

　　“老师可别生气了，小心身体，为了区区宁家实在不值。”叶知秋连忙劝慰着，这老师黄树坚已然上了年纪，本可以早早退休了，但是为了这第二小组，为了帝国的第七代甲，依然奋斗在着研究设计的第一线。

　　老人又是轻哼一声，怒意倒是微微消减了一些，说道：“知秋，你将事情具体细节跟我说一遍。”

　　“是，老师。”

　　叶知秋点了点头，又开始将其中的细节讲了起来。

　　半个小时后，叶知秋才缓步走出了黄树坚老人的办公室。

　　办公室内，黄树坚略显褶皱的脸颊上依然还带着丝丝怒意，似乎很淡，但却清晰可见。

　　老人一手摸着下巴，还算明亮的双目不时地闪烁着淡淡的光芒。如此状态足足持续了十余分钟，他才缓缓放下撑着下巴的手，然后从拿出了一只黑色手掌大小的天讯，然后轻轻地按着一个个号码。号码有些奇怪，比一般的天讯号码多出了一连串数字。

　　按完号码，老人顿了顿，轻吐一口气，才按上拨打按键。

　　“嘟、嘟、嘟……”

　　天讯那头一连了响了五声才接通，“喂，小叔吗？”

　　声音沉稳有力，还透露着一股淡淡的温情。

　　“是我，润山。”老人语气平和地回道。

　　中央星区S1星罗上标志着帝国最高全力机关的议会山的山麓一角，某幢白色建筑中一间类似书房的房间内，一名五十岁左右的中年男子正拿着天讯放在耳边，肃穆的表情中略带着些意外。中年男子正是黄树坚口中的润山，他的全名叫黄润山，星罗帝国中最有权势的男人，没有之一，他的背后便是曾经一度统治着整个星罗星域的世袭帝制的皇族。虽然现在的星罗帝国已经从家天下的世袭帝制走了出来，进入了民主的议院制，但是在各种复杂的因素下，曾经的皇族，现在的五大家族之首的黄家依然把持着整个星罗帝国的命脉，他们依然是高高在上的统治者，只是现在已经换了一副面孔，抛弃了冠冕堂皇的“陛下”称号，换成一个更为民主些的名字——议院长。

　　当看到天讯上那个熟悉而又陌生的号码时，黄润山的确很是意外，他知道这个号房的主人，老父亲的兄弟，曾经有望与父亲争夺帝国继承人的叔叔，只可惜那位叔叔似乎天生就不喜欢明争暗斗的政治，而是更愿意将一腔热血投向了令民众注目的机甲上，曾经是帝国优秀的机师，现在是帝国一名最为专业的机甲设计师。从某种程度上来讲，他现在能坐在这帝国最高权力宝座上，是与这位小叔主动放弃还是有一些关联的。


第021章 我要他成为废人

　　落日斜阳，丝丝余辉透过小窗射进了小号房，带着夕阳特有的暖意，温馨而有舒服。

　　方石醒来便看到了窗外的黄昏，虽然视野有限看不到暖红色的落日，但是那道道火红色霞光还是占了小半天际。这一觉，他睡得很知足，做了一个好梦，梦见了父亲，梦见了母亲，梦见了妹妹，一家其乐融融共享家庭的温馨。虽然现在这个家已然支离破碎，父亲因为矿难而死，母亲因生计而改嫁，妹妹跟着母亲去了H3，但是他坚信他是一个有力量的男人，一切都会慢慢好起来，就像现在的他尽管被关在看守所，但是还有关心他的师姐与老师，他会迎着阳光走出这看守所，用双手去创造属于他的未来。

　　暮色渐沉，夜儿渐起。方石躺在床上发了会儿小呆，又眯起眼继续睡着，希望重新找回不久前做的那个好梦，他的心需要它的温暖，需要它的呵护。

　　小号房并不总是关着的，每天上午与下午都有两个小时的外出活动的时间，当然活动的范围是非常有限的，是一个小操场，与B区的大操场隔了一道钢丝网。受伤的第二天，他便缓步走出了小号房，进入了小操场，贪婪地享受的阳光的照射，让有些发冷的身体慢慢地暖和起来。

　　“又是一暖日！”

　　方石抬头仰望了一眼被阳光包裹的蓝天，脸上微微笑了笑，这是进入城南看守所的第四天，身体皮肉伤也总算好上了不少，至少在不做剧烈运动的情况下不会感受到如蚂蚁啃食般的疼痛。

　　C区小操场上的人并不多，大概也就十几人的样子，零星的坐着，每两人之间至少相隔七八米远，他们似乎就是天生的沉默者，或坐或站，或笑或不笑，与B区数百人活动的大操场相比，小操场实在有些冷清与安静。

　　方石走到了与B区相隔的钢丝网处坐了下来，身体半靠着身后的钢丝网壁，仰着头，半眯着眼看着碧蓝天空，白云悠悠地飘着，像是一大团棉花塘。记得小时候妹妹最喜欢吃棉花团了，为此他还专门研究了一下制作棉花糖机器，花费了将近一个月的时间才算是完成，制作出了比那市面上足足大上好几倍的超级大棉花糖，看着妹妹那满足的笑容，他觉得自己是一个最幸福的哥哥。

　　或许是因为前天做得美梦的缘故，方石这两天总是不自觉地想到了家人，以至于看到天上的白云，也能勾起一段美好的回忆。

　　“还好吧？”

　　忽然，身后传来一声略显熟悉的声音，打断了正在沉溺于美好回忆中的方石。

　　方石眉头微微一皱，显然这种突然的打扰他并不喜欢，不过他还是回头看了一眼身后的人，是一个背影，与他一样背靠着钢丝网墙，不过他并没有抬头仰望天空，而是微眯着眼，贪婪地吸着香烟，一副陶醉的样子。

　　看到这个有些懒散的背影，方石第一时间认出了对方，并不是别人，正是前天正面交锋的B33号房的老大丁武。

　　丁武问得很直接，吐出了三个字继续他那总也抽不完的香烟。其实，在看守所抽烟是一件极为奢侈的事情，不但价格贵的离谱，而且即使你有钱也不一定能抽得上。不过丁武并不担心这点，即使在教官罗洪牛面前也敢光明正大地抽着，因为他的背后是所长刘正，虽然内心深处他很看不起刘正，但这却是这个社会的基本生存之道，遵守好规矩，他也就光明正大地享受着夹在手中的香烟。

　　方石看了一眼，便回过头来，对丁武他并没有特殊的憎恶，反而有些好感，至少他认为还是一个充满个性且个人魅力的人物，在B33不禁光明正大的将刘正整他的消息告诉他，而且连具体动手时间都准确的告知，怎么说他比那些暗地里使钩子的人强上许多。

　　“还行。”方石靠着钢丝墙继续欣赏着蓝天白云，语气微微一转，平静地问道：“你呢？”

　　丁武嘴角抽了抽，拿下吮吸的香烟，吐出了一条长长的烟雾，轻笑道：“只是你的脑袋撞了一下，并没什么大碍。你的身手很好，力量很强大，不过打斗的技巧略有欠缺，稍微锻炼下便可以有较大的提升，是块打拳的好料子。可惜得罪了不应该得罪的人，想要出去恐怕不是件容易的事儿。”

　　丁武的语气略带些惋惜，以方石的身手若是打拳绝对可以算得上生猛的角色，只是现在被刘正点名要整的人，自然是得罪了什么大人物，与掌握权势的大人物面前，小人物便是蚂蚁，在他看来，他与方石都是蚂蚁，大人物可以随意拿捏的小蚂蚁。

　　“我对打拳不感兴趣。”

　　方石面色平静，双眼发着呆似仰望着，对丁武的惋惜他并不在意，即使马上能出去他也不会去打拳，拳头并不是用来打的，而是用来自卫的，至少现在的他还是这么认为的。

　　丁武轻轻地的摇了头，继续吮吸着手中的香烟，沉默了将近三十秒，又不紧不慢地说道：“对了，有句话我还是想对你说，虽然我极少会说，但还是要说，谢谢。”

　　“谢谢？”方石闻言，脸上露出了一丝意外，说句实话，他并不知道丁武为什么对他说出这样的话，也不清楚对方究竟要谢他什么，所以才发出了一声疑问。

　　丁武轻笑一声，语气有些懒散地讲道：“你让好好地打了一场架，似乎很久没有体会到这种舒服的感觉了。另外，谢谢对我的那帮兄弟手下留情，我知道以你的力量与身手若是毫不保留的话，这会儿恐怕他们都要躺到医院去。”

　　“我只是不想给自己找麻烦而已，关于手下留情这事儿，大可不必谢我。”方石不以为然地回道。

　　“不管怎么说，还是要说上一句，我心里才舒服。”丁武语气略微认真地说着，丢掉只剩下烟蒂的香烟，从口袋里摸出了一包香烟，从钢丝网的细缝中递向，提醒道：“回头拿一下，没什么东西，一包香烟，也算是我现在唯一能拿的出手的东西。”

　　方石微微有些诧异，回头接过递来的香烟，看了一眼，香烟并不是完整的，已被拆开，少了两支，想必刚才被丁武抽了，不过里面却是多了一个小巧精致的打火机。

　　“谢谢！”看着香烟盒中的精致打火机，方石不禁多看了一眼丁武，想不到对方还是细致的人儿，竟连打火机都一并奉上了，否则紧紧只是香烟的话，他还真没办法抽。

　　递过香烟，丁武轻声提醒道：“那边观望台上似乎正在打量你，看他目光似乎并不友善，该不会就是得罪的大人物吧。”

　　方石抬眼望去，眉头不禁轻皱了起来，只见观望台上，在所长刘正与教官罗洪牛以及几名看守警员陪同下，宁大鹏面色有些难看，双目带着些许怒火，正紧盯着他。

　　很快，方石便收回了目光，从烟盒中抽出了一支香烟，轻轻地放到嘴边含着，点上。

　　青烟如雾。

　　方石贪婪地猛吸了一口，直接吸掉了二分之一，仰着头对着蓝天白云吐出了一条长柱状的青烟，脸上满是享受之态。烟虽然没有当初在南洲市拘留所江一春给的三七牌那般浓烈，但还是有些裂口。

　　“算是吧。”方石慢悠悠地回道。

　　一问一答差不多相隔了三十秒时间，丁武倒是没丝毫在意，靠着钢丝网墙仔细打量着那位站在观望的白衣男子，双目微眯，有些不确定的说道：“兄弟，你得罪貌似不是一般人，我以前在打拳的时候好像见过此人，下的赌注可不少，应该是某些大家族中的纨绔阔少吧。”

　　方石继续吸着烟，点了点头道：“他叫宁大鹏。”

　　“宁大鹏？”丁武面色骤然一边，然后有些惊讶的问道：“他难道是宁家的那位大少爷？”

　　“大少爷什么的我倒是不清楚，我可以肯定的一点他是宁家的人。”方石面色平静地说道。

　　丁武深吸了一口气，心中则是微微有些震撼，同时又略起了些担忧，作为混迹地下黑拳的他对这些大家族还是有所了解的，平时这些个黑拳大佬级赌徒基本上都是出自这些大家族的纨绔阔少们，少则几十万星罗币，多则上千万星罗币，对于一般民众，这些赌注绝对是个天文数字，也是普通人不敢想象的。而这宁家大少虽然参赌不多，只是偶尔赌上几回，但是每次出手至少是上百万的星罗币，绝对是纨绔中纨绔。然而没有想到的是方石得罪的竟然是宁大鹏这等豪门阔少，作为一名蚂蚁般的小人物，能保全性命估计就算是件幸运的事儿了。

　　“你可要小心了，这等人物最好还别热，否则连死都不知道怎么死的。你看到他身边的刘正了吗？在这看守所他就是天，但是在宁家大少身边，他也只是点头哈腰的角色。”丁武轻叹了一声，懒散的目光中闪过一丝惋惜与同情。

　　方石无奈地笑了笑，吸完香烟剩下不到四分之一的部分，语气平静地说道：“嗯，我知道了。”

　　观望台，宁大鹏脸上怒色渐起，轻哼了一声，对着身旁的刘正冷声说道：“你这看守所倒是很清闲，还可以轻松惬意地吸着香烟，要不我也进去享受几天。”

　　刘正连忙摸了一把额头的冷汗，今天本是领着这位宁家大少看一看方石的惨状，本来对方还算是满意的，毕竟方石脸上还是挂了彩的，还算是勉强达到了宁大鹏的要求了，但是让他有些难堪的是这方石不但表现出了一副悠然享受之态，而且还抽其了香烟。看到方石背后的丁武，他倒是立刻明白了其中的缘由，这看守所敢明目张胆抽烟的用手指头都能数出来，这方石肯定没有那个资格与渠道的，烟自然是丁武给的，心中不禁起了些怒意，这不是当着宁家大少打他的脸吗？

　　“宁少，可别生气，这小子前两天我们的确是好好修理了一顿，你看他脸上伤还只是冰山一角而已，身上可有多处伤呢，刚被教训那会儿可是连路都走不得的，只是这两天恢复了一些，才勉强能走路。洪牛，你说是不是。”刘正连忙赔笑说道。

　　罗洪牛无奈点头称是，这刘正虽是说了好好教训了一顿方石，但是关于丁武九人被打得惨不忍睹的情况可是被隐瞒了起来，明面上是教训了一顿方石，暗地却是被对方打了脸，这等打脸的事情想来也不会搬出来说的。

　　宁大鹏却是丝毫不买账，冷笑一声，说道：“我对此很不满意。”

　　刘正又摸了摸汗，讨好问道：“那宁少的意思？”

　　宁大鹏俯看着依然沐浴在阳光中的方石，双目中闪过一抹暴戾之色，嘴角露出一丝冷笑，直截了当地说道：“很简单，打断他的两只脚，我要他成为废人，我要让知道得罪我宁大鹏，得罪我宁家的后果。”

　　“这……这个……”刘正闻言，心中微微一颤，这打断羁押人员的脚倒不是没有过，但是他心里清楚，若是方石只是普通角色，他冒些风险也会帮宁家大少干了也没什么，最多也只是追究管理责任，但是现在的方石明显也是有些背景的人，不但是雪花公司的员工，还有军方的人员愿意保他，就算他胆子再肥也不敢肆意为之的。

　　听到身旁刘正的支支吾吾的声音，宁大鹏眉头一皱，双目满是寒光地盯着刘正，带着些许威胁之意哼道：“怎么？不行吗？刘所长，我看你这所长是当糊涂了吧，你可要考虑清楚。”


第022章 特科组

　　听到宁大鹏冷的冷言威胁，刘正再度擦了擦额头的冷汗，踟蹰了数息，才有些迟疑地说道：“宁少，你说的事自然是可以办的，只不过时间上恐怕要放松些，这方石还没有定罪，需要通过检院起诉法院判定才能最终定罪，而这段时间若是将对方弄残了检院那边可不好交代。另外，根据宁科长的嘱托过方石这事儿不宜弄得太大。”

　　宁大鹏冷笑一声，说道：“哼，宁科长？你说的是宁虎吧，他只不过是我宁家的分家旁支的一员，能当上城南警局治安科长还不是完全仰仗着我宁家做靠山。我想我的话应该比他要管用些吧。”

　　“是，宁少说得是。”刘正连忙点头奉承道。

　　“另外，你也别想拖延什么时间，别以为我不懂，等那法院审判下来估计这小子就不在你这城南看守所了，应该已经到了监狱，到时候也跟你没什么关系了吧。哼，你最好别耍什么滑头了，我给你三天时间，三天后再来参观城南看守所，若是对方还是安然无恙的话，我看你这看守所也别当了，趁早回家带孩子去。”宁大冷着脸，不紧不慢地讲道。

　　“这……”刘正额头汗水直冒，的确他刚才的回答是打了小算盘的，只要法院作出最后审判，给方石定了罪，估计第一时间他就可以将方石移交给监狱方，到时候也算是将方石这个麻烦彻底抛掉，但是让他没想到是竟然当面就被宁家大少给戳穿了。

　　宁大鹏根本就没有理会刘正，而是将目光再次瞟向了C区小操场上靠在钢丝网墙上的方石，双目寒芒迸射，嘴角露出些阴冷之意，口中喃喃地说道：“小子，看你能撑多久，敢得罪我宁家，我让你后悔一辈子。”

　　约莫半分钟后，宁大鹏才收回阴冷的目光，看向了身旁的刘正，轻哼了一声，说道：“刘所长，我想你应该已经想清楚了吧？这件事情若是办好了，我宁大鹏也绝不会亏待你的，若是没办好我宁大鹏也不过‘亏待’你的。”

　　第二声“亏待”，宁大鹏故意提高了音调，这“亏待”自然并非真正的亏待之意了。

　　刘正一听自然也是明白宁大鹏的意思，说的好听的是在提醒他，说的不好听那便是赤裸裸的威胁他，若是他刘正不按照对方的意思要求办，自然就没有好果子吃了，不过此时的他却是连忙堆着笑意，无奈地说道：“明白，谢谢宁少。”

　　宁大鹏见此，微微露出了些满意之色，轻笑一声，说道：“刘所长明白就好，好了，废话不多说了，今天就这里吧。大东、二东，我们走。”

　　话毕，丁大鹏直接转身离去，其几步之外的两名身材高大的黑色正装的保镖立即也跟了上去。

　　刘正也连忙快步跟上，一脸赔笑，欢送着宁大鹏出了城南看守所，待小车远离看守所疾驰而去时，他脸上的笑容瞬间收敛了起来，一抹愁苦袭了上来，想不到一个小小的方石竟然如此麻烦，一方是雪花市四大家族之首的宁家，一方是雪花公司与军方，他倒是成为了中间的夹心。若是帮宁家大少爷办了这事，雪花公司那边肯定是不好交代的，稍微闹大点，他这所长的位置肯定是要歇菜的；这若是不办，这宁家少爷可等着他，那可不是什么善主，他一个小小看守所自然是无招架之力。在这城南看守所，他或许是个大人物，但是雪花公司与宁家大少面前，他也只是比蚂蚁稍大些的小人物，对方只要轻轻动动脚就能轻易地将他踩在脚底了，甚至直接踩死。

　　宁大鹏走后不久，一辆黑色小车快速驶进了城南看守所。一名身穿检方正装、胸佩帝国检院徽章的中年男子下了车，与他一起还有三名身黑色西服男子，其中领头的是一名带着金丝半框的三十岁左右的男子，初一看给人一种温文尔雅之感。三人似乎都极为讲究，身上的西服没有丝毫褶皱，而且脚上竟然都是同一款黑色皮鞋，走起路来几乎步调都一致。

　　那名胸佩帝国检院的徽章的中年男子在前面礼貌地为三名黑色西服男子引着路，目标似乎正是所长刘正的办公室。

　　一路上，见到四人的看守警员无不露出诧异之色，那三名身穿黑色西服的男子他们并不认识，但是那名胸佩帝国检院徽章的中年男子他们可是清楚的，可是城南检院的高级检察长穆少坤，兼任城南检院的副检院长。在他们眼中，穆少坤可是位高权重的大人物，但就是这样一名检院大人物竟然充当了引路的角色，心中不禁了嘀咕这穆检察长身后的三人究竟是什么人物。

　　很快，穆少坤便带着身后三人到了所长办公室门口，轻敲了两下门，里面才传出了刘正有些不耐烦的声音。

　　“进来！”

　　自送走宁大鹏，刘正的心情就很是不好，回到办公室内，他便一直在纳闷该如何处理宁家大少所交代的事情，这才刚思虑了一会儿便传来了敲门声，心情糟糕的他语气自然有些不耐烦了。不过，当他看清走进来的人时，心中却是大吃一惊，连忙起身相迎，并一摆苦闷之色，换上了一副热情十足的笑容，语气恭敬且谨慎地说道：“穆检察长，是你啊，怎么不事先打个招呼，我好出门相迎，快快请坐。”

　　刘正一边招呼着穆少坤四人坐下，一边赶紧拿出了上好的茶叶准备泡茶，脸上则是堆满着笑容，问道：“穆检察长，这三位朋友是？”

　　穆少坤面色严肃，见刘正要泡茶，肃声阻止道：“刘所长，这茶先放到一边，你先坐下来，有些事情需要你配合一下。”

　　刘正闻言，心中咯噔一下，放下了茶壶，笑着坐了下来，从穆少坤四人进门，他的余光便在打量着几人，已然开始疑惑到底出了什么大事，竟然让穆少坤亲自登门造访，而且事先还没有丝毫的风声，心中有些不好的预感。

　　待刘正坐定，穆少坤依然面色严肃，正声介绍道：“刘所长，这位是国安会特科组的杨坚组长。”

　　“国安会？特科组？”刘正脸色骤然一变，心中大为震惊，这国安会是国家安全委员会的简称，主要负责帝国安全事宜，属于帝国中央直属机构，是一个相对独立的部门。其中这特科组便是属于国安会的机构，平时主要负责关乎帝国安全的特殊案件以及一些具有重大社会影响力的案件，其权利可是完全凌家于地方司法权力之上，并赋予了一项特殊的生杀大权，凡是他们认为有可能对帝国安全产生不利影响，可以直接抹杀，也就是所谓的“先斩后奏”。不过，特科组行事极为低调，关于其相关信息基本都属于保密级别的，所以极少出现在民众的视野中。

　　看着眼前这位温文尔雅的杨坚组长，刘正勉强保持镇定，笑道：“你好，杨组长。”

　　杨坚打量了一眼刘正，淡淡一笑，说道：“你好，刘所长，这两位是我的组员。”

　　刘正又连忙对着另外两名身穿黑色西服的男子一一点头笑了笑，算是问好示意了，然后堆笑说道：“穆检察长，杨组长，不知你们有何事需要我进行配合，只要我能办到的一定竭尽全力。”

　　穆少坤摆了摆手，说道：“这次我只是协助杨组长，具体的事情你听杨族长安排就行了。”

　　“是，是。”刘正立马顺从点着头。

　　杨坚看着刘正，顿了数秒，才不紧不慢地说道：“刘所长，特科组的事情向来保密，这次行动也不例外，希望你不要向外泄任何信息，否则后果自负。”

　　杨坚的语气很自然，但刘正却是感受到了一股无形的压力。

　　“明白。”刘正认真地回道。

　　杨坚轻轻点了点头，缓缓说道：“那我就不饶什么弯子了，你这里是不是关押了一名叫方石的人，来自西大区K3矿星，目前是雪花公司的员工。”

　　刘正闻言，心中微微一颤，怎么又是方石？这到底是怎么回事？先是雪花市四大家族之首的宁家，后是雪花公司与军方，现在就连国安会的特科组的人都出动了，这能耐未免也太大了吧，这方石到底是个什么人？

　　一时间，诸多的疑问浮现在刘正的脑海中，他实在不明白一名来自西大区K3矿星的穷下人竟然扯出了如此大的动静，他知道事情恐怕远远没有他之前猜想的那么简单，相对与雪花公司与宁家，这特科组绝对是重量级别的存在。若是特科组是站在宁家一边，对他的影响倒是没什么影响，但若是站在雪花公司与军方一边，那他可就吃不了兜着走了。当然，还有一种可能，这特科组造访完全只是一个意外，并不站在那一边，只是为了单纯的查案，若方石是变成了叛国贼或是间谍，那就最好不过了。

　　见刘正失神，穆少坤立即轻咳了一声，算是提醒了。

　　刘正一个激灵，似乎瞬间回过了神，面露些尴尬，连忙说道：“这方石怎么了？”

　　刚一出口，刘正便立即意识自己似乎说错话了。

　　杨坚眉头微微一皱，语气平静地说道：“刘所长，有些问题不该你问的最好别问。请回答我的问题，你这里是不是关押了一名叫方石的人，来自西大区K3矿星，目前是雪花公司的员工。”

　　“是，有这人。”刘正额头已有些细小汗珠浮现而出，刚才的言语与愣神的确是他失态了，此时的他自然是连忙平复着内心混乱的思绪，尽量保持住镇定。

　　杨坚面色不变，继续说道：“嗯，待会儿我要提走此人，你将他在看守所的相关资料全部移交给我们，至于具体手续上的问题将由穆检察长来办理。”

　　“提走方石？”刘正微微一惊，脸上露出了一丝踟蹰之色。

　　穆少坤目光微微一闪，面露些不悦之意，说道：“刘所长，特科组提人有什么好疑惑的，赶快按照杨组长所说得去办吧。”

　　“是，是，我这就马上去办。”

　　话毕，刘正连忙起身去安排杨坚吩咐的事宜。


第023章 瘦猴与胖子

　　C区小操场上，方石依然半靠在钢丝网墙上，抬着头仰望着蓝天白云，享受着舒服的阳光，其背后网墙另一边的丁武已经离开。

　　“兄弟，烟能给我一支吗？”

　　一名身材略显矮小的瘦子缓步走到了方石的身边，眼睛有些小，露着牙，半笑着。

　　方石微微一愣，看着身旁的瘦子，顿了七八秒后，拍了拍身旁的地面，示意对方坐下来，然后从口袋里抽出了一支香烟递给了瘦子，同时自己也抽出一支点上。

　　瘦子拍了拍屁股，就在方石身边坐了下来，接过香烟，在鼻尖处深吸了一口，笑嘻嘻地说道：“好久没有抽了，谢了，兄弟。”

　　“不谢。”方石轻吸着香烟，将手中火机递给了瘦子。

　　瘦子点上香烟，靠着身后的钢丝网墙，贪婪地吮吸着香烟，露出了一副享受之态。

　　随后，又有几人凑了上来，向方石讨要香烟。

　　方石并没有拒绝，每人一支，直到烟盒再无香烟。

　　几人坐城一排，享受着温暖的阳光，享受着奢侈的香烟。

　　方石右边坐着的瘦子是个话痨，从坐下来就说个不停，似乎是很久没有与人说过话，一开闸就关不上了。他的外号叫“瘦猴”，倒是与他的身形十分相似。瘦猴是因为杀了人被抓得，他说是一时失手，并不想杀的对方，但是分寸没有把握好，把人宰了，他知道自己可能活不久了，法院很可能直接判他个死刑，他后悔了，但是世上没有后悔药可以给他吃。

　　方石左边是一个体态有些胖的中年男子，带着副眼镜，看起来斯斯文文的，倒是几分文人的气质。胖子并没有说出自己的名字，他是因为贪污被抓进来，贪得很多，足够他蹬一辈子监狱的。他也后悔了，倒不是后悔干过那些事儿，而是后悔没有及时挥霍完他那些赃款。他说他曾经是个穷人，小时候连饭都吃不饱，后来他当了小官儿，开始几年他也不敢去贪，但是看多了别人贪，他也就是小心谨慎地贪了起来，开始贪得很少，但几年后他就开始拼命的贪，外面都养了好几个，有的还给他生了孩子，他觉他进来最对不起的是他的那些孩子，没了他，他们可能就要饿肚子了，过上他小时候的那样的生活。

　　方石听了他们的故事，也说了他的故事，只是他的故事看起来似乎太过平淡了，并且他始终坚持认为自己是被冤枉的，瘦猴不信，胖子也不信，他们说每个进来都说是自己冤枉的。方石并没有和他们争论什么，又说今天或者明天他就能出去了，瘦猴又不信了，胖子也不信，他们说方石是在白日做梦。方石依旧没与他们争论什么，而是抬着头，看着天空中那似棉花糖的云团，他相信师姐叶知秋的话，相信今天或者明天他就能光明正大的从这看守所走出去了。

　　方石有一句没一句同身旁的瘦猴与胖子说着话儿，他觉得此时的状态很轻松很舒服。

　　不久之后，方石的轻松与舒服之态被打破了。

　　罗洪牛带着两名看守警员走进了C区小操场，走到了方石的面前，肃声说道：“方石，起来。”

　　方石微微意外，顺从地站了起来。

　　其中一名看守警员立刻上前给方石上了手铐，并站在了方石的右边，而另一名警员则是站到了方石的左边。

　　瘦猴将辟屁股向胖子那边挪了挪，看着方石离去的背影，笑嘻嘻地说道：“你说他真得能出去吗？”

　　胖子扶了扶鼻梁上的镜框，看着方石离去的背影，踟蹰了数秒，才缓缓地说道：“我不知道。”

　　瘦猴哼道：“你刚才不是不信吗？这么快就不确定了。”

　　胖子点头道：“现在我有些相信了。”

　　瘦猴又笑嘻嘻地说道：“不知道为什么，我也有些信了。不管怎么说，还是祝他好运吧。”

　　在两名看守警员的押解下，方石跟着前方的罗洪牛穿过一道道合金重门走出了关押区，走过三条长长的廊道，终于在一房门前停了下来。

　　房间门口站着一名身穿黑色西服的男子，西服很是挺拔，没有丝毫褶皱，正是与杨坚一起的另外两名特科组成员的其中一人。

　　“你好，他就是方石。”罗洪牛颇为礼貌地说道。

　　男子打量了一眼方石，然后轻轻点了点头，说道：“把他手上的手铐打开。”

　　“这……他的身手……”罗洪牛面露些迟疑之色，方石的身手他可是深有体会，能一人击败B33号房九人绝对是个生猛之极的人物，若是解开手铐，出了什么事儿那可就麻烦了。

　　罗洪牛并不知道房间的两人与这门外的一人是帝国安全会特科组的成员，他只知道三人似乎并不简单，连所长刘正似乎都极为忌惮的样子，应该算是这看守所的贵宾了，作为看守所的教官，他觉得还是有必要提醒一声对方。

　　罗洪牛才刚吐出几个字，黑色西服男子便直接拒绝了他的提醒，“我让你打开就打开，你只需按照我的意思做就行了。”

　　男子语气虽然很是平静，但是无形中却是隐隐存在着一股威压。

　　罗洪牛微微一愣，也就不在言语了，而是对身后一名看守警员使了一个眼色。那名看守警员立刻拿出了钥匙给方石打开了手铐。

　　方石面色沉静，在黑色西服男子打量他的同时，他也观察了一眼男子，气息稳定，如果没有猜错的话，对方的身手应该不差。

　　见方石双手的手铐打开了，黑色西服男子对他做了请进的手势。

　　方石轻轻地点了点头，便直接推门走进了房间。房间是一间十余平方的小房间，类似审讯室，不过座椅并不是那种锢手锁身的椅子，而是普通木制座椅。

　　“请坐。”

　　房间内有两人，装扮与门外的男子如出一撤，白色的衬衫，黑色的西服，说话的是一名带着金色半边框的温文尔雅的男子，长得颇为秀气，而另一人则是在埋头整理着身前光屏中的东西。

　　方石微微有些意外，对方的言语实在有些客气，竟然加了一个“请”字，这可完全不像是对待一名在押人员的语气。坐定后，他不禁好奇地打量起对面的男子。

　　杨坚同样观察着方石，认真看着他的一举一动，仔细地听着他的每一次呼吸。这次特科六组奉命来雪花市最主要的目的并不是为了查清案件，而是为了保护一个人，正是眼前看似瘦弱的方石。关于方石的资料，他已经看了不下五遍了，他始终弄不明白一名来自遥远西大区星域边缘的外乡小子为何足以牵动特科组，在他眼中方石的案子无疑是件鸡毛蒜皮的小案，根本不值得特科组动用资源。

　　“呼吸频率十六，看来比我预料的还要平静些。”

　　沉默了一分钟，杨坚才做出了判断，虽然两人的距离差不多有三米远，但他还是能清晰而又明锐地捕捉到了方石的每一次呼吸，整整十六次。

　　方石静静地等待着，等待对方开口。

　　杨坚伸出左手的食指轻轻地扶了扶鼻梁出的眼睛，露出了一丝淡淡的笑意，语气平缓地说道：“你就是方石？”

　　方石点头回道：“是。”

　　杨坚轻吸一口气，继续说道：“现在，我只想告诉你两点，一、你的案件我们正在调动资源细查，不出意外明天就得到结果；二，你现在就可以走出看守所，不过前提是我们一起。”

　　方石面露出些意外，难道他们是师姐叶知秋请来帮他脱罪的人？

　　“那这看守所？”方石有些疑惑地说道。

　　杨坚面色不变，不紧不慢地说道：“看守所这边你尽管放心，相关手续正在办理。”

　　“哦。”方石点了点头，语气微微一转，问道：“你们认识叶知秋？”

　　杨坚却是摇了摇头。


第024章 那些关心的人儿

　　半个小时后，方石跟在杨坚身后缓步走出了看守所的办公大楼，除了杨坚三人之外，还有一名身穿检院正装中年男子以及刘正等人。从刘正等人的态度来看，他知道身边的三名黑色西服男子似乎并不简单，连堂堂的看守所所长都是一副极力讨好姿态。

　　很快，方石坐上黑色小车，穿过哨岗大门，离开了城南看守所。

　　方石回头看了一眼看守所，心情略微复杂，虽然只是呆了三四天，但是他却是感觉像是呆了三个月似的。现在的一切似乎都过去了，他走出了城南看守所，光明正大走了出来，丁武、胖子、瘦猴这一切都将成为过去，在他前面的是雪花市的宽阔的马路。

　　黑色小车行驶了将近一个小时，才进入了一个略显偏僻冷清的小区。小区并不是普通的居民小区，而是一个戒严小区，大门左右两边各站着一名手持枪械肃穆而立的士兵。

　　黑色小车在一幢三层小楼前停了下来。

　　方石跟着杨坚三人走进了小楼。小楼占地面积并不大，与一般的别墅差不多，只是它的设计略显方正了些。

　　“杨组长，你回来了。”

　　刚走进门，大厅中一名身穿黑色正装的女子迎了上来。

　　杨坚点了点头，平静地说道：“安排一间卧室，另外马上请一名医师过来。”

　　“是，杨组长。”女子应声离去。

　　“你跟我来，我还需要详细了解一下案件具体情况，希望你不要有所隐瞒，这对你我都有好处。”杨坚回头看着方石说道。

　　方石认真地点了点头，通过城南看守所的交流，他已经确定眼前的杨坚十有八九就是帮他脱罪之人，虽然他们并不认识师姐叶知秋，但是他知道这事应该与叶知秋脱不了关系。

　　杨坚并没有将身份透露给方石，只是简单说是可以帮助他的人。

　　方石跟着杨坚走进了其中一房间，一起的还有一名男子。三人刚一坐来，杨坚便出口问了起来，另一名男子则是快速记录了起来。

　　半个小时后，杨坚停止了询问，面露一丝笑意，说道：“问题已经基本弄清楚，如果不出意外，两天之内就能将你的事情办好，到时候你就可以恢复正常的工作生活了。这两天时间，你呆在我这里，不要出去，卧室应该已经为你安排了，另外医师会给帮做一个全身的检查。”

　　方石微松一口气，面露感激之意，道：“谢谢。”

　　不久后，方石走进了杨坚安排的卧室。卧室环境很不错，各式摆设整齐舒服，窗台上还有一盆开得正艳的黄色菊花。

　　方石走到窗边，深吸了一口气，看着窗外的蓝天白云，心情仿佛一下子轻松了不少，虽然事情还没有完全解决，但是从杨坚平静而又肯定的语气中，他知道这次事儿应该很快就会过去。

　　方石坐了下来，拿出了天讯，轻轻按下了开机键。自被抓到城南警局，他的天讯便被上交了，直到不久前走出城南看守所才重新回到他的手中。

　　看了到天讯上将近一百个呼叫提醒，方石心中一股暖流瞬间流淌而过。九十多个呼叫其实呼叫的人并不多，只有三人，一个是老师黄树坚，呼叫了三次；一个是师姐叶知秋，呼叫了二十多次；最后一个是叶香怡，竟然呼叫了七十多次，看来这丫头真担心了。

　　方石微露写幸福的笑意，开始拨打起天讯。

　　第一个，他打给了老师黄树坚。老人似乎对他的事儿了如指掌，略微询问了一下他的状况，并嘱托了几声，就挂了天讯。

　　第二个，方石打给了叶知秋，这也是她最想感谢的人，这次若不是她出手恐怕凭他是走不出城南看守所的。不过，一番愉快的交流后，他才知道真正帮自己解决麻烦的竟然是老师黄树坚，刚才与老人天讯，老人可是没有透露丝毫。

　　方石并没有急着给叶香怡打天讯，今天并不是双休日，现在的她很有可能在上课。

　　吃完午饭，方石才再次拿出天讯，拨打了叶香怡的天讯。

　　“嘟、嘟！”

　　天讯响了两声，那头便传出了叶香怡有些急切的声音，“方石哥哥，是你吗？”

　　刚在食堂吃完午饭，走在沁园学院校道上的叶香怡看到天讯上熟悉的号码，确实有些激动与急切，这几天她的确十分担心方石的安慰，前些天宁薇薇被扇的事情在沁园学院可是传得沸沸扬扬，她一直就很担心方石会被宁薇薇报复，事后的两天她几乎每天都要打一两个天讯确定方石是否安全，到了第三天她便发现方石的天讯打不通了，刚开始她只是略微有些担心，可是后面连续几天都打不通，不禁更为担忧了。与此同时，沁园学院中又传出了小道消息，说是扇宁薇薇耳光的男子被刑拘了，还被关进了看守所，已被打得半死不活了。如此一来，叶香怡更是焦虑万分，虽然她并没有相信那些传言，但是她内心却是一直处于忐忑不安中。

　　“是我。”方石轻声回道。

　　听到方石的声音，叶香怡近几日积压在心头的担忧与忐忑瞬间如同决堤的洪水宣泄了出来，眼眶已然湿润，泪水不受控制地滑落而下，不过她还是很快勉强控制住了情绪，薄唇轻颤，略显激动地说道：“方……方石哥哥，你没事吧？”

　　闻声，方石微微一愣，从叶香怡那略有些颤抖的声音中感觉到了一丝丝抽泣之感，眉头不禁轻轻皱了起来，想到天讯上那七十多个呼叫，他知道这丫头估计是有些急坏了。

　　叶香怡等了数秒，不见方石回答，内心不由得一紧，难道方石真如传言所说的出了什么大事，连忙又有急切地问道：“方石哥哥？你……”

　　不待叶香怡说完，方石认真且坚定地说道：“香怡，我没事。”

　　叶香怡微微一愣，心中却是有些疑惑，因为声音太过认真，太过坚定，反而让她产生了一些质疑，于是，她又小心谨慎地问道：“真的吗？”

　　方石心生一丝无奈，语气略微缓了缓，说道：“真的没事。这几天由于雪花公司这边的工作太忙我才没有去沁园学院那边学习，过一段时间等我工作缓了下来就会去沁园学院那边，所以，你不用担心了。”

　　将城南警局与看守所的事情隐藏起来，方石自然是不想让叶香怡担心了，这次事儿可以说一定程度是因她而起的，若不是他帮她出头，也就没有扇打宁薇薇的事了，让她知道他在城南警局与看守所的事，小妮子心中还不知道会纠结到数秒程度呢。

　　在方石眼中，叶香怡是个善良的姑娘，有些事还是不让她知道的好。

　　“哦。”叶香怡轻舒了一口气，心一下子放松了不少，不过数秒后，她又有些疑惑地问道：“方石哥哥，这几天你的天讯怎么一直处于关机状态？我以为你真像他们传言的那样。”

　　“传言？”方石微微有些奇怪，难道这几天沁园学院又有了什么关于他的传言，这才去沁园学院没多久，就已经成名人了？

　　叶香怡轻嗯了一声，说道：“前两天，有人说你被警局刑拘了，还被关进了看守所，被打得半死不活了。”

　　“怎么可能呢？我这不是好好的吗？再说我可是雪花公司的员工，可是受军方保护的，你该不会相信了吧？”方石呵呵笑道，不过心中却是有些苦涩，看来这传言之人还真是有心了，难道是宁家人传出来的？

　　“我才不会信呢。”叶香怡擦掉脸颊上的泪珠，此时她的心情已经好多了，心中沉重的大石头总算是可以放下了。

　　听到叶香怡略显俏皮的回答，方石也微微舒了一口气，如此他也就放心了，至少对方现在是相信他的话了。

　　“对了，方石哥哥，你还没有回答我的问题呢？”叶香怡语气微微一转，轻声问道。

　　“问题？”方石面露些无奈，他知道叶香怡是在问什么，不过，他得找个让对方信服的理由。

　　叶香鼻子微微一翘，说道：“这几天你的天讯怎么一直关机。”

　　“哦，你说这个呀，前几天坏了拿去修，今天才拿回来呢。”方石尽量让自己的语气保持自然些，如此才不至于露陷，同时他立马话题一转，说道：“香怡，上回答应你周末去看忠叔的，因为最近工作关系恐怕要推些时间了。”

　　“哦，我知道了。”叶香怡倒是没有纠结方石的回答，而是顺着方石的话题说了起来。

　　……


第025章 宁虎落马

　　房间内，特科组第六小组正坐在一起，面色凝重地讨论着。这次来到雪花市的六组成员共有七人，除了杨坚三人外，还有另外三男一人，都是黑色西服正装。

　　杨坚扶了扶鼻梁处的金色半框眼镜，这似乎是他习惯性的动作，不过六组成员都知道他鼻梁上的这副眼镜可有可无，他根本不是近视眼，而之所以带上眼镜用杨坚自己的话来说是让他变得更为文雅些，更为亲和些。

　　“凌芸，方石的事情现在差不多已经理清楚了吧？”杨坚平静地问道。

　　凌芸，是一个女人的名字，正是七人中唯一的女性，三十岁左右，长着一张漂亮的瓜子脸蛋，精短齐耳短发，大有英姿飒爽之气，此时的她正认真地盯着身前的光屏，听到组长杨坚的问话，她下意识地点了点头，说道：“已经弄清楚了，这次策划算计方石的最直接的人物是城南警局治安科的科长宁虎，其手下严松等四人协助行动，从检院拿到的相关所谓的证据材料应该是存在猫腻的，我已经动用特科的相关资源进行核实，最迟明天早上就能得出了结论。不过，这宁虎应该只是一颗棋子而已，结合方石提供以及之前我们所了解的，这次幕后主谋应该是宁家的家主宁中天。另外，城南看守所那边十有八九已经与宁家也通过气了。”

　　“哦。”杨坚面露一丝凝重，摘下鼻梁上金色半边框眼镜，一手摸着下巴，扫向了身旁的其他几名组员，说道：“你们说说看，这次事儿该如何解决好。”

　　众人沉默了十余秒后，其中一名男子若有所思地说道：“这宁虎倒是好办，他这治安科长可是当了好几年了，期间应该没有少做类似的勾当，我初略地看了一下他亲自经手的案件，其中不少是与那宁家大少爷宁大鹏有关的，应该是存在不少水分的，只要稍微查上一查，绝对是够他喝上一壶的。不过这宁中天可不大好办，我们特科组虽然拥有不少权力，但是处理这等勉强算是中等家族还是极为麻烦的，稍有不慎还可能引起地方的动荡，那就引火上身了。至于看守所，方石在里面弄出的事儿也不算是小事，让其上方稍微追究一下责任即可。”

　　杨坚认真地听完了男子的言语，轻轻点了点头，扫向其他人，说道：“你们呢？”

　　而后，又有几人相继发了言，观点其实与第一名男子说得差不多，这宁虎的确是好办，不过这真正的幕后宁中天却是很困难。

　　待众人发表完意见，杨坚才不紧不慢地说道：“这次我们来雪花市的任务是帮助方石脱困，现在他已经出来了，我们只需做好他的善后工作，给他一个光明正大的理由走出看守所就行了，宁家我们没有必要动，不过我们倒是可以请宁中天喝茶提醒一二，至于用什么提醒，就要拿软柿子捏上一捏了。”

　　“队长的意思是宁虎。”其中一名男子立刻心领神会的说道。

　　杨坚点了点头，说道：“是的，现在我们的目标是宁虎，将他帮助宁大鹏擦屁股的案件统统给我找出来，并尽快找出其中的水分，不需要全部，找出两三个案件就行了，其余的部分到时候交给检院就可以了。”

　　小组会议差不多开了两个多小时，不但确定了目前的第一号目标宁虎，而且制定接下来的具体行动方案以及细化明确各个组员的相关职责与工作。

　　会议结束后，小组各成员便开始各自行动了起来。

　　……

　　第二天，城南警局，几辆带着检院标识的警车突然造访。检院廉政科科长亲自带队，几名廉政科员与将近二十名检院警员直奔警局三楼治安科。

　　宁虎坐在办公室内的沙发桌椅上喝着茶，一副轻松惬意之态，忽然办公室外传来一阵嘈杂的声响，他不禁皱了皱眉头，难道是那个不长眼的东西跑进警局闹事来了。

　　“咚、咚、咚……”

　　宁虎正欲起身看看外面究竟出了什么状况时，却是响起了一阵急促的敲门声。

　　“哼，是那个不知道规矩的竟然如此敲门。”宁虎脸上一丝怒意，正欲上前将不懂规矩的教训一顿，不过当他打开门，看到来人，脸色却是骤然一变，连忙笑道：“啊，赵科长，是你呀，赶快进来，请坐。”

　　宁虎脸上虽然是客气的笑容，但是心中却是瞬间阴沉如水，这赵科长可是检院廉政科的科长，虽然级别并不大，但是职责可是监督政府各个部门机构的廉政问题，可谓无事不登三宝殿，而且看他身后那几名检院警员显然不是来喝茶聊天的。

　　赵科长并没有走进宁虎的办公室，手一摆便拒绝了宁虎的热情，同时面色极为严肃且认真地说道：“不好意，宁科长，由于你涉嫌渎职，现需你配合审查，这是检院出具的逮捕令。”

　　看着赵科长手中拿出的逮捕令，宁虎脸色难看，口中则是含糊地问道：“赵……赵科长，这……这到底是什么回事？”

　　宁虎脑海中一片混乱，像是瞬间被一颗炸弹给炸懵了，这事儿他可是一点风声都没有，而且还来得如此之快，如此之突然，他实在想不明白廉政科为什么会突然对他下手。在这治安科长的位置上，他的确是干过不少的渎职的事儿，光是为那宁大鹏都不知道干过几回了，可是他的背后可是强大的宁家，是谁？谁敢对宁家的人动手？

　　赵科长却是摇了摇头，肃声说道：“不好意思，我也只是奉公办事，请你配合。”

　　话毕，赵科长便对着身后的几名检院警员示了个意。

　　几名检院的警员立即上前，其中一人更是拿出了手铐将宁虎的双手拷了起来。

　　宁虎并没有反抗，或者说他根本就没有反抗的余地。

　　很快，宁虎在不少警员满是震惊与好奇的目光中被带走了，与他一起的还有严松等几名治安科的警员。


第026章 喝茶

　　雪花市出了件不大不小的案子，城南警局的治安科长宁虎被抓了，网络上的报道基本已经传开了。在普通的民众眼中这是件小案子，最多成为他们茶余饭后的一点小小的谈资。不过在某些人眼中这是个大案子，他们知道宁虎可不是一个简单的治安科长，他姓宁，是雪花市四大家族之首宁家的人，虽然只是一个无关紧要的分家旁支的人员，但是这也算是带着宁家的脸面，抓了宁虎就等于打了宁家的脸面，事情就严重了，不过他们绝大部分也只是抱着看热闹的心态，看看那个吃了豹子胆的人究竟是谁。

　　城南看守所的所长刘正这些天有些惶恐，宁虎竟然被抓了，这实在让他有些意外，不过他心中已经隐约猜到了答案，敢如此明目张胆地动宁虎的人十有八九是前些天找过他的特科组人员。现在他也算是终于清楚了特科组的站位，竟然是站在看似毫无背景的方石一边，这让他十分的诧异，也十分好奇其中的缘由。但是，现在他心中却是被另一件事情占据，那就是他现在自身的处境，在看守所里他可是安排了丁武等人教训了方石，虽然结果差强人意，但毕竟是做了，对方若是像追究宁虎一样进行回报，恐怕他这个看守所所长也当不了几天。所以，自宁虎案件曝光出来后，他的日子就如同热锅上的蚂蚁，寝食难安。最终他还是等来了结果，一次大过处分。得到如此处分结果，刘正倒是微微心安了，这次大过处分虽然对他今后的前途有不小的影响，但他这所长的位置还算是勉强保了下来，无非这以后的升迁比他预想慢上些步伐而已，对他而言也算是万幸了。

　　宁虎被抓不到一个小时，宁中天便得到了这个让他十分诧异且有些愤怒的消息，虽然对方只是一个分家旁支的人员，好歹也是关乎宁家的面子，而且敢抓宁虎暗地里恐怕已将矛头指向了他宁家。作为宁家明面上的家主，宁中天自然关切这件事，并且快速动用了宁家的资源查明相关情况。不过，让他失望的是并没有得到他想要的答案，一连查了两天，都没有查出事件背后的存在，宁虎的案子虽然是一件极为简单正常的案件，但是他知道案件绝对没有表面看到那么简单，这背后肯定是有操控之人。直到第三天，宁中天才知道宁虎案件背后的存在，一封经过特殊加密的电子邮件竟然出现在了他那极少人知道的邮箱中，看着上面的内容，他的脸色瞬间变得极为难看，阴沉如同遮盖了一层黑云似的，想不当操纵宁虎案件的竟然是国安会的特科组，竟然是那个拥有极高自主权利的特科组，而且电子邮件中还有关于他儿子宁大鹏的相关案件的一些证据材料。

　　“喝茶？”看到邮件最后的邀请喝茶的具体时间与地址时，宁中天嘴角不禁微微抽搐了一下，这特科组是个什么样的机关他可是一清二楚，是帝国暗地里一把极为锋利的利剑，恐怕就是他整个宁家也无法与之抗衡。它的后面可是国安会，是帝国的意志，在这个星罗帝国恐怕也没有家族可以与帝国的意志相抗衡，当然除了那个曾经不可一世现在依旧不可一世的帝国皇族，从某种程度讲，它便代表帝国意志，也只有它才能忤逆它自己的意志。

　　不过，片刻之后，宁中天阴沉的心情倒是缓和了不少，特科组既然是请他去喝茶，那说明事态的发展并不严重，还有商谈的余地，至于宁虎，他已经将对方认定为弃子了，相对于家族的安危，一名分家旁支的成员根本算不了什么。

　　“为什么特科组会突然出现？为什么要查宁虎与大鹏？”

　　很快，宁中天就将最近些天发生的事儿在脑海中清理了一遍，但是始终不知道是什么事情可以将牵动国安会的特科组，特科组的那份电子邮件中可是列举了不少宁大鹏的案件，若是弄到明面上进行审判的话，少说也要蹲个十几年监狱吧。

　　宁中天想不明白，即使坐上前往桃源山庄的小车时，他还是没有想明白，那里也正是特科组请他喝茶的地方。

　　桃源山庄是一家颇为高档的饭庄，在雪花市可以算得上最顶尖的存在了，也是宁中天常常宴请朋友的地方，显然特科组对这宁中天也做了一番了解。

　　今天，宁中天并没有带其他人，与他随行的只有开车的司机。

　　宁中天到达桃源山庄时，已是夜色初起，带着些许迷离之意。桃源山庄的大门是一扇仿古大门，进进出出的人并不多，看起来倒有几分清冷。不过，宁中天知道能进出这桃源山庄的客人个个非富即贵，里面一顿饭的花销恐怕是其他地方的好几倍。

　　吩咐了一声司机，宁中天便独自走了进去，还未进门便听到了古雅的管弦丝竹之声，清幽动听。不过，他现在可没有什么心情的欣赏这些个音律，萦绕在心头的是特科组究找他究竟是为了什么事？为了宁大鹏，敲诈勒索？为了宁虎？为了……

　　诸多的问题回荡在宁中天的脑海中，就像是一锅搅糊的粥。

　　“欢迎光临，咦！宁懂事长，是你呀，一个人吗？”宁中天刚刚步入桃源山庄大门，一名身穿仿古短衫长裤的男子便迎了上来，一脸笑意地说道。

　　宁中天面色平静，继续缓步行进，对男子点了点头，轻声说道：“芸香阁区九号房间。”

　　“宁懂事长，不好意思，九号房间已经被人预定了。”古衫男子一边在前面引着路，一边略显歉意地说道，心中则是略有些疑惑，这芸香阁区基本都是茶室，九号房间只是其中较小的一间茶室而已，似乎与眼前的宁家家主的身份略有些不符了。

　　宁中天倒是不动神色地说道：“我知道，你带我过去就行了。”

　　古衫男子连忙礼貌笑道：“是，宁懂事长，这边请。”

　　桃源山庄内部的设计同样是仿古式建筑，清幽小径，翠竹曲溪，古色古香的回廊，加上来往的服务人员都身穿清一色的古装，乍一看来倒让人有几分穿越之感。

　　宁中天走了将近五分钟才到了一处小拱门，拱门上方挂着一副仿古匾额，上面写着“芸香阁”三字，秀气清雅。

　　“宁懂事长，那边就是九号茶室了。”古衫男子一边笑着介绍道，一边在前面恭敬地引着路。

　　晚上喝茶的人并不多，芸香阁只有小半茶室亮着灯光，九号茶室略有些偏僻，正好位于廊道的末端。

　　到了茶室前，宁中天看了一眼古衫男子，轻声说道：“你可以离开了。”

　　古衫男子心领神会的点了点头，显然这宁中天是要见上面重要人物，不让人打扰。

　　看到古衫男子消失，宁中天才收回目光，轻吸了一口气，才轻轻地敲敲门。

　　“请进！”

　　茶室内，传出了温和且平静的声音。

　　宁中天轻轻推开了门走了进去，茶室内只有一人，一名身穿黑色西服的三十岁左右的男子，带着一副金色办边框眼睛，看似温雅，正是特科第六小组组长杨坚。

　　杨坚带着一抹若有若无的笑意，淡淡地说道：“宁族长，请走。”

　　宁中天关好门，冲杨坚礼貌点了点头，在杨坚对面坐了下来，口中还道了声，“谢谢。”

　　两人之间是一方精致的木制根雕茶桌，颇有古韵。

　　杨坚并没有急着开口，而是慢条斯理地沏着茶，这茶道他倒是学过一点，虽然比不上真正的茶艺师，但也算是有模有样。

　　宁中天倒也没急着说话，而是稳稳地坐着，静静地等待。

　　三分钟后，杨坚将一小杯沏好的茶小心谨慎端到了宁中天的身前，淡笑道：“听说宁族长好茶，不过我这半吊子的手艺不知道合不合你的胃口。”

　　宁中天面色平静，捧起小杯，放到嘴边，慢饮细酌，啜毕又将杯口放在鼻尖轻嗅了一下，才放下小杯，平静地说道：“还不错，有茶艺师的七分手艺。”

　　杨坚闻言淡然一笑，回道：“谢谢夸奖。”

　　话毕，杨坚自己捧起一小杯茶，慢饮细啜了一杯，放下小杯，才缓缓地说道：“宁族长，这次请你来其实是想和做个交易。”

　　“交易？”宁中天心生一丝意外，不过脸上依旧沉静如水。

　　杨坚继续说道：“是的，对你我都非常有利的交易。”

　　宁中天不动声色地回道：“哦，请讲。”

　　“那份电子邮件上内容你应该已经有所了解吧，令公子犯下的案件可不少，这若是被放到明面之上恐怕对他极为不利吧。”杨坚脸上带着一抹似有似无的笑意，不紧不慢地说道。

　　宁中天双目清明，平静地打量着对面的杨坚，心中则是微微有些发沉，这儿子宁大鹏的事情他还是了如指掌的，自小就是被宠坏的主儿，这些年犯的事可不少，光是宁虎都不知道给他擦了多少回屁股，其中不乏些致人伤残的事情，若是零零总总地加起来，绝对可以与那些重刑犯相媲美了。

　　“你想怎么交易？”

　　宁中天沉默了将近十秒钟，才沉声问道。

　　杨坚轻吸一口气，语气微微一转，认真说道：“其实我来雪花市只是为了保护一个人，宁虎动了他，所以我必须抓他。至于这个人，你也应该清楚，他叫方石。”

　　“方石？”宁中天面露些疑惑，方石这个名字的确是有点熟悉，似乎是那里听过。数秒后，他似乎是想起了这个名字是谁了，脸色微微一变，心中则是略有震惊，当初他可是查过方石的底，只是一名来自西大区K3矿星并没有丝毫背景的人物，怎么特科组保护的人竟然是他？难道他也是特科组的人或者他还有他没有查明的隐形背景？

　　见到宁中天的表情变化，杨坚知道对方已经想起了方石是谁，不过脸上依然不动声色地问道：“宁族长，应该想起了方石是谁了吧。”

　　宁中天点了点头，说句实话，方石的事情他根本就没放在心上，当初得知女儿宁薇薇被扇了巴掌，他很自然地想要给对方一些教训了，唯一让他有点小小意外的是对方竟然是雪花公司的员工，不然他也懒得叫宁虎算计了，但是让他万万没有想到的是特科组竟然是为了他才将宁虎给抓了。

　　“那我们的交易与他有关？”宁中天眉头微微一皱，心中已经隐隐猜到了杨坚口中所谓交易，不过口中依然满是疑惑地问道。

　　杨坚扶了扶鼻梁上的金色半边框眼镜，点头回道：“是的，我想让你宁家以后别再找方石的麻烦了，当然我手中关于令公子的案件资料也不会交给任何部门，如此对我们双方都有利，你觉得呢？”

　　“嗯，这个我可以答应你。宁家以后绝不再找方石的麻烦。”宁中天倒是快速答应了下来，其实他心里无比清楚现在主动权并不是在他这一方，而是特科组一方，以特科组强大背景想要保护方石肯定还有其他种种办法，一旦自己不答应，那对方很有可能会有进一步行动，与特科组相比，宁家恐怕算是弱势的一方。而且现在对方手中掌握的案件资料可是他的儿子宁大鹏的，意思也很明了，他若不停手，恐怕下一个出事的就是他儿子宁大鹏了，从某些层面上理解，这完全可以等同与威胁，只不过现在用交易来讲显得更体面些而已。

　　见宁中天答应了下来，杨坚心中轻松了一口气，如此倒是为他省去了不少麻烦，这次雪花市的人物也基本上算是落下了帷幕了。

　　半个小时后，杨坚与宁中天先后离开了九号茶室，走出了桃源山庄。不过，宁中天刚坐上车，天讯便响了，看着呼叫的号码，他的面色立刻凝重了几分，轻吸一口气，才按下了接通的按键，然后语气极为平稳地讲道：“父亲，有什么事吗？”


第027章 愤怒的耳光

　　听到天讯中老爷子略显愤怒的言语，宁中天面露一丝苦色，虽然他名义上是宁家的家主，但是大部分家族核心实权还是掌握在自家老爷子手中，这宁家幕后的掌舵人还是他的父亲，所以一旦他做出了让老人不满意的事，这一顿教训估计是少不了的。

　　夜色中，宁中天的专人小车并没有开向富春花园，而是开往了略偏城郊的宁家老宅。

　　宁家老宅戒备森严，有经过特殊训练保安进行看守，门口保安室外还拴着四匹健硕的狼犬，鼻子灵通之极，枪支弹药等危险物品可是一嗅一个准。不过，看着缓步走进大门的宁中天，四匹狼犬还是极为温驯的，低俯着头，一副俯首陈臣之态，而且眼中似乎还隐隐带着些忌惮之意。

　　宁中天穿过一条长道，走进了一间类似书房的房间。房间颇为宽敞，没有什么富丽堂皇的摆设与装饰，古朴略显陈韵，上方坐着一名头发黑白相间的老人。

　　“父亲。”走进房间，宁中天立刻恭敬地喊道。

　　老人却是瞪了一眼宁中天，哼道：“我想有些事你应该向我解释一下吧。”

　　宁中天面色沉静，语气平缓地说道：“父亲难道是说宁虎的事情吗？这个正在积极安排。”

　　“哼，宁虎算个什么东西，只不是我们是一名分家旁支的成员，抓了就抓了，对我们宁家也没有什么影响，我说的是特科组的事。”老人面色一寒，冷声说道。

　　“啊，父亲已经知道了！”宁中天沉静的脸上露出了些意外。

　　老人继续寒着脸，说道：“我还没老糊涂，你的一举一动还逃不出我的眼睛，想不到你这次竟然捅了这么大的篓子，竟然把国安会特科组的人都招来了，你以为那个西大区矿星的小子真没什么背景？不错，他只是雪花公司新进的小员工，但是你知道他的导师是谁吗？”

　　宁中天摇了摇头，说句实话，当初他也只是想教训一下方石而已，之前也对对方的背景做过些了解，可没去去查他什么导师。

　　老人轻哼一声，“你应该记得十年前的土黄星事件吧，那可不是简单偶然事件，整个家族竟然在一夜之间被扫荡干净，在帝国谁会如此实力做得了此事？除了那个高高在上的家族还能有谁？现在你猜出那小子的导师的背景了吧？”

　　“皇族！？”宁中天面色凝重之极，按照老爷子的话对方的背景应该就是不可一世曾经以“皇族”自居的目前帝国五大家族之首的黄家了，这实在让他有些震惊。

　　老人点了点头头，继续说道：“不然你以为呢，一个小小的打架斗殴案件会牵动特科组，除了五大超级家族，恐怕其他人还没这个能耐。当初土黄星那个家族一夜之间被扫荡可是与那小子的导师可是有不少关系，据传当初就是因为那个家族谋害了他的学生，暴怒之下的他竟然开着机甲直接找上了门。”

　　宁中天闻言，摸了一把额头的冷汗，老爷子所讲得这些事基本上都算是隐秘了，他可还没听说过，为了一个学生，竟然直接开着机甲找上门，怎么说这实在有些让人难以相信，不过那个家族一夜被灭倒是事实，当年在帝国可是闹出了不少的轰动，最后还是由军方出面辟谣，将整个家族判定为帝国的叛徒，从而名正言顺抹杀掉，而绝大部分民众更是出口称赞。

　　“这样的人物未免也过强悍了吧！”宁中天深吸一口气，不禁惊叹道。

　　“作为黄家的人的确有他强悍的资本，他现在就在雪花公司的总部，方石那小子正是他的学生，你现在应该明白为什么特科组会主动找上门来吧，所以今后他应该清楚怎么做了，凡事量力而行。薇薇那丫头是被人扇了，一定程度也算是她咎由自处，平时仗着家族嚣张跋扈惯了，也应该让她得到教训了。”老人不紧不慢地说道。

　　宁中天连忙点头称是。

　　老人扫了一眼宁中天，语气微微一转，说道：“还有一件事我必须提醒你，你现在虽然是宁家的家主，我可不能保证下一任家主就是你儿子。平时我倒是没注意，这次我细细一查，才发现大鹏已经纨绔到如此田地，我们宁家也算是传承了近百年，我必须对得起祖宗，乘我这把老骨头还没有散，我必须慎重考虑这下一任家主之位的适合人选。”

　　“这……”宁中天心中一颤，额头的汗珠浮现而出，听老爷子这话更像是警告，宁大鹏是他现在唯一的儿子，若是不能继承他这家主之位，以后恐怕就要归入旁支里了，这地位可是一落千丈的。

　　“这要怪也只能怪你太宠爱你那宝贝儿子了，我看光是他犯得刑事案件就够他在监狱蹬上一辈子，这平时擦屁股的事件你应该没少干吧。”老人轻叹一声，语气一转，继续说道：“好了，你也别愁着个脸，现在大鹏也不是没机会，只要他改掉那些纨绔的习性，给我学着好好做事，我会他机会的。”

　　“谢谢，父亲。”宁中天愁苦的脸上勉强缓了缓。

　　……

　　走出宁家老宅，宁中天脸上始终凝结着一层阴郁，今天老爷子的言语可给了他不小的打击，方石那位导师的背景并不是重点，只要以后不碰到对方自然也就没什么大事了，关键是他儿子宁大鹏的事，这家主之位才是重中之重的事儿。

　　富春花园十八号别墅大厅，宁大鹏正在一脸玩味打着天讯，而其母亲与妹妹宁薇薇则是坐在一旁的沙发上，此时的宁薇薇的脸颊已经消了肿。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　宁中天踩着略显沉重的步子走了进来。

　　宁大鹏见此，连忙将天讯一收，起身屁颠地向宁中天走去，脸上则是带着一丝怒意说道：“爸，你总算回来了。今天我去城南看守所了，那个狗屁所长，竟然把打我妹妹的小子给放……”

　　“啪！”

　　不待宁大鹏说完，宁中天却是火冒三丈，重重地一巴掌直接扇在了宁大鹏的脸上，清脆响亮。

　　宁中天这一巴掌可是积蓄了不少怒气，下手可不轻。

　　宁大鹏怎么也没料道父亲竟突然给他来了一记如此迅猛的巴掌，脑袋一阵嗡响，险些给扇懵了。

　　“爸……”

　　宁大鹏一手捂着脸，双目微凸，瞪着宁中天。

　　“中天，你这是干什么？”一旁的钟氏微微一愣，连忙起身走了上来一把扶住了宁大鹏。

　　宁中天轻哼一声，怒气微减，盯着宁大鹏，哼道：“没用的东西！”

　　此时的宁薇薇也站了起来，脸上满是诧异，并带着丝丝惊恐，她从没用见过父亲如此暴怒，竟然还扇了哥哥一巴掌。

　　钟氏一把护在宁大鹏身前，以防止宁中天再次出手，心中同样满是震惊，“中天，这是怎么了？有话就不能好好说嘛？大鹏可是你儿子。”

　　宁中天冷哼一声，说道：“是我儿子才得打，你问问他这些年在外面干了些什么事，有没有干过什么正经的事，今天老爷子可发了话，这下一任家主可不一定落到他宁大鹏身上。”

　　“什么？怎么会这样？”钟氏闻言脸色大变，这家主之位可关乎他儿子的前途。

　　宁大鹏面色骤然一变，本来还带着怒意的脸上瞬间多出了一抹惊慌。


第三卷  痞子的荣光


第001章 倔强的忠叔

　　宁虎被抓的第二天，方石便回到了雪花公司，回到了第二研究院，回到了第二小组，回到了他所熟悉的二号研发实验室，看到了那台直立着正在研究开发的帝国第七代机甲，看到了熟悉的工作环境，看到了成熟知性的漂亮师姐，看到了头发花白的老人。

　　“谢谢！”

　　方石并不知道该如何更好表达内心涌动的感激之意，只能将它蕴藏在简单的两个字之中，那是他发自肺腑的声音。

　　七天，恍如一世，虽算不上从鬼门关中走上一遭，但也算是半只以踏在了悬崖的边缘。方石觉得这个世界并没有他想得那般简单，拳头再硬终究是比不过子弹。

　　黄树坚并没有急着让方石进入工作，而是让他先休息一周，把身体彻底养好。

　　于是，方石成为了一个闲人。

　　闲人的生活很简单，没有了束缚，想吃就吃，想睡就睡。方石本以为是一种享受，但是仅仅过了一天却变成了一种煎熬。所以，为了摆脱煎熬，他开始周密地计划这几天的生活，上午八点，前往二号研发实验室看老师与师姐是否可以帮上什么忙的；中午最好能与漂亮的师姐共进午餐；下午去图书馆借上书籍研读一二，有空的话可以去机战模拟室练练手或者陪娜娜说上一会儿；晚上做顿喜欢的饭菜，慰劳一下干瘪的胃……

　　很快，方石成为了一个忙碌的闲人，悠哉地享受属于自己为自己安排的生活，充实而又舒服。

　　周五的晚上，方石决定去看望一下当初那位曾收留他的热心的忠叔。八点左右，他出了雪花公司。

　　不到九点，他便到了曾经与忠叔一起摆烧烤摊的地点。

　　“来得似乎早了点！”

　　看着空落落摆摊点，方石猜想叶忠应该还没有来，地面零星的黑色油污，他知道这个烧烤摊一直在持续着。

　　九点半左右，一辆破旧的三轮车装着满满的物品徐徐驶来。

　　方石看了一眼，脸上立刻多了些笑容，远远他就辨认出了叶忠。

　　叶忠将三轮车停在了路旁，然后开始麻利解开了固定物品的绳索，然后开始小心地将最上面的物品放下。

　　“忠叔！”

　　看着鬓角泛了些白发的叶忠，方石觉得对方的动作似乎比以前略微迟钝了些。

　　叶忠微微一愣，回头看了一眼身后的年青人，很快嘴角就多出了些笑容，一只略显苍老的大手拍在了方石的肩头，嘿嘿笑道：“我以为是谁呢，是你小子呀，我还以为你发达了就把我忘了呢？怎么也得给我带些客人来嘛。”

　　笑容很朴实！

　　“怎么会呢？”方石笑着回道。

　　很快，方石略显笨拙帮助叶忠将破旧三轮车上的物品统统卸了下来，并快速把烧烤摊的弄了起来。

　　十点左右，火红色炭火已经烧了起来，客人们点的烤串也快速上了烤架，一股烤香四溢开来。

　　方石帮着叶忠打下手，一边嗅着烤香，一边咽了咽口水。

　　“给，鱿鱼串，知道你小子最喜欢吃这个了！”

　　叶忠呵呵一笑，将三串烤的娇嫩的递向了方石。

　　“谢忠叔！”方石接过鱿鱼串便大快朵颐了起来，同时手中还不忘将客人点的烤串递给叶忠。

　　烧烤摊的生意直到凌晨一点左右才渐渐冷清了下来，方石与叶忠相对而坐着，中间桌上是一碟新鲜出炉的烧烤。

　　“忠叔，怎么样？我的手艺没退步吧？”方石略显期待地看着正拿着烤串品尝的叶忠，桌上这碟烤串正是他亲手烤制的。

　　叶忠一连尝了几口，脸上带着些笑意，说道：“还行，比以前差了点儿功夫。”

　　闻言，方石知道他算是失败了，叶忠这话明显是安慰的成分居多，他也抓起了一串吧唧地吃了起来，果然这烤串味道不咋地，只能勉强入口，与叶忠烤制的比起来可是差远了。

　　“的确是差了点功夫！”方石轻笑一声，微露些尴尬。

　　叶忠笑了笑，又拿起了一串吃了起来，看了一眼方石，“要不要喝点啤酒？”

　　方石摇了摇头，轻呼一口气，语气微微一转，认真问道：“忠叔，听说你最近身体不大好，没什么问题吧？”

　　叶忠闻言表情微微一愣，脸上的苦色一闪即逝，踟蹰了十余秒，才缓缓地问道：“你见过香怡？”

　　方石点了点头，回道：“前些天，我在沁园学院碰到她的，她似乎对你的身体很担心。”

　　叶忠深吸了一口气，微叹道：“身体的确出了点小毛病，人老了不中用了。”

　　“小毛病？”方石面色微微一变，从叶忠的语气中他察觉到了一丝淡淡的悲凉，以对方平时开朗的性子，一点小毛病恐怕不足以激发出眼前这个半百男人内心的悲凉吧。

　　沉默了数息，方石面色认真地说道：“忠叔，能跟我说说吗？”

　　叶忠嚼着烤串，目色略显迷离，脸上似乎是在挣扎该不该告诉方石，数秒后，只见他站了起来，拿来了几瓶啤酒，放到了桌上，说道：“陪我喝些怎么样？”

　　方石眉头微微一皱，但他并没有拒绝。

　　一杯，二杯，三杯……

　　两人沉默着碰杯，嚼着勉强能入口的烤串。

　　方石在等，等叶忠开口。

　　叶忠也在等，等他想说的时候再开口，也许马上，也许还需喝上一瓶，也许等喝完所有的酒。

　　桌上小蝶中的烤串渐渐减少，两人脚下的空啤酒瓶一个接一个。

　　方石发现今夜他的酒量似乎有所增长，一连喝了五瓶，竟然还能勉强保持着清醒。

　　烤串没了，啤酒也没了。

　　叶忠将最后一杯酒倒入了腹中，放下杯子，带着些许醉意看着方石，释怀地说道：“小子，叔可能活不长了！”

　　方石闻言，心中微微一沉，一股悲意在内心深处涌动着，这句话很沉重，像是一块很重的石头压着胸口，不过他的脸上还勉强保持着平静，端起最后的半杯酒咕咚一口喝了下去。

　　酒，是苦的，苦到心田。

　　叶忠轻叹着说道：“其实前些日子，我就已经去医院做过了检查，只是丫头她不知道而已，医生说……”

　　听完叶忠的叙述，方石沉声问道：“真得没治了吗？”

　　“治不了，只能用药物勉强控制，运气好的话，可以多活几年。”叶忠摇了摇头，语气微微一转，略显坚定地说道：“不过，你放心，叔至少能活到丫头长大那一天，我还要看着她嫁人呢。”

　　方石坚定地回道：“会的。”

　　……

　　清夜悠长，像是一条没有尽头的河。


第002章 十星机师！

　　几天后，方石便正式回归正常的工作学习，开始了二号研发实验室各种繁琐数据收集与整理。熟悉的工作，熟悉的环境，让他心里很快就有了一种踏实感觉。

　　方石并没有急着去沁园学院，而是在二号研发实验室内整整忙碌了一个多星期后才再次前往沁园。之前他落下的工作实在有些多，虽然都是些微乎其微的小事，但他必须认真对待，这关系到大厅中央的那台正在研发的机甲。或许因为一个小小的细节的耽搁机甲的研究进程就可能就要缓上一步，这可不是他愿意看到的。

　　其实，与二号研发实验室一样，第二研究院其他研发实验室也正马不停蹄地研究着机甲，只是各自研究方向不同，第二小组研究的主要方向隐形技术与变速技术，而这研究进程与成果也直接决定了研发费用的输入。雪花公司不可能将大量的资金投入没有实用能力的技术上来。目前，第二小组的研发经费已经出现了些拮据，若不是黄树坚老人强大的资历与深厚的背景，恐怕这资金方面还会有一个大大的折扣。

　　如此，方石自然不想在工作上拖后腿了。

　　回到沁园学院，方石见到了叶香怡，想到忠叔，他不禁为她起了小小的担忧，不过他并没有将忠叔的情况告诉她，一方面是叶忠已经对他下达了禁口令，另一方面他也不忍将如此糟糕的消息告诉她。他不知道自己的选择是对还是错，但至少他不想看到活泼可爱的叶香怡变得愁眉苦展，等她在长大些，或许更容易接受些。所以，他向叶香怡撒了一个善意的谎言，也顺便了消除了她心中的疑虑。

　　一边雪花公司，一边沁园学院，方石又开始进入极为忙碌且充实的状态，虽然没有多少休闲娱乐的时间，但是他觉得这样的生活很舒服，随着大量知识与经验的涌入，他觉得自己正在向着一个强大男人渐渐转变。

　　忙碌日子似乎过得特别快。眨眼间，一天便悄然流逝！恍然间，一个月慌了过去！

　　有人说：“时间是一条河，永不停息。”

　　的确，方石觉得脑海中的这条河过得实在有些快，还没来得及抓握，就已经悄悄流逝。在雪花公司他走完了二十，步入二十一，又将迎来二十二。

　　将近两年的时间，方石发现自己变了不少，不再是当初那个怀揣着梦想与满腔激情的少年，但变得更加现实了，虽然他对梦想依然炽热追求着，但与相比当初那个登上飞船离开K3矿星的少年，似乎少了一股可以燃烧的激情，那些无法追回的，方石只能认为这是一种成长。

　　是的，方石成长了，不论是实践能力还是知识水平，他获得了质的飞跃。二号研发实验室的工作除了繁琐的数据收集与整理之外，他已经开始参与了中央大厅那台第七代机甲的设计了，这无疑是件让他兴奋不已的事。同时沁园学院的学习已快进入了尾声，还有几个月时间，他便可以完成了所谓正统学院教育，虽然他现在的理论知识不能与老师与师姐相比，但也勉强算是登门入室了。

　　当然，除了实践与知识疾步疾步之外，其实还有一件他为之骄傲并发生质变的能力，那便是他现在的模拟机控能力。虽然忙碌的工作与学习占据了他绝大部分时间，但是一旦有些闲暇的功夫他还是会光顾激战模拟室。

　　通过娜娜强大的数据分析能力以及如同机战导师的细致指点，方石的机控水平一直都以一个较快的速度攀升着，而且在沁园学院学习过程中，可不是完全死的理论基础知识，时常还有些模拟机战的课程，这种模拟机战也正是类似与第二研究院的模拟室，倒是为他提供了不少模拟机控的机会。

　　目前，方石的机控能力已经突破了A2段位，正在冲刺A3段位，也就是理论上标志着帝国三星机师的水准。在沁园学院中学生群体中方石算是达到了一个相对较高的水平，就算是那些专业机甲系的学生大部分直到毕业还未达到帝国星师级别，一般还需要一两年磨练才会达到帝国星师级别。而只有少部分优秀学生才会达到星师水准，不过基本上也就停留在一二星机师水平，只有极少个别的天才级别学生才会达到达到三星或三星以上水准。

　　在沁园学院的历史上，学生毕业时最高水准保持者是一名叫邢明城的学生，到达了五星机师水准，算是逆天级别的超级天才，目前是帝国一名“十星机师”封号的超级机师，也是沁园学院机甲系学生争相学习的对象。

　　就目前A2段位的水平看来，方石算是沁园学院优秀学生中的拔高者了。当然，他并不认为自己是什么机师天才，若是没有娜娜这个强大的作弊器，仅仅靠他自己的摸索的话，估计就算再给他两年的时间也未必能达到星级机师的水平。

　　关于娜娜，通过将近两年的逐步了解，方石发现她强大能力已经远远超过了他当初的预想，不仅拥有超级恐怖机控能力，还有强大的自主学习能力。记得当初第一次挑战4S段位时失败时，方石本能将娜娜定义在八星机师级别。但是，一个月后，当她再次挑战4S段位时她竟然一举挑战成功了，而后他又让娜娜连续尝试了几次皆挑战成功。这不得不让他有些吃惊，难道娜娜的机控水平可以自主提升？于是，他又让娜娜挑战了5S段位，第一次失败，第二次失败，第三次失败……通过一次次失败，方石惊奇地发现娜娜每失败一次，其机控水平就会上升提升一点，从而他也认定了娜娜拥有强大的学习能力。三个月后，娜娜终于第一次突破了5S段位，而后方石又让其挑战了数次都以成功终结。

　　十星机师！

　　方石觉得自己有一种在做梦的感觉，一张看似普通的机卡竟然有十星机师的水平，在帝国能拥有“十星机师”封号也就那么十几位，个个都逆天级别的超级天才，但是现在他的手中竟然拥有一张堪比那些超级天才的机卡，这实在让他太过震撼了。

　　蓝发少女夏娜的脸庞时常浮现在方石的脑海中，娇美的容颜，飘逸的长发，洞穿秋水的眼眸……

　　也许只是因为当初那个淡淡的初吻！

　　吻入心田，便难以挥去。


第003章 突破3A段位

　　3A段位，帝国三星机师水平的标志。

　　看着身前光屏中的“是否挑战”的提示框，方石轻吸了一口气，他不知道这是第几次挑战3A段位了，最近几个月他一直在冲击3A段位，从最初的惨不忍睹到现在的勉强一战也算是有了不少的进步了。当然，这要得益于娜娜的强大数据分析能力，每一次挑战失败后，娜娜便会分析失败的原因，同时指出方石操作中一些不当之处，并制作出了详细的分析数据。方石仔细一看，便能清晰发现挑战操作中的问题，如此下次挑战时便会多加小心注意。在强化训练中，他始终严格要求自己，同样的错误她可以犯一次、二次，但绝不会超过三次，这也是他机控操作水平不断进步的重要保证。

　　今天，方石已经失败了一次。3A段位挑战是由三台一星水准的机甲组成的，压力最大的时候还是前期同时面对三台机甲的组合攻击，稍有不甚就可能就会挑战失败。经过多次挑战，他在前期的应对上还是勉强过关的，只是在面对最后一台机甲时出了状况。3A段位挑战系统中有一个特殊的设定，当其中两台机甲被击落后，最后一台机甲的实力便会瞬间升级到二星机师的水准。刚刚的挑战，方石正是失手于这最后升级的二星机甲。

　　“开始！”

　　方石双目微微一眯，手指轻轻一点，便下达了开始挑战的指令。

　　光屏快速一闪，光屏视野中立即出现了三台机甲，分别为蓝色、黑色与红色。

　　“挑战倒计时，十、九、八……”

　　“三、二、一，挑战开始！”

　　方石手指快速一点，其所控制的银色机甲身形一闪便快速向侧后方快速闪去，以他目前的实力最好的办法便是与对方拉开适当距离，然后一个个逐一击破。若是直接冲上去的话，他现在的水平很难同时躲避三者的联合攻击，一旦被击中，这段位挑战估计就必败无疑了。

　　见银色机甲第一时间后撤，对面红、蓝、黑三台机甲倒是没有第一时间发动攻击，而是纷纷速度一提，成“品”字形急追而出。

　　“目标已锁定！”

　　“激光炮发射！”

　　一道红色光柱从银色机甲的肩胛附近的激光炮口瞬间咆哮而出，向着急追而来的三台机甲中最前头的黑色机甲激射而去。

　　方石率先发动了攻击。

　　红色光柱速度极快，一闪便到了黑色机甲身前。

　　黑色机甲似乎早有预料，在银色机甲发射出激光炮的瞬间，动作一缓，停止了飞行，同时身上立刻多了一层能量护罩。

　　“砰！”

　　红色光柱击在了护罩上，发出了一声闷响。

　　能量护罩抵御住了激光炮的攻击，不过那本来满状态的护盾的能量瞬间消耗了近半，显然这激光炮的威力不小。

　　激光炮后，红、蓝两台机甲立刻做出了反击，两道如同白光的线射炮瞬间喷发而出。

　　经过多次挑战的方石已然非常清楚对方机甲的攻击套路，在对方线射炮刚出炮膛时，便立即做出了闪避的动作。

　　两道线射炮几乎同时擦着银色机甲的边缘飞过。如此精确的闪避，对于目前的方石而言，并不是太过困难的事。

　　躲过攻击后的方石，再次快速与对方的机甲拉开了距离，同时又快速地输入各种指令，并快速收集分析后方三台机甲的数据。

　　红、蓝机甲一击未中，便立即再次向银色机甲追去。而那台黑色机甲由于激光炮的攻击立即缓了缓，不过很快就再次追了上来。

　　时间一分一秒快速流逝着。

　　双方的战斗不是很激烈，方石所控制银色机甲每发动一次进攻，便立即后撤与对方拉开距离。

　　第十五分钟，方石终于抓到了一丝机遇，同时发出了激光炮与流弹炮击中了对方的黑色机甲。黑色机甲虽然开启了能量护盾，但由于之前的消耗所剩的能量并不多，被激射而来的激光炮直接化去了能量护罩，而紧跟在激光炮后的流弹则是直接击中了黑色机甲，发出了一声爆鸣。黑色机甲虽然没有被直接被击落，但也算是遭受了重创，成了个半残废。方石自然不会放过如此好的机会，一顿穷追猛打，便将黑色机甲彻底击落了。

　　面对剩下红、蓝机甲，方石的压力倒是瞬间减缓了不少，不过对银色机甲的操控他可是丝毫不敢怠慢，依然认真细致地输入每一个指令，把握好每一次攻击与防守。

　　第二十五分钟，银色机甲略显轻松地击落了蓝色机甲。

　　而在蓝色机甲被击毁的瞬间，剩下的红色机甲却是瞬间速度暴增了一分，向着银色机甲冲来，同时四道流弹接连快速射出。

　　见此，方石瞳孔微微一缩，他知道急冲而来的红色机甲已然升级完毕，已是实力无限接近三星机师水准的机甲，可不是一名刚刚进阶二星机师的水平，上一轮的段位挑战正是终结于此。

　　面对四道几乎可以封住他全部退路的流弹，方石立即开启了能量护罩，此时银色机甲能量护罩还有百分八十，之前的战斗，他便一直极为谨慎地使用能量护罩，目的自然是为了保持足够的实力对付这最后的二星巅峰实力的机甲。

　　银色机甲身外光芒微微一闪，一个近似圆形的乳白色光罩便立刻浮现而出，将整个银色机甲包裹其中。

　　与此同时，方石快速下达了闪避流弹操作指令。

　　第一颗流弹从银色机甲的肩头上方一闪而过，险些击中。

　　第二颗流弹擦中了乳白色的能量护罩，并发出了一身爆鸣，由于擦边爆炸对能量护罩的影响并不是很大，只消耗了百分之五的能量。

　　第三颗流弹同样是擦边爆炸，爆炸的位置倒是对能量产生了不小的影响，消耗了百分之十的能量。

　　第四颗流弹击正中能量护罩，消耗了百分之二十五的能量。

　　看着护罩的能量几乎瞬间就下降了百分之四十，方石心中微微一沉，不过还是很快做出了反应，一道激光炮立刻反击而出。

　　二星巅峰的机甲的反应明显比之前的一星机甲反应快了不少，一个灵活的闪避，便顺利避开了激光炮的攻击。

　　方石双目微微一闪，在激光炮发出攻去的同时，快速地输入了几个操作指令，银色机甲身上的激光武器立刻脱落了下来。之前的战斗中他已经多次发射了激光炮，此时的激光能量已经消耗殆尽，无法再次发射，脱去倒是可以提升银色机甲一点速度。

　　很快，银色机甲与红色机甲再次展开了激战。

　　最后的战斗，方石选择了对拼式的打法，进攻，进攻，疯狂地进攻。

　　最终，银色机甲以失去一条手臂为代价成功击毁了红色机甲。

　　方石注视光屏中带着滚滚浓烟坠落的红色机甲，长吐了一口气，有些难以置信地喃喃说道：“成功了？三星机师？！”


第004章 白飞的挑战

　　雪花市的冬天总要落下几场雪，鹅毛般的雪花飘飘洒洒，像是一只只跳动的精灵。走出第二研究院机战模拟室，方石带着丝丝兴奋快步走在道旁的人行小道上。小道地面已覆盖了十余厘米的雪花，步行踩在上面发出了一声声吱嘎的脆响。

　　今天是周末，雪花公司内部颇为冷清，雪白的小道上见不到几个身影。方石将衣领立起，以免飘落而下的雪花通过领子进入脖子，此时的他心中微微有些激动，就在刚不久，他突破了3A段位，这几个月的努力总算是迎来了最后的成功。三星机师！若是在以前，方石绝不会有如此奢望，但是现在他已经达到了，当然这其中绝大部分功劳要归咎于娜娜这个超级作弊器。

　　“吱嘎、吱嘎……”

　　方石踩着极少脚印的雪地，快步走着。今天第上午他便将二号研发实验室的工作完成了，而后去机战模拟室操作了数个小时，此时的他正要去不远处的一家商场，买些菜，回员工宿舍好好地犒劳略有些饥饿的肚子。

　　“吱……”

　　忽然，一阵略显紧急的刹车声在方石身旁大道响起。

　　方石脚步微微一缓，转头看去，见到已从军用越野跳下的白飞，脸上不禁露出了些无奈。自那次看守所事件后，他与白飞也算是认识了，在雪花公司偶尔还能碰上个面，不过让他十分无奈的是这白飞每次见到他都要邀请方石去他的地方玩玩，所谓的玩玩其实是切磋身手。白飞的身手很好，不过比方石略微差了点，这一年多的时间，方石只输过一次，却被对方指责了一顿。原因很简单，他放水了，被白飞多次纠缠后，为了摆脱这个整天缠着打架的家伙，他决定放些水，但是他失败了。自此之后，方石再也没放过水，白飞再也没赢过。

　　在外人来看，白飞少校是一个极为讲究的人，穿着整齐挺拔的军装，带着白色的手套，冷肃着脸，不拘言笑，目光专注且凛冽，似风雪中的刀子，一副十足端正的军人做派。不过，在方石和他那兄弟眼中，他的外面远比他的内心要冷。

　　白飞下了车，四周扫了一眼，见没其他人，冷峻的脸上立即多出了一丝笑意，略带着些调侃的语气说道：“方石，很闲嘛，大雪天还在外面游荡。”

　　方石轻摇了摇头，说道：“怎么？少校，有什么指教吗？”

　　“指教倒谈不上，走，其我那边玩玩？”白飞轻笑道。

　　方石指了指肚子，略显踟蹰地说道：“还饿着肚子呢。”

　　白飞却是轻轻一拳打在了方石的肩头上，说道：“这都纹丝未动，我看肚子也没饿到那里去，先去活动一下，到时候一起吃个火锅，老规矩，谁输谁请客。”

　　“那是自然。”方石呵呵一笑，不出意外，又可以蹭上一顿饭了。

　　很快，军用越野车便消失在茫茫雪花中。

　　雪花公司，某处专门为军方安保人员提供训练的场馆内因白飞与方石的到来骤然变得热闹来了起来。

　　“呵呵，少校又要找虐了！”

　　“那可不一定，说不定这次少校绝对反击呢！”

　　……

　　场馆内，大部分人一边饶有兴致地看着，一边小心一轮着。

　　方石与白飞两人倒是没有急着切磋，而是先各自热起了身。场馆内有控温设备，大部分人上身只穿了件背心。

　　十分钟后，方石与白飞出现在了中央的擂台上，而擂台四周则是围了近百人，个个兴致勃勃，或呐喊助威，或吹着响亮的口哨，而一旁处更是直接开了庄，不过绝大部分人将“赌注”压在了方石身上，毕竟少校的战绩太让他们“失望”了。

　　“五、四、三、二、一，开始！”

　　裁判一声轻吼，便退到了一边。

　　方石注视着白飞，双手的已经握着拳头，不过他并没有急着出手，而是等待对方率先出击。

　　白飞目光如刀，刚一开始，猛地一拳向方石轰出，快而直接。

　　战斗瞬间展开了。

　　两人的战斗，并不是正规的拳击散打，而是没有什么限制的自由打斗。白飞的攻击迅猛直接，没有丝毫拖泥带水，一招接着一招宛如狂涌的波浪，凶猛之极。方石的套路倒是与白飞有几分相似，或许是两人多次交手的缘故，面对白飞的攻击，方石觉得只有更为迅猛更为直接的攻击才是对付对方的绝佳途径。

　　擂台下方的观看的众人很是自觉，当两人的切磋一开始，便停止了呐喊与议论，纷纷保持着安静，认真地观看着台上的打斗。

　　“砰！”

　　拳头与拳头对碰在擂台上一次又一次上演着。

　　随着两人的战斗渐渐激烈，方石与白飞的呼吸纷纷粗重了起来，不过两人都极力控制着呼吸的节奏，这每一拳一脚的出击可与体内的气息有不小的关系，呼吸若是紊乱了，无论是拳脚的力气还是速度恐怕就要下降一个档次了。

　　“啪！”

　　十余分钟后，台上的两只交错的身影终于再次强大力量碰撞下分开了身形。方石退了连退了三步，才微微缓住了身形；白飞退了五步，双目直视着对面的方石，嘴角微微有些笑意。两人的额头与鬓角都已满是汗水，口中则是喘着粗气。

　　短暂的停手后，两人极有默契地再次进入了机战。

　　交错的身影，交错的拳脚，伴随着阵阵力量撞击的声音。

　　二十分钟左右，方石与白飞的战斗终于结束了，结果与以往的战斗一样，白飞输了。台下的众人再次发出了呐喊与口哨声，对台上战斗的结果他们并不意外，在方石第一次击败白飞时，他们便知道了方石绝对是个生猛的家伙。

　　白飞坐在擂台的一脚，大口地喘着粗气，一手擦着脸颊哗哗直流的汗水，一手拿着抓着水瓶，双目则是盯着方石。

　　方石同样喘着大气，与白飞的战斗可谓极好体力，一场酣战下来，体内的力量可消耗得七七八八了，肚腹自然就更显空落了。说句实话，多次打斗下来他可是从白飞身上学会不少东西，如何更快更直接地击败对手。

　　几分钟后，方石与白飞站了起来，拖着略显疲惫的身体走出了场馆，与他们一起的还有七八名老兵，自然也是冲着白飞的火锅去的。


第005章 花江雨的邀请

　　一场冬雪，沁园学院被雪花儿遮得严严实实，似有几分娇气，像是校道上女学生漂亮清新的脸蛋。

　　方石喜欢沁园的雪景，不过他还是觉得少了点什么，直到看到从其身旁走过的女学生时，他才知道那些秀色可餐的修长美腿儿被雪藏了起来。

　　在沁园学院，方石是个默默无闻的旁听生，除了宁薇薇那件事，一年多时间的风沙侵蚀，再加上宁薇薇早已转学，他那点陈谷子烂芝麻的小事早已被抛到九霄云外了。当然也有例外，例如此时正拍着方石肩膀的帅气少年——花江雨。

　　其实，花江雨已经算不上少年了，他早已完成了家族的成人礼，只是他那张秀气的脸儿似乎比他的实际年龄似乎也低些。家族成人礼后，他被流放到这S3雪花市沁园学院的，两年时间的沉淀，他曾经的纨绔已经收敛了许多，虽然还会偶尔与人闹些小矛盾，但绝没有了当初大杀四方的豪气了，用他自己的话来讲，现在的他是一个非常非常……非常低调的人。

　　感觉肩膀手掌，方石眉头微微一挑，回头看去，见是花江雨与阿宽，表情一缓，笑道：“江雨，是你啊。”

　　“不是我还能有谁？你在沁园学院貌似没有比我更熟的朋友吧，当然那位比我还小却当了我的学姐的妹妹除外。”花江雨略有些郁闷地说道，至于他口中的又是学姐又是妹妹的正是叶香怡，他倒是撞见了几次，也算是认识了，不过让他实有些小郁闷的是叶香怡竟然比他高出一个年级，年级比他还小岁却顺利成章的成了他的学姐。

　　方石面露些无奈，并没有接花江雨得话，而是继续向前走着。的确，在沁园学院他并没有什么要好的朋友，他只是一名默默无闻的旁听生，每天按时上课，下课走人，几乎都不参加学院或着学生间的活动，这交流自然就少之又少，唯一相熟的只有平时一起上课的同班学生，不过基本上都只是点头之交。至于这花降雨勉强算是一个例外，自那次宁薇薇事件后一段时间，对方每次见到他都声称要做他的小弟，这倒是让他有些苦笑不得，如此自然也就慢慢熟悉些，至于很熟的话也谈不上，只是花江雨自认为很熟而已。

　　花江雨连忙跟上方石的步伐，笑道道：“对了，什么时候有空一起吃个饭呀，我请客，另外最好将那位香怡小学姐也带上哟。”

　　“你最好别打她主意，若是出了什么事，小心我把你揍成猪头。”方石脚步微微一缓，面色认真说道。

　　说句实话，他对这花江雨并不放心，因为他根本就不清楚花江雨的底细，其身后默默跟着的阿宽可不是什么普通的角色，虽然对方也是沁园学院的学生，但是从其一举一动他就能判断出了对方更像是一名保镖，而且还是一名实力强悍的保镖。能拥有拥有如此保镖守护，其身份自然不简单。

　　花江雨见方石的表情忽地变得如此认真，抓了抓脑袋，尴尬地笑了笑，他确实动了些小心思，这小学姐不但人长得好看，而且机控水平完爆他。

　　恰在此时，三名身穿雪花学院黑白西服的男子走上前来，领头是一名二十左右的年青男子，身高一米八左右，差不多比花江雨高出半个头，一脸戏谑地说道：“哟，这不是花江雨吗？听说你要放弃参加模拟机战赛了？这还真是可惜呀，本想让你见识本少爷的厉害，想不到你竟然打算放弃比赛，这实在太可惜了，看来你只能在观众席上充当观众了。”

　　花江雨见到来人，脸色微微一变，略有些发黑，有些愤怒地说道：“哼，詹修文，你算什么东西，老子伸个指头都能压死你。还有参不参加模拟机战比赛关你屁事。”

　　“哎哟，好大的口气，你伸出个指头压死我看看。没用的东西，连个模拟机战赛都不敢参加，还好意思叫嚣。”詹修文一脸鄙视，语气极为不屑地说道。

　　“你找死。”花江雨拳头紧握，怒视着对方。其实这詹修文一他是同班同学，刚被发配到沁园学院时便与对方产生了些小的矛盾，由于顾及花家老爷子的警告，他也只能强行隐忍了下来，但没想到这詹修文却是对他不依不饶了，处处针对，没事便会冷嘲热讽，有时更是故意制造出些矛盾，这一切他都勉强忍了下来，毕竟他现在只是个落难的少爷。不过，这次他实在有些火大。沁园学院每年都会举办全校性质的模拟机战比赛，采用五人组队赛制，之前他本与阿宽及其他三名实力相当的同学约好一起参加比赛的，但是就在这最后截止报名的关键时刻，那三名与他约好的同学其中一人竟然爽约并直接加入了詹修文的战队报名参加了比赛，是傻子也知道他这是被詹修文给暗算了，那名之前与他约好的人就是詹修文的卧底，在这最后紧要关头给他来个釜底抽薪，毕竟这爆鸣时间马上就要截止了，有些实力的人早已组成战队报名了，想要再寻找一名适合的队员可是非常困难的。若是找名实力比他们水平低的同学一起报名，即使参加了比赛估计也只有被虐的份儿。本想通过比赛向家里的老爷子证明这两年他在沁园学院没有白混，却不想被眼前的詹修文给玩弄了，现在面对对方的冷嘲热讽，这叫他如何不愤怒？

　　“找死？哈哈，你在说我在找死吗？”詹修文哈哈笑着，将脸凑到了凑到了花江雨身前，戏笑道：“来，来，你打我呀。”

　　看着詹修文的嘴脸，花江雨的正欲举起手中的拳头发泄心中的怒火时，一个高大的身影却是瞬间挡在了他的身前。

　　“滚。”

　　阿宽挡在了花江雨的身前，面色沉静，语气中带着丝丝冷意。

　　詹修文微微一愣，看着将近两米高的阿宽，嘴角微微一抽，这阿宽的厉害他还是清楚的，微微退了两步，轻哼一声，说道：“我们走。”

　　话毕，詹修文带着身后两人离开了。

　　数秒后，花江雨才算是平静下来，看着詹修文的背影，双目却是闪过一丝寒光。

　　“怎么？你们的矛盾似乎不小呀？”方石站在一旁，并没有参与其中，见这花江雨平静下来，才不紧不慢地问了一句。

　　花江雨点了点头，脸上闪过一丝苦色，顿了数秒，却是有些期待地看着方石，问道：“你的机控水平达到什么级别了？”

　　方石踟蹰数息，说道：“勉强达到星师级别。”

　　花江雨闻言，脸上立刻又多了些兴奋之色，说道：“啊，那太好了，你没有报名参加学院的比赛了吧？”

　　方石摇了摇头，平时他几乎就不参加沁园学院活动，这机战模拟赛他倒是有所了解，沁园学院每年都会举行，不过这次略有些特殊，据说学院最后会选取五名最优秀的学员代表沁园学院参加帝国百余所专业机甲学院联合举办的百院联合赛。

　　见此，花江雨又是惊喜又是期待地说道：“那你加入我的战队吧，我这里正好缺个人。”


第006章 死缠烂打

　　“没兴趣。”

　　方石直截了当地拒绝了花江雨的邀请。

　　花江雨一听便有些急了，连忙追问道：“为什么呀？”

　　方石一边继续前进，一边平静地回道：“一，在沁园学院我只是一名旁听生而已，并不是真正的学生；二，我也没有时间去参加类似的比赛。所以，你最好还是找其他人吧。”

　　花江雨急步跟上，沉默了数秒，才有些急切地说道：“学院报名规则上可没有说旁听生不能参加的，所以你这一条拒绝理由不成立。至于这二条，你确定你的工作有那么忙吗？难道连一点比赛的时间都出来吗？别骗我好吗？不行，这次你一定要帮我这个忙，大哥，小弟求你了……”

　　方石一路快步疾走，对花江雨又是哭爹喊娘又是拜爷爷拜奶奶的死缠烂打实在是大感头疼，说句实话，对这沁园学院举办的比赛完全没兴趣那是假的，只是现在的雪花公司那边的工作实在抽不出太多的时间参加什么比赛。

　　见方石迟迟不答应，花江雨更是急切了，今天便是比赛最后报名的截止日期，若是错过了恐怕就没机会了，这方石可是他最后的救命稻草了，现在的他的确是心急如焚了。

　　“我要进去上课了，你也要跟着一起吗？”到了上课的教学楼前，方石一脸无奈地说道，这上课采用的刷卡制的，这花江雨是机甲系的学生，即使想跟着一起估计也是进不去的。

　　花江雨面色有些发绿，连忙一把拉住方石，一副可伶之极的样子，祈求道：“大哥，你不能走啊，你忍心看着小弟落入刀山火海吗？你忍心看着小队任人欺辱吗？你忍心小弟的小心脏再次被撞碎吗？你忍心……”

　　“停，你先放手。我真的没时间参加比赛，马上就要上课了，你也应该也有课吧，赶快去吧，可别耽误学习了。”看着花江雨这纠缠之势，方石实在是大感头疼。

　　“不行，你不答应我不能放呀，你就可怜可怜小弟吧，难道你是要我跪着求你吗？”花江雨依然不依不饶地说道。

　　此时正是上课高峰前，教学楼大门进进出出的学生可不少，见到方石与花江雨拉拉扯扯之态，纷纷投来了异样的目光，有的甚至驻足看起了热闹，并小声议论了起来。

　　“我靠，这两个大男人在搞什么飞机！”其中一名围观的同学一脸鄙视，口中更是发出了一声不小的惊呼声。

　　“是啊，这两位该不是……呵呵！”另一名同学立即呵呵地应道。

　　……

　　听着附近同学的议论声，方石心中一阵恶寒，而观花江雨似乎根本没有放手的意思，嘴角微微一抽，轻声说道：“好吧，我考虑一下，中午再给你答复吧。”

　　花江雨闻言，脸上立刻一喜，双目露出了一丝狡黠之色，笑道：“真的吗？”

　　方石肯定地点了点头，说道：“你现在可以松开你的手了吗？”

　　“当然可以，谢谢大哥。上午下课的时候我在这里等你。”花江雨满心欢喜地说道。

　　方石理都没理会花江雨，便疾步走进了教学楼，没入了上课的人流之中。

　　看着方石离去的背影，花江雨将之前的可怜之态一收，露出了一抹狡猾的笑意。

　　“少爷，这样真的可以吗？”阿宽的声音有些呆板，花江雨的无节操让同样他有些大跌眼镜了，这还是曾经那个叱咤S1东启星的花家二少吗？

　　花江雨轻吸一口气，略显无奈地说道：“不知道，只能死马当活马医了，今天可是最后报名的期限了，要不詹修文那二货暗算，也不会如此，太特么阴险了。这方石恐怕算是我们最后的希望了，今天就是这张漂亮的脸面不要也非要把他搞定，这次机会难得，是向老爷子交代的绝佳机会，也证明我花江雨在这沁园学院没白待。”

　　阿宽略显呆滞地点了点头，说道：“少爷，我们也应该去上课了。”

　　花江雨轻嗯了一声，便带着阿宽缓步离开了。

　　方石进入教学室后不久，上午的课程便开始了。授课的是一名四十岁左右的优雅女士，讲得的是关于能量武器方面的知识，在机甲设计中，这能量武器可是不可或缺的东西，如能量护罩，激光能量炮等。

　　今天的方石似乎不怎么在状态，一方面这些能量武器方面的知识他早已研读过了，已是相当熟悉了；另一方面则是因为他心中一直在考虑花江雨的事情，以对方死缠烂打的功夫，不答应的话恐怕又要给他制造出不少麻烦。另外，经过一番仔细的琢磨，他对这沁园学院举办的比赛还是有些蠢蠢欲动，平时在雪花公司要么是与已经套路化的系统进行单机对战，要么就是与那位机控实力实在有些变态的师姐叶知秋对战。前者还好，只要适合难度他还是能把握一二，但是面对师姐叶知秋，至今他还是没赢过一场，而且每次还都被对方虐得体无完肤。有时候他倒是想让娜娜与师姐对战一场，也好让师姐体会一下被完虐是一种怎样的滋味，不过他知道这个想法只能勉强意淫一下而已，娜娜现在可算是他最大的秘密，可不敢轻易示人。

　　沁园学院举办的比赛可都是真人之间的对抗，而且敢于参加比赛的学生应该都是有些实力的，基本上都达到了星师级别。方石现在3A段位的水平，可能在学生中可能属于拔尖着，但是在他的真人实战的经验似乎极度缺乏。目前他只与师姐叶知秋对战过，而且还是建立实力巨大差距的基础上，让他很怀疑自己真实的对战水平究竟如何，同时他也很想体会一下与实力水平相当的对手对战究竟是一种怎样的感觉。现在倒是有一个很好的机会摆在了他的面前，只要加入花江雨的战队，他便有机会体验这种真人之间的对抗，至于雪花公司那边的工作虽然很忙，但是挤出一点比赛的时间还是没什么太大的问题。所以，他不停地琢磨是否加入花江雨的战队。


第007章 痞子战队

　　上课的时间似乎过得特别快，一晃，四个小时的课程便匆匆流逝了。方石将自己的物品收好，缓步走出了教学室。

　　刚走出教学楼，方石便发现了不远处正在等待的花江雨与阿宽，脸上闪过一丝无奈，暗想这花江雨还真是执着。

　　“大哥，辛苦了，你考虑的怎么样了？”见到方石，花江雨立刻快步迎了上来，堆着笑意，满脸兴奋与期待之意。

　　方石面色沉静，迟疑了数秒，才不紧不慢地说道：“答应你不是不可以，首先你确定这学院的比赛是允许旁听生参加；其次我可没有什么多余的时间陪你进行训练，最多只有中午这点空挡；最后比赛的结果我可不会负责，虽然我的水平已经达到了系统认证的星师水平，但是真人模拟机战我接触的不多，到时候拖后腿了可别怪我没提醒你。”

　　花江雨闻言，笑意更浓了，连忙点头说道：“放心，上午我又去打听了一下比赛规则，旁听生是可以参加的比赛的，往届都有旁听生参加呢，所以这点你尽管放心就是了。至于训练我绝不会强求，反正距离正式比赛还有十来天时间，这中午也够队员之间磨合了。另外，成绩大哥你就更不需要担心什么，只要你能参加可是帮我的大忙了，小弟怎么可能怪罪呢？”

　　现在的花江雨算是死马当活马医了，只要方石的机控水平达到星师水平，他就还有一丝希望。这战队之间的配合，可以慢慢磨合，而且他心中已经帮方石确立好了战队中的位置——五号位。这五号位在战队中主要是负责辅助作战，要求不是很高，估计稍微训练几回合，便能大致掌握其中的要领。组队战队核心是一、二、三号位，也是决定战胜利的关键，其中一号位更是重中之重，至于四、五号位算是辅助位，被击毁的话对整个战队的影响其实并不是很大。

　　“既然如此，那我就如也无妨了。”方石回道。

　　花江雨呵呵笑道：“那太好了！我就知道大哥不会丢下小弟不管的。呵呵，走，中午小弟的得好好请上一顿，顺便为你介绍一下战队其他几人。对了，阿宽便是其中之一，实力二星机师水准，至于我嘛，实力差些，前不久才达到星师级别。”

　　方石点了点头，轻嗯了一声。

　　很快，三人的身影便消失在茫茫的下课人流之中。

　　沁园学院二号食堂三楼西侧是一处高档餐厅，环境静雅，平时进出的基本上都是有些经济实力的学生。

　　方石还是第一次发现这学校食堂中竟然还藏着个如此高档的餐厅，偷瞄了一眼菜单的价格，心中不由得一惊。这菜单上的价码基本上都是数百星罗币，而且其中鲍鱼、鱼翅、名酒等更是直接标出了千位数的高价，估计随便消费一下就要数千上万星罗币了。

　　花江雨倒是豪爽，一连点了十几道菜，本还想点些酒的，但是考虑到下午还有课，最终还是以一壶五百多星罗币的茶代替了。方石略微估测了一下，这一顿饭差不多可以赶上他一个月的工资，实在是太过铺张浪费了。

　　的确，花江雨这次也算是下了本，被流放到这沁园学院来，他的生活资金也不是很宽裕，这一顿饭差不多花去了他一个月总资金的四分之一。不过，他今天心情大好，这点钱还是能轻易拿得出手的。

　　开饭前，方石见到了花江雨所说战队的另外两人，一高一矮，高的叫王冲，身高一米八左右，身体有些瘦；矮的叫藤力，一米六左右，身材略胖。两人都是一星机师水平，在这沁园学院的学生中也算是优秀者。

　　“好了，都到齐了。来，一起举个杯，欢迎方石进入我们痞子战队。”花江雨举起装着茶水的酒杯，满是兴奋地说道。

　　“战队？”方石眉头微微一皱，这名字未免也太不相符了，在座的几人似乎都跟痞子扯不上什么关系吧。

　　花江雨呵呵一笑，说道：“大哥，忘了给你介绍，我们这战队的名字就叫痞子，别人一听这名字估计就能快速映入脑海中，效果肯定不错。不过你若是觉得不好，我们可以再换个名字。”

　　“不用了，名字只是一个代号罢了，就用痞子这名字吧。”方石无奈地说道。

　　“嗯，来，大家碰个杯，祝痞子战队能在这次比赛取得一个好成绩”花江雨点了点头，示意五人一起碰杯。

　　午餐开始了！

　　方石倒也没客气什么，既然有免费的午餐他何尝不美美享用一顿。不过，五人中吃得最凶的要算是身材略显矮小的藤力了，一顿饭差不多干了两人的量。

　　午饭后，五人一行到了沁园学院的机战模拟室。

　　方石知道这花江雨是想与测试一下他真正的机控水平。刚进入系统花，江雨便邀请他1V1玩了一个回合。他并没有拿出真正的机控实力，而是将实力水平勉强控制在一星水准，与花江雨战得个旗鼓相当，最后以一个险胜的姿态战胜了花江雨。

　　“哇！大哥，你这机控水平比我预想的还要高呀！”语言系统中立即传出了花江雨略显惊讶的声音。

　　方石略显无奈，这花江雨的水平应该算是刚刚进入一星水准的门槛，他若是拿出全部的实力应战的话，估计三十妙内就能轻松解决，而现在却是足足对战了五分钟，才算是落下帷幕。

　　确定方石的机控实力，花江雨似乎放心了不少，很快就拉着其他几人开始了组队作战，对手是系统的设置的敌人。对这种组队联合作战，方石还是第一次接触，问题倒不是很大，系统的五名对手是五台一星水准的机甲，即使方石一人面对也能勉强应对，更别说还有两外三名一星水准与一名二星水准的机甲配合。不过，他并没有展现出什么特殊的实力，而是听着花江雨的指挥中规中矩地战斗着，而且始终将实力保持在一星水准。其实这五人组队作战，单体作战实力只是一方面而已，更重要的方面是考验五人团队协调作战的意识，他倒是从几人组合作战中学习了不少。

　　最终，痞子战队轻松完成了系统挑战。


第008章 战斗开始！

　　沁园学院举办的机战模拟赛分为初赛与复赛。初赛是指从众多报名队伍中优胜劣汰出三十二支小队，也就是所谓的三十二强。复赛是指初赛的三十二强进过逐轮的对战选出最后四强队伍，并最终决胜出最后的冠军、亚军、季军、与殿军。至于代表沁园学院参加百院联合赛的五人，并不是由冠军队伍参加，而是院方根据比赛过程中的个人表现单独遴选出来。

　　机战模拟初赛采用的是小组赛制，此届报名参加比赛共有一百二十七支队伍，分出了三十二个小组，其中一个小组三支队伍，其余三十一个小组四支队伍。小组内决胜出最强小队进入三十二强，获得复赛参赛资格。

　　随着机战模拟赛的渐渐临近，沁园学院的冬日似乎被徐徐燃烧了起来。学生们茶余饭后的谈资基本上与机战模拟赛扯上些关系，谁谁谁有望进入八强，谁谁谁有望说争夺冠军。

　　的确，沁园学院每年的机战模拟比赛就像是一场盛大的庆典，是学生们展现个人才华的舞台。据说最后的八强比赛，连军方的人都会派代表参加，其中优秀的种子将有望直接进入帝国军方的机甲营。这可也是绝大部分学生所渴望的，进入帝国军方机甲营也就意味着他们即将拥有一台属于自己的货真价实的机甲。

　　方石依然是一名默默无闻的旁听生，每天准点到达授课教室，下午结束课程走出沁园学院，坐上架空悬浮列车回道雪花公司，唯一与以前有些不同的是这些天中午他实在有些忙，几乎刚一吃完午饭，就会被花江雨拉到了机战战模拟室进行战队训练。

　　方石并不排斥训练，之前中午的空挡他一般都会在学院找张无人的长椅，安安静静地读着那些看似复杂的理论书籍，现在进行模拟机战团队训练同样是一种学习。通过战队训练，他也算是摸清了痞子战队其余四人的具体情况。实力最强的是阿宽，虽然他表面上看似呆板，但是机控水平绝对可以算得上称得上强悍，攻击凌厉凶猛。实力次之的是瘦高个王冲，机控水平差不多达到了一星巅峰水平，趁着冷静，细节把握精准。实力再次之的是矮子藤力，一星中等水平，各方面都是极为平衡。最后的便是花江雨了，一星初等水平，大局观较强，指挥能力还行，是痞子战队长。至于他自己，则是一名默默无闻的五号位队员，实力水平压缩在一星初等水平。

　　阿宽、王冲与藤力分别担任战队的一、二、三号位，四、五号辅助位则是由方石与花江雨担任。团队训练基本上是与系统设置的对手进行对战，目前的最好的成绩成功挑战三名二星与两名一星的机甲组合，不过成功的概率只有百分之五十左右，至于稍微低些的两名二星与三名一星的机甲组合，他们倒是有百分之九十以上把握挑战成功。当然这些结果前提是方石压制了自身实力，并老老实实地做着一名五号位辅助位的队员。

　　组队作战与个人作战其实存在不小的区别，队员必须根据自己在队伍中的位置选取适合的机甲型号。机甲大致可以分为三类，空战机甲、陆战机甲与海战机甲，不过由于陆战机甲与海战机甲是在特定的地理环境中才能使用，并且在太空战为大主流的战争背景下，二者的作用不断弱化，在人们的眼中，所谓的机甲泛指空战机甲。机甲不同的型号其侧重点则不同，有的偏于进攻，有的偏于防守，所以在组队战中不同位置选取不同型号机甲是很有必要的，例如方石所处的五号辅助位，主要是以防守为主，一般选取防御型号的机甲，以更多保障核心队员的安全。

　　十几天时间一晃而过，沁园学院终于迎来了万众瞩目的机战模拟赛，为此学院还举行了一场精彩的开幕式，不过重点并不是那位留着山羊胡子院长的讲话，而是历届机战模拟赛中精彩操作剪辑回放。看着巨大光屏中那一幕幕堪比经典的操控，学生们不时地发出一声声惊叹。

　　作为一名参赛队员，方石同样参加了沁园学院举办的开幕式，看着一幕幕精彩剪辑，他心中也掀起了不少的波澜，那些操作绝对可以算得上无懈可击了。

　　痞子战队似乎很是幸运，随机分配到了初赛中唯一由三支小队组成的第三十二小组，并且还正好轮空第一场比赛，也就是说它只需等待小组内另两支小队决出胜负后，它再与胜者队伍一战，便可以直接决定是否进入三十二强了。

　　根据院方关于机战模拟赛的具体安排，初赛将持续一个星期，而第三十二小组的决赛被安排在最后一天，如此倒是又为方石五人提供了不少训练的机会，同时还可以搜集其他参赛战队的情报。当然，方石并没有什么闲暇功夫搜集情报，主要是由花江雨四人收集的，他只是偶尔看了一眼，这一看倒是让他有些意外了，叶香怡也参加了这次的比赛，而且她所在的战队竟然是今年最有希望夺冠的队伍，一名四星、两名三星与两名二星组合而成超级强队。

　　经过初赛差不多一个星期的酝酿与预热，沁园学院的冬意早已被驱散殆尽，呈现出一片火热之态。学生的目光不在是那秀色可餐的沁园雪景，而是他们为之欢呼与呐喊的机战模拟赛，啦啦小队的姑娘们更是露出了她们雪藏已久的修长美腿，青春与热情似乎一下子充斥着整个沁园学院。

　　痞子战队在期待中终于迎来了属于它的比赛。根据花江雨收集的情报，对手是由一名二星与四名一星实力的学员组合而成的战队，实力与痞子战队不相上下。

　　方石选择了一台银色机甲，因为它与银色战姬拥有同样的颜色，看到它，他就仿佛沐浴在女神的光辉中。

　　很快，战斗开始了！


第009章 初战告捷

　　碧海蓝天。

　　痞子战队五人所控制的机甲浮立在半空中，下方是一片平静的碧蓝色海水，一切似乎看起来平静之极。

　　“V字阵型，出发吧！”花江雨轻吸一口气，中气十足地喊道。

　　团体战双方是存在一定距离的，一开始并不会出现在光屏的视野中，而需要一定时间探知，才能确定对方具体位置。如此，战斗双方自然拥有了更多的发挥空间了。

　　得到花江雨的命令，阿宽立刻一马当先冲了出去，其余几人快速跟了上去，整体形成了一个倒V字形，方石与王冲居左翼，花江雨与藤力居右翼。五人的速度几乎保持在同一速度上，显然之前几人还是做过了类似训练。

　　一分钟后，方石身前的光屏中东南方向出现了五个蚂蚁大小的小光点，正是敌方机甲。痞子战队其余四人也第一时间发现了敌方机甲，纷纷发出了提醒声。

　　“发现目标，方向东南方向，准备作战，最优攻击目标为中间那台白色机甲。阿宽注意优先解决敌方二星机甲，我们四人随即应变。”花江雨快速下达了命令。

　　方石保持着飞行速度，跟在王冲身旁，作为五号位的他现在最主要的任务是保护王冲的安全。他所控制的这台银色机甲是一台FY300防御机甲，攻击武器只装备了流弹炮与激光炮，其他基本上都是防御类武器。

　　随着机甲的快速飞行，双方的距离正在快速接近。

　　眨眼功夫，双方便进入了远程武器攻击的范围。

　　“攻击！”

　　刚一进入射程，花江雨便立即下达了攻击命令。

　　两道激光炮、一道线射炮与两道流弹几乎同时从痞子战队五台机甲中激射而出，目标正是对方中间那台白色机甲。

　　不过，在方石五人发动攻击的同时，对方也瞬间发动了攻击，激光炮、线射炮、破甲弹等攻击也瞬间从敌方五台机甲中咆哮而出。

　　“注意防御！”花江雨提醒道。

　　方石在发射出了一枚流弹后，立刻抓起装备在机甲身后一面为FY300专门配备的超合金防御盾牌，同时机甲速度猛然一增冲到了王冲机甲前方，并将盾牌挡在了身前。

　　“防御盾开启！”

　　方石快速发出了指令，其身前的银色盾牌光芒一闪，一个半球状的红色防御盾罩立刻浮现而出。

　　敌方的攻击显然也非常统一，他们的攻击目标并不是最前方的阿宽，而是左翼的王冲。王冲的机甲为攻击性机甲，身上装备的防御武器只有通用的能量护罩，面对对方五人齐射，以他其一星实力，想要闪避显然是极为困难的，只能开启能量罩的同时再配合闪避才能加以应对，如此能量罩的能量估计要消耗不少，对后面的战斗可不利。所以作为五号位的方石只能挺身而出，这也算是他们之间的基础战术了。

　　“砰、砰……”

　　一串巨量的爆炸声立刻在银色机甲身前响起。

　　看着能防御中能量快速下降，方石心中微微有些发沉，两队交战这第一击往往是最为迅猛的，拼得也是双方的气势，谁也不愿意一开始弱了气势。

　　当光屏中显示防御盾中的能量停止在百分之四十五时，方石心中才略微安心了些，这防御盾的威力比机甲通用的能量护罩可是强了倍许，只要不是特殊的攻击，挡下五道攻击还是绰绰有余的。不过，即使如此，它的消耗却也不少，整整消耗了百分之五十五的能量，也就是说下次再面对同样的攻击时，恐怕仅仅凭防御盾就难以抵御了。

　　痞子战队五人的攻击也倍对方顺利挡了下来，不过白色机甲并没有需要其他机甲帮助，而是通过一连串得闪避与能量护罩防御就轻松应对了下来。

　　“三道落空，两道擦边攻击，若是正常的能量护盾的话，应该消耗了其百分之十到百分之二十的能量。”方石目视着光屏中依然完好无损的白色机甲，立刻猜测出了那台白色机甲应该就是对方那名二星实力的选手，若是一星实力的选手估计还难完成。

　　双方战斗一触激发！

　　阿宽直接盯上了对方的白色机甲，对其发动了猛烈的攻击。而白色机甲丝毫不示弱，防御的同时，也发动了迅猛的反击。两人的实力倒是旗鼓相当，似乎一时很难分出身负。

　　方石与王冲则是与对面一黄一蓝两台机甲对上了。不过，方石几乎没有发动什么攻击，而是为王冲做好防守，只有偶尔在关键时刻才会发出一两道流弹攻击，牵制住对手给王冲更多灵活发挥的空间，每次看似不起眼的攻击，其实就是一点一点优势的积累。

　　另一面花江雨与藤力则是应对上了对方剩余两台机甲，战得个旗鼓相当之势。

　　当然，双方的战斗并不是各自为战，痞子战队五人虽然整体看似分出了块区域，但是这战斗不时地便出现交叉攻击的现象，例如中间区域的阿宽偶尔也会对其他机甲进行偷袭式攻击，再如偶尔王冲与藤力会对对方中间区域的那台白色机甲展开攻击。攻击交错，相互协调作战真是团体作战的特点。

　　时间一分一秒地快速流逝。

　　双方的战斗似乎被拖入了消耗战，无论是攻击武器能量还是防御武器所需的能量正在快速地锐减。

　　五分钟后，焦灼的战斗似乎终于出现了一丝转机。在阿宽刚猛凶悍的攻击下，对方的白色机甲隐隐出现了不敌之势，而且其右臂机甲肩膀位置被一道流弹击中，虽然并不是很大的创伤，但是还是有产生了一些影响。另外，在方石近似完美的配合下，王冲也拥有了一定压倒性优势。至于花江雨那边似乎有些吃紧，只能勉强维持住不败的局面。

　　方石略微观察了一番，心中对这场对战已经有了结果，不出意外，痞子战队差不多已经拿下这场比赛了，现在只是时间的问题。

　　三分钟后，阿宽以一条机械腿为代价，一记漂亮的线射炮直接射爆了白色机甲脑袋。

　　白色机甲带着滚滚烟硝坠向了碧蓝色海水。

　　与此同时，在王冲一记强力两弹齐射攻击下，方石恰到好处地补射了一道激光炮，顺利击毁了对方的黄色机甲。当然所谓的恰到好处，并不是恰巧，而是方石故意为之。

　　面对已经失去两台机甲的对手，花江雨自然不会放过如此好时机，立即指挥着几人对其余三台机甲一阵穷追猛打。

　　四十秒后，战斗结束。

　　痞子战队获胜。


第010章 死亡之组

　　伴随着一场冬日的小雪，沁园学院的激战模拟初赛在学生们狂热的目光中终于落下了帷幕。痞子战队很幸运仅仅一战便进入了三十二强，获得了进入复赛的资格。

　　机战模拟复赛共分为三轮。第一轮为八强晋级赛，通过初赛的三十二支队伍将随机组成八个小组，每组四支小队，小组内决胜出最强的队伍进入八强；第二轮为四强晋级赛，八强队伍随机进行两两对战模式，胜者进入四强；第三轮为决赛，四支队伍将决出最后冠军、亚军、季军与殿军。

　　痞子战队通过初赛，最兴奋地要算是花江雨，比赛后他又在二号食堂三楼西侧的高档餐厅请几人挥霍了一顿。这次拉方石入队完全是死马活马医，毕竟方石与他们一起训练才十几天时间，要知道这次比赛他可是差不多准备半年多的时间。背叛痞子战队的那人是一名与阿宽实力不相上下的二星队员，两名二星与三名一星的组合，只要运气不背，在机战模拟赛中进入三十二强还是很有希望的。但是，若将其中一名磨合将近半年的二星队员换成一名训练才十几天的一星队员，怎么说花江雨心底还是有些信心不足。这次初赛也算是上天眷顾，运气爆棚，不但分入了只有三支队伍的第三十二小组，而且还没有碰到什么强队。进入复赛，也算是勉强达到了花江雨的初步目标，他也算是有些底气面对家里的老爷子了。至于复赛，他虽然心里有些期望，但是他知道以痞子战队目前的实力很难进入八强，历届能进入八强的，要么是有三星或以上实力的强者坐镇，要么就是队员清一色二星级别的强队，当然偶尔也有些黑马，但那只能算是凤毛麟角了。

　　对初赛的那场比赛，方石觉得实在有些无聊，对方最强的那名选手也只是二星级别，根本无法让他有激发实力的欲望，如果可以的话，他绝对有把握在三分钟内解决掉对方。至于复赛，他倒是隐隐有些期待，当然他所期待的是三星或以上实力的对手，如此他倒是有机会尝试一下与实力相当对手对战了。

　　机战模拟初赛结束后，并没有立即举办复赛，而是有一个星期的空档期。不过，沁园学院的学生所展现出的热情却是丝毫不减，几乎每处角落都能听过关于机战模拟赛的话题。

　　比赛对于方石而言只是一个小小的插曲，他依然是一个默默无闻的旁听生，除了中午那二个小时左右的痞子战队的训练时间，其生活的中心依旧是疯狂地学习与认真地工作。

　　沁园学院的雪花停了，迎来了略有些发白的日头。

　　结束上午的课程，方石缓步向着二号食堂的走去。食堂二楼的公共餐厅便是痞子战队中午汇合的地点，吃完饭后，他们便会开始战队训练。

　　今天气氛似乎略有不对！平时总是堆着笑容的花江雨此时已是愁眉苦展，一副哭丧似脸色。而坐在一旁的王冲与藤力脸色同样不大好看，只有阿宽依旧保持略显呆板的样子。

　　方石点好餐，端着餐盘坐了下来，看了一眼几人，略有些疑惑地问道：“怎么了？连饭都不想吃？”

　　花江雨轻叹一口气，勉强扒了一口饭，说道：“告诉你一个坏消息，复赛分组名单已经出来了。”

　　方石脸上倒是没有什么表情，平静地问道：“那坏消息是？”

　　“痞子战队分配到了死亡之组。”花江雨脸上是一副无奈之色，虽然他对复赛没抱很大的希望，但是心底还是有些期待的，但是现在战队被分配到死亡之组等于是将他那最后一丝期待给抹杀了。

　　“死亡小组？”方石眉头微微一挑，语气平淡地说道：“怎么。很强的战队？”

　　坐在方石对面的藤力点了点头，说道：“我们被分配到了第六小组，其中一支是由一名三星与四名二星实力组合而成的战队，对方可是有望进入四强的豪强战队。”

　　“一名三星与四名二星？”方石心中微微一惊，如此实力可比之前初赛的那支队伍强悍了许多，即使他展露出三星机师的全部实力，痞子战队恐怕还是要被对方完压得，毕竟花江雨、王冲与藤力还只是一星机师的水平，与二星整整相差了一个星级，实力自然也是存在着不小的差距。

　　就在此时，五名男子缓步走到了方石等人的桌前，为首的正是之前与花江雨闹矛盾的詹修文。詹修文扫了一眼方石几人，一脸戏谑地笑道：“哟，花江雨，你在这呀。听说你走了什么狗屎运，竟然进入了三十二强，而且跟我分到了同一组。”

　　今天詹修文同样心情不好，他的战队也被分配到了死亡之组第六组，与那支一名三星与四名二星组合而成的豪强战队相比，他的战队实力表面看起来虽然比痞子战队强上一些，但是肯定也不是那支豪强战队的对手，所以这第一轮八强晋级赛，他的队伍十有八九会被刷下来的。

　　见詹修文几人走来，花江雨脸上瞬间多出一丝怒意，再听到对方嘲讽的言语，立刻从坐位上站了起来，双目带着丝丝怒意瞪着詹修文，哼道：“詹修文，你是想打架吗？”

　　詹修文微微一愣，要说真的打架，估计加上他身后四人一起也不是阿宽的对手，而且在校园内可是明令禁止打架斗殴的，打群架可要遭受学院严厉的处罚，很有可能会被直接取消激战模拟比赛的资格。所以，他自然不会傻到干出如此愚蠢的事。

　　“花江雨，你三岁吗？哼，这次既然你我都分在第六小组，说不定有交手的机会，不如这样我们俩打个赌，如果我的战队赢了，你跪在地上叫我三声爷爷，以后见到我低头绕道走；如果你的战队赢了，我跪在地上叫你三声爷爷，以后见到你低着绕道走，如何？”詹修文冷笑一声，一脸不屑地说道。


第011章 赌约

　　花江雨与詹修文两人的对话明显带着一股火药味，似乎随时都可能爆发。

　　坐在一旁的方石平静地吃着饭，不过当詹修文说出赌约时，他的眉头不禁微微皱了起来，低头绕道走倒是没什么，但是这跪在地上叫三声爷爷未免有些过了，这可不是什么脸面不脸面的问题，可是直接上升到尊严问题了。作为一人男人，他认为脸面可以不要，但这尊严绝对不能屈，这也算是他做人一条基本原则了。此时的他不禁有些好奇花江雨将如何应对。

　　花江雨依然怒目而视，脸上多了些难看之色，若是公平赌约的话，他花江雨会毫不犹豫地答应了下来，但是现在完全是建立在完全不对等条件下，詹修文的战队实力水平就比痞子战队要高出了不少，再加上那名痞子战队的叛徒也加入对方的战队，可谓是如虎添翼。将近半年的共同训练，那名叛徒队员对花江雨四人的操作习惯等可是了如指掌的，一旦双方对战起来，痞子战队十有八九会落败。此时的詹修文明显是知道他那里虚打那里，故意让他吃瘪。

　　不见花江雨回答，詹修文脸上笑意更浓了，冷声说道：“怎么不敢了？要不你现在就跪在地上叫我三声爷爷，我保证以后不在找你麻烦了，你觉得怎么样？”

　　“放屁！”

　　花江雨脸上怒意骤然一盛，在S1东启他可是个欺人的主，到了这沁园学院才渐渐收了性子，可是面对詹修文的步步紧逼，先是将谋划将近半年的痞子战队釜底抽薪，然后又是接二连三的遭受嘲讽戏谑，再加上刚刚本来就有些低落的情绪，他觉得内心的怒火似乎马上就要挣脱出掌控了，双手已握起了拳头。

　　就在花江雨即将要发飙时，一只大手却是一把搭在了他的肩头。阿宽站了起来，面色虽然看似有些呆板，但是那黑色瞳孔中却先是闪过一丝精芒。

　　詹修文看着将近两米高的阿宽，脸上立刻闪出些忌惮之意。

　　花江雨则是微微一愣，数秒后，手中的拳头松开了，似乎一下子清醒了过来，回头看了一眼阿宽，轻轻地点了点头，然后对着略露些紧张的詹修文冷声说道：“好，詹修文，这个赌我应了，到时候别忘了跪地叫我三声爷爷就行了。”

　　詹修文闻言，脸上立刻闪出了一抹意外，这个赌他可是胜券在握的，他已经打听清楚了那名新进入痞子战队的队员只不过是一星机师水平而已，对方整体实力与他的战队相比差不多相差了一个档次，他十分疑惑且纳闷的是这花江雨怎么突然有了底气应下这赌约。

　　“哼，那就看你有没有那个本事了。”短暂的意外后，詹修文双目微微一凝，寒光一闪，冷声哼道。

　　花江雨却是理都不理詹修文，直接坐下来，吃起了饭。一旁阿宽同样坐了下来。

　　詹修文见此，轻哼一声，便带着身后四人离开了。

　　方石轻松了一口气，若是花江雨与詹修文真打起来，恐怕他这个痞子战队的队员也逃脱不了，如此自然不是他愿意看到的，不过在收回目光前，他还是下意识地打量了一眼阿宽，能够瞬间让花江雨平息下怒意，看来他并不像他表面看起来那般呆板。

　　“他的战队很强吗？”方石扫了一眼詹修文几人离去的背影，不紧不慢地问道。

　　“还行吧，加上那名叛徒的话，现在是由三名二星与两名一星组合而成的战队。”回答方石的花江雨，心中怒意已渐渐平息了下来，带着一丝不屑地语气回道。

　　“三名二星与两名一星？”方石略出些意外，从实力来看这恐怕已经完压了目前的痞子战队，那花江雨刚才还答应对方岂不是搬起石头砸自己的脚。于是，他略有不解地问道：“那你刚才怎么还答应他的赌约。”

　　花江雨似笑非笑地回道：“只是唬他一下而已，虽然都在第六小组，但是能碰上的概率三分之一，而且这种赌约谁会真正遵守，即使我们赢了，詹修文也不会下跪叫我三声爷爷的，以后最多也只是见面绕道走而已。”

　　方石无奈地笑了笑，话题一转，说道：“复赛具体分组的情况跟我说说吧。”

　　花江雨点了点头，便将这次复赛的分组情况大致了说了一遍。其实第六组并算不上什么真正的死亡之组，只是因为痞子战队的实力实在有些虚，八个小组中其中六个小组对它而言都是死亡之组。而真正的死亡之组要算是第三小组，其中拥有沁园学院唯一一支拥有四星机师水准坐镇的超级强队，正是叶香怡那支队伍，名为荆棘之花。至于第六组子那支拥有三星机师水平学员坐镇的战队，名为红酒盒子战队，是其一支全部由三年级学员组成的战队，而且所有队员都女生，根据花江雨的描叙似乎个个貌美如花，是学院男生中最期望的一支战队，风头似乎可以与荆棘之花战队媲美。对于她们是不是真的都是美女，方石并不在意，他最为关注的对方那名三星实力的学员，若是有机会的话，他倒是想与对方好好切磋一番。

　　“石榴裙下死，做鬼也风流。这次痞子战队基本算是在劫难逃了，不过我们也要好好干上一仗，最好是在败在学姐的石榴裙下，若真对上了詹修文他们，到时候即使打不过，我们也要将詹修文与那叛徒的机甲打成稀巴烂……”

　　几人一边吃着饭，一边说着话儿。花江雨的心情倒是慢慢好转了不少，之前低落的情绪也扫去了不少，反正伸头是一刀缩头也是一刀，那自然是选择漂亮些的死法了。

　　吃完饭后，痞子战队五人像往常一样继续前往机战模拟室，开始了团队训练，虽然知道晋级八强渺茫，但是他们还是想尽可能提高一些实力，至少碰到詹修文几人，他们能将詹修文那货的机甲打成稀烂。


第012章 记忆中的花儿

　　双休日，方石唯一能挤出空闲时间的日子，不出意外，他会在星期六将一周还未完成的工作统统完成，那怕是忙碌到深夜。而星期天则是他自由支配的时间，其中机战模拟室是他必去的地方，有时候甚至一待就是一个整天，对于机控水平的提高，他依然怀揣着无比狂热的热情。当然，除了机战模拟之外，他还有其他不少的活动，例如去商场购买些生活物品，再如与白飞等军汉子们切磋身手，顺便蹭上一顿很不错的饭菜，他也不清楚现在到底蹭了多少顿饭，他只知道自己仅仅请过一次，就是放水输给白飞那次，一顿吃了他将近两千星罗币，这也是他之后不敢再放水的原因之一，多放几次水恐怕他那些工资就要搭进去了。

　　夜色似水，缓缓流淌着。方石觉得今天的状态非常不错，不到八点便将一周剩下的工作都完成了，此时的他才有闲暇的功夫静静欣赏着中央那台可能即将完成的第七代机甲。经过黄树坚老人将近五年的研究与开发，这台准第七代机甲已经完成了大部分设计，其余的部分应该能在一年时间内可以完成，然后便可以将其投放到星空中，进行各种实际数据的检测，如果一切都顺利的话，估计三年时间内它便有可能在帝国的东大区前线展现出它婀娜的身姿了。这是黄树坚老人的梦想，他曾经花费将近十年时间完成了帝国第一台里程碑式的第六代机甲，现在他想要生命的余辉再次绽放出了属于机甲设计师的光芒。

　　方石打心底敬重这位老人，并不仅仅是因为老师与学生的这层亲密关系，更多是因为老人的固执与执着，他可以工作到废寝忘食，他可以一连奋战几个日夜，他可以指着那位二院院长破口大骂……

　　二号研发实验室似乎格外的安静，空落落地只剩下一只发呆的身影。

　　半个小时后，方石伸了伸懒腰，缓步走向了大厅中央的机甲，然后直接进入了控制舱，将银色机卡直接插进了卡槽中。其身前的光屏很快就亮了起来，显现出了一名十一二岁的银色长发小女孩，漂亮的脸蛋，乌亮的大眼睛，可爱之极。

　　看着光屏中的小女孩，方石脑海中却是浮现出了一个扎着小辫儿瘦弱的身影，已经分别将近五年的妹妹。过几天就是妹妹的生日了，十三岁了，应该是个大姑娘了。可是，自妹妹离开K3矿星后，他便没有了她的音讯，想到临别时哭肿了眼睛对着他拼命呼喊的单薄瘦小身影，他的心中总是一股莫名的疼痛，像是被扎入了一根刺，总也拔不出来。在K3矿星上他没有能力寻找，如今到了雪花公司他自然是要寻找的，早在一年多前，他便通过网络委托了H3一家侦探事务所代为寻找，只可惜到现在都没有找到有用的价值信息，在他忐忑的内心深处，只能默默地为她祈祷。

　　“哥哥，怎么了？你似乎不开心。”娜娜眨了眨乌黑的大眼睛，看着被淡淡忧伤包裹的方石，有些担忧地说道。

　　方石微微回过神来，轻吸一口气，勉强控制住内心涌动的情绪，然后露出了一抹苦涩的笑容，轻声说道：“娜娜，我没事。”

　　光屏中的娜娜却是眉头微微一皱，说道：“可是你这笑容为什么比哭还要难看呀？”

　　娜娜在质疑，虽然她的情商目前还只停留在十一二岁的水平，但是方石如此明显情绪还是逃不过她的眼睛。

　　方石看着可爱的娜娜，心中一阵苦笑，虽然娜娜只是一个没有任何热量的机械生命，但是这一年多来他下意识将她当成了妹妹的缩影，喜欢她的调皮，喜欢她的任性，喜欢她的关心……

　　沉默了数息后，方石语气平缓地说道：“刚才想起了些往事而已。”

　　“往事？”娜娜嘟囔着小嘴，露出一副思考之态，顿了数秒，略显好奇地问道：“哥哥，我能听听吗？”

　　方石略有些迟疑，不过很快还是点了点头，那些记忆中的画面他一直深深地藏在心底，他很少诉说，这个世界除了他自己，估计也只有禹乐多少知道点，或许现在又多了一个人知道。

　　“那我给你讲个故事吧，从前有一个家，家里有四口人，爸爸、妈妈、哥哥与妹妹，他们一起快乐的生活着。爸爸是一名矿工，工作很辛苦，每天工作到很晚才回家，很累但总带着微笑，他喜欢给他的孩子讲有趣的故事，讲得并不生动，其实是从故事书上搬来，有时讲到一半，连他自己都忘了，他便会拿起故事书念给孩子听……”

　　故事很长，方石讲了将近两个小时才讲了小半，那些记忆中的画面是温馨且快乐的，慰藉着他荒凉的内心。在他心中，这个故事还没有句号，结局在他的手中，需要他去创造。

　　娜娜认真地听着，见方石停了下来，连忙问道：“后来呢？”

　　方石笑了笑，回道：“后面以后再讲，今天的时间已经不早了。”

　　娜娜略露出些失望之意，不过她并没有强求方石继续讲下去，而只是乖巧的点了点头，说道：“那一家人真得很幸福，有慈爱的爸爸，有温馨的妈妈，有可爱的妹妹，还有哥哥。”

　　“幸福？”方石释怀一笑，问道：“娜娜知道幸福是什么意思吗？”

　　娜娜回道：“夏娜姐姐说过，幸福就是微笑，像阳光一样灿烂。哥哥笑了，所以他们很幸福。”

　　方石轻嗯一声，心中微微有些暖意，娜娜的答案很简单，却很贴切。

　　幸福就是微笑，像阳光一样灿烂！

　　娜娜回答完，脸上却是闪过一丝担忧之色。

　　方石心思微微一动，便猜到了其中的缘由，轻声问道：“怎么了？娜娜，想夏娜姐姐了？”

　　娜娜轻轻点了点头。

　　“你放心，有机会哥哥一定帮你找到夏娜姐姐。”方石是认真的，将近两年的接触，他对娜娜还是了解的，夏娜就像是她生命中不可缺失的一部分，虽然他不知道一个机械生命为何对一个人类产生如此强烈的依赖性，但是他愿意帮助娜娜完成愿望，或许只是因为她是妹妹的缩影。


第013章 痞子与钢牙（一）

　　冬日的阳光略显惨白，带着丝丝暖意，悄悄地将沁园学院的冰雪驱散干净，青绿色枝丫再次展现出了它俏丽的身姿，空气中弥漫着一股淡淡的梅花清香。

　　新的一周预示着沁园学院逐渐步入高潮。复赛第一轮八强晋级赛为期一周，周一到周五是各个小组内部的初赛选出两支优胜队伍，周五为小组决赛，两支优胜小队将决一雌雄，胜者将直接进入八强。

　　结束上午课程的方石直奔二号食堂二楼痞子战队集合的地点。花江雨四人似乎等候多时，脸色说不上好，也说不上坏。

　　“第六小组内对战名单出来了，我们的对手是钢牙战队。”提到钢牙战队，花江雨的语气中明显带着一丝冷意。

　　“钢牙战队？就是与你闹矛盾的那个詹修文的战队？”方石心思微微一动，倒是立即猜出了个大概，能让花江雨有如此表现的恐怕也只有詹修文了。

　　花江雨点了点头，说道：“三分之一的概率比我们抽中了，对方是三名二星与两名一星的组合，比我们的实力高出不少，不过那詹修文只是一星机师水平，到时候若是实在不行的话，我们就把他的机甲打烂就可以了。”

　　方石心生些无奈，看来这花江雨对这场比赛信心不大，不过也不能怪他，毕竟从表面实力来看，两队的实力的确存在着不小的差距，虽然在对战系统时，他们有百分之五十的概率击败三台二星与两台一星的机甲组合，但那毕竟是系统，与真人多变的战术组合相比，这个胜率至少还要削去大半，能战胜对方的概率估计不到百分之十。

　　几人一边吃着饭，一边说着八强晋级赛的事情。这次八强晋级赛的小组决赛将在周五采取直播的方式进行，能参与小组决赛那绝对是在全院学生面前露脸的事情。至于痞子战队与钢牙战队的比赛则是安排在周三下午。

　　饭后，方石五人再次前往机战模拟室做了些针对性训练。

　　两天的时间一晃而过。其实，机战模拟赛还是对方石略有些影响，如与钢牙战队的比赛，他不得不从上课时间中抽取时间。

　　比赛是在学院专门划定的比赛专区进行的，几位评判老师早已进入了虚拟观战椅上。

　　痞子战队与钢牙战队两队人员简单打了个照面便各自进入了模拟机战室。机战模拟室是独立的，同队队员之间的语音系统是相通的，可以自由交流。

　　“都准备好了吗？”

　　很快，语音系统中传出了花江雨的声音。

　　“准备完毕。”方石四人立即回道。

　　“好，战斗马上开始。”

　　不到一分钟，方石身前的光屏微微一闪便进入比赛程序中，第一步是选择机甲，由于之前训练早已经确立了各自的位置，这选择机甲根本不需要花费什么时间，他快速选择了FY300型号的防御机甲，并等待下一步的场景进入。

　　“场景读取中，百分之一、百分之二、百分之三……”

　　不到十秒钟，场景读取完毕。

　　方石扫了一眼附近四台机甲，并快速调整了一下位置。

　　“战斗马上开始，十、九、八……”

　　战斗刚一开始，痞子战队五人立即形成整齐的V字形飞了出去，很快他们就发现了钢牙战队的五台机甲。

　　“准备战斗，西北方向四十五度出现敌人。”看着光屏中五个细小的光点，激战模拟室中花江雨双目闪过一丝寒光，并立刻下达了作战指令。

　　光点刚出现时，方石便锁定了对方，同时心中早已打定了注意，若是花江雨几人实在不敌的话，该出手的时候他还是会毫不犹豫出手的，一方面是因为花江雨算是他的朋友，需要帮忙的时候他会义无反顾出手；另一方面他有一颗为机甲而战的狂热心脏，自小他便为机甲而痴狂，如今有一个机会摆在他的面前，他怎能放过？

　　仇人见面分外眼红，双方几乎一个照面就展开了激烈的战斗，第一波攻击依旧是象征战队气势的合击齐射，不过这次倒是没有方石什么事儿，钢牙战队五人齐射的目标是几人实力最弱的花江雨。还好花江雨选择的是防御性机甲，一连开出两重防御能量才算是勉强抵挡住了对方的凶猛攻击。而痞子战队五人攻击目标是对方一台蓝色机甲，在其附近一台防御机甲的帮助下，它倒是轻松抵御住了攻击。不过，从这一开始进攻的气势而言，还是表面上实力略胜一筹的钢牙战队占了些上风，他们的进攻看起来更为凶猛。

　　一轮攻击后，机战模拟室内的花江雨脸色略有些难看，刚才虽然他勉强抵御住了对方五台机甲的齐射，但是消耗的能量可不少，若是再面对同样威力的两轮齐射，他这台机甲铁定要被击爆了，还好一轮正面冲锋对碰后，双方阵型基本已经拉开，想要再次形成五台机甲齐射的情况已经非常困难了。不过，即使如此他的心情也没有好到那里去，他与藤力二人面对对手是一台二星与一台一星实力的机甲组合，两人的实力比对方二者相差了不少，只要对方不要出现重大失误，完全有能力将他两人压到死。

　　阿宽则是被钢牙战队一名二星实力的队员纠缠上了，无暇他顾。而方石与王冲则是对上了钢牙战队另外两人，同样是一名二星与一名一星的组合，其中二星实力的机甲主攻击，一星实力的机甲主防御。

　　面对钢牙战队两人的组合，方石倒是没有丝毫紧张，对方那名二星实力的选手似乎只是刚刚进入二星水平，很多操作的动作并不是很到位，至于对方那名一星选手的实力应该与王冲不相上下，如此两人其实对他的威胁并不大，即使他一人面对也有极大把握轻松解决掉对方。

　　不过，方石并急着使出全力，现在的战斗才刚刚开始，痞子战队几人虽然被隐隐压制了，但并不是毫无还手之力，在这种环境中可是激发个人机战潜力的好机会，所以不到必要之时他也就没必要出手。


第014章 痞子与钢牙（二）

　　战斗刚一展开，钢牙战队似乎早有图谋，很快就将方石五人切割开来，分成三块作战区域，并且利用他们略占优势的武力强行将三块作战区域的间隔越来越开。

　　不一会儿功夫，花江雨便发现了痞子战队五人已经无法形成相互配合，已被强行分成了三个独立的作战区域，心中不由得一沉，看来对方是想用实力一个个压垮他们。

　　“各自为战吧！”

　　花江雨下达了最后的作战指令后，便全神贯注地配合着滕力应对着对面的两台机甲，此时他二人已经完全处于被动局面，防多攻少，而且少有的反击对对方几乎产生不了什么威胁，反而他两人的防御却是越来吃紧了。

　　“砰！”

　　一声巨响，一发穿甲弹与一发流弹几乎同时击中的了花江雨所控制的黄色机甲。

　　不过，在两道攻击近身前他已经了一面防御盾，黄色的能量防御盾似乎完美地将穿甲弹与流弹抵挡了下来。但是花江雨的脸上并没有丝毫欣喜之意，是的，他挡下了对方的攻击，但是防御盾的能量瞬间从百分之四十下降到了百分之十，通过最初的合击齐射以及刚才一系列的战斗，他身上其中两样防御武器能量已经耗尽，现在这第三件防御武器的能量也所剩不多，若是如此持续作战下去，估计不到三分钟就会能量耗尽最终也逃不出被击毁的命运。

　　与此同时，对面其中的一台白色机甲动作一缓，举起机械手臂，对着花江雨的黄色机甲竖起了中指，然后朝下了指了指，一副嘲讽鄙视的样子。

　　白色机甲的操控者正是詹修文，前两天得知钢牙战队对战的是痞子战队他倒是开心了许久，对那支由一名三星与四名二星组合而成的红酒盒子战队，他们或许没有什么胜算，但是面对痞子战队他还是信心十足的，不仅因为钢牙战队比对方高出一截的实力，而且还有一个重要的原因是因为徐星源，正是那名在痞子战队卧底将近半年的队员，除了方石，花江雨四人的操作习惯与技巧他们可是了如指掌，对付起来自然轻松不少。对于双方的状况，他很满意，他并没有急着击败花江雨，而是不断地对其施加压力，看着对方的无力挣扎，他的心中似乎有一种莫名的兴奋，此时的他更是对着花江雨肆无忌惮地做了一个极为鄙视的动作。

　　看着光屏中的动作，花江雨脸色的确很是难看，自双方开始交战时，他已经猜出了那台白色机甲就是詹修文，对于对方这种赤裸裸的挑衅与嘲讽，他心中自然是有怒意的，但是他知道现在即使他的怒火再大也无济于事。面对挑衅与鄙视，他反而快速冷静了袭来，立刻与藤力交流了起来，“藤力，不能硬拼了，采用拖延战术，尽量拖住这两人，等阿宽三人看是否能有转机。”

　　“好。”藤力回道。

　　通话完毕，两人所控制的机甲立刻身形一转，向后爆射而去。

　　詹修文见此，脸上立刻多出了些意外，并瞬间闪过一抹冷笑，哼道：“想跑没那么容易，夏子，追，先把那黄色机甲打烂。”

　　黑白两台机甲立刻身形一闪，向着花江雨与藤力二人快速追去。

　　三块区域中间战斗区域是一灰色与一深蓝色的机甲，其中灰色机甲的攻击凶猛强悍，正是阿宽，而深蓝色机甲则是在痞子卧底半年的徐星源。对于阿宽的战斗技巧与习惯，徐星源还是十分清楚的，单纯从攻击角度来讲，他的确是不如对方，但是论防御等综合能力他可不比阿宽差，而且与阿宽的战斗他并需要取胜，只需拖住对方让其无法支援其他两个战斗区域即可，这一点他还是有把握做到的。所以，两日内的战斗并不是很激烈，一旦阿宽发动强力攻击，徐星源便立即拉开距离，并快速做好防御应对，相反阿宽的攻击稍有些松懈，徐星源便立即发动反击，如此两人的战斗到一时很难分出胜负。

　　方石与王冲的配合战斗倒是与对方两人似乎战得个旗鼓相当。通过一连串的战斗，王冲似乎越来约有信心了，趁着冷静地发动各着没一次攻击，至于防御他已经完全交给了方石。

　　方石双目注视着对方机甲的每一个动作，一旦对王冲有危险的攻击，他所控制的银色机甲便会闪上去，挡住攻击，当然他偶尔也会发动些反击以配合王冲的攻击，如此倒是多次对对方两台机甲造成了不小的威胁。

　　与方石对战的两人可是吃惊不小，之前本以为是一场碾压战，但是随着战斗的持续，他们很快便发现了其中的问题，倒不是王冲的攻击有多犀利，而是对方那名五号位的防守队员实在有些超出他们的预料，虽然看起来只是一星实力水平，但是他们所发动的稍微有点威胁的攻击几乎全部被对方挡了下来，如果说一次二次是巧合，那么七次八次他们自然就质疑了，他们很怀疑之前所得到的情报是不是错了，对方那名五号队员真是一名一星实力的选手？

　　当然，正在激战的王冲也略有些疑惑，他同样产生了疑惑，方石的防御简直太完美了，大大超出了他的意外，平时在团体训练方石的表现虽然不错，但是绝对没有此时的完美。不过，他心中的疑惑也只是一闪即逝，方石的表现越好对战斗越有利，所以他还是全神贯注在他自己的攻击上。

　　激烈的战斗持续不断，一声声轰鸣此起披伏。

　　“咚！”

　　一声轻响，银色机甲身形一闪，手举银色盾牌再次成功抵御住对方的一道看似极具威胁性激光炮攻击。

　　王冲微微一愣，面对对方这道激光炮的攻击，他本以为方石已经来不及了，已将身上的能量护罩开启了，却不想方石的速度比他想象的还要快些，瞬间就挡住了那道激光攻击。

　　“不好意思，我的机甲被击毁了。”

　　恰在此时，痞子战队的语音系统中传出了花江雨怅惘的声音。

　　方石闻言，心思微微一动，“看来到了该出手的时候了。”


第015章 痞子与钢牙（三）

　　一番猛追强攻，花江雨所控制的黄色机甲在詹修文与那名叫夏子的二星实力选手的联合攻击终于遭受了致命轰击，带着滚滚烟嚣坠向了下方黑洞洞的无底深渊。

　　机甲被击中的那一刻，花江雨猛然一沉，面色难看之极，最后的反击算是被逼得狗急跳墙了，本想与藤力合力拼掉詹修文，但是对方似乎早有预料，早做好了应对之策，一番鱼死网破的攻击，不但没有击毁詹修文的机甲，反而己方是一毁一伤。

　　“输了，彻底输了！”

　　看着光屏中追向深渊的机甲，花江雨紧握着拳头，他与藤力一毁一伤，虽然藤力的机甲只是遭受些轻微创，但是在对方两台机甲的合力围攻之下，他只能藤力已经撑不了多久了，这也就意味着他这片区域的战斗算是基本结束了。而待詹修文解决掉藤力后，其他两片区域的战斗即使没败也将毫无胜算。所以，花江雨的意识里痞子战队输了，彻底输了。

　　这一刻，他很不甘。

　　听到花江雨的言语，方石已经打定了注意，必须尽快解决掉对面的两台机甲，一旦花江雨那边的两台机甲扑过来，到时候即使他拥有三星机师实力，想要取胜恐怕也是一间件困难的事。

　　“王冲，你先拖住对方那台一星机甲，至于那台二星蓝色机甲交给我。”方石双目微微一凝，锁定了对方那台主攻的蓝色机甲，认真且平静地说道。

　　王冲微微一愣，心中满是疑惑。

　　但是，方石并没有任何解释，也没有给他任何询问的机会。

　　下一个瞬间，银色机甲已然动了起来，果断且迅速，直接向对面那台二星蓝色机甲极速冲了过去。

　　“这……”

　　王冲见此，一时也不该如何是好，他不明白一台XF300防御机甲就如此直溜溜地冲过去究竟有何作用，这无疑是一种愚蠢的自杀行为。

　　与王冲拥有同样想法的钢牙战队两名队员看着直冲而来的银色机甲，短暂地疑惑后，却是纷纷发出了一声冷笑，目光满是不屑。

　　“找死！”

　　两道火红色的激光几乎同时从钢牙战队两名队员所控制的机甲射出，速度迅猛之极。

　　但是，下一刻，让两人有些震惊的事情发生了，只见银色机甲快如闪电般作出两个恰当好处的闪避动作，便轻易地躲开了两道激光炮的攻击。

　　“嗯？！”

　　两人心中一阵惊骇，银色机甲可是在机甲的最佳射程范围内，想要闪避激光炮可不是简单的事，而且还是两道，难道是巧合？不过，联想到之前对方近似完美的防御，他心中很难相信这是巧合，不是巧合的话，他只能水平对方的实力绝不是一星机师水平，能完成刚才那堪称完美的操作，恐怕至少需要二星机师水平的实力。

　　惊骇的还有王冲，本以为方石是去送死，但是当看到近似完毕的闪避动作时，他下意识到了自己错了。

　　闪过两道激光炮攻击后，方石并没有给对方任何思考的机会，肩头的激光炮已然锁定了对面的蓝色机甲。

　　“激光炮，发射！”

　　发射指令瞬间输送进入系统，一道红色光柱顷刻间就喷发而出。

　　光柱红芒一闪，便到了蓝色机甲身前。

　　那名钢牙战队的队员倒是丝毫不慢，虽然方石的银色机甲给了他不小的惊讶，但是作为一名二星实力的选手，刚才银色机甲所作出的闪避动作，其实他也有六七成的把握完成，面对一名实力看似与他不相上下的对手，反而快速激发了他内心的战斗热情，只见双手快速闪动了起来，几道操作指令迅速输入了系统。

　　红色激光几乎擦着蓝色机甲边缘飞了过去。

　　见激光炮落空，方石却是没有丝毫失望之色，双目寒光一闪，同时手中的动作丝毫不停，一道道指令飞快地进入了系统。

　　“唆、唆……”

　　激光炮还未埃落，四道流弹又从银色机甲流弹炮口呼啸而出，射向了刚闪过激光炮还未稳住身形的蓝色机甲。

　　“好快！”

　　蓝色机甲控制者目视着光屏中激射而来的四颗流弹，心中微微一沉，此时他的机甲还未稳住，强行闪避还是存在极大困难的，不过他倒不是很担心，手指连动一道指令瞬间输入系统，只见蓝色机甲身外立刻浮现出了光罩，正是能量护罩。

　　在不久前的一连串的战斗中，蓝色机甲的大部分防御都是由另外一台辅助机甲完成的，这能量护罩他用过二次，现在能量还有百分之五十，在他看来，这抵御四颗流弹绰绰有余的。

　　“砰、砰、砰……”

　　四颗流弹滨不是一起击中，而是接连撞上。

　　第一弹，撞在能量护罩上，随着一声爆鸣，护罩的能量从百分之五十下降到百分之四十，那名钢牙战队的队员脸上倒是瞬间多了一分自信。

　　第二弹，依然撞击在能量护罩上，但是那名钢牙战队队员脸上的自信瞬间消失不见，换成了一副震惊之态，因为光屏中护罩的能量竟然从百分之四十一下子下降到了百分之二十，“这怎么可能？难道两颗流弹击中到了同一个点上？”

　　流弹是机甲的远程攻击武器中一种相对偏弱的武器，一般一颗流弹正中普通的能量护罩时消耗掉为百分之十左右的能量，威力远远不足激光炮等武器。但是流弹之所以称为机甲的常规武器，并不是它的威力，而是他的发射数量，普通的流弹炮最多能够瞬间激发出四枚，特殊的改装的流弹可以达到六七枚甚至八九枚，只要运用得当且足够精准，这流弹在高阶星级机师眼中可是一中非常厉害的武器。就像是方石这第二颗流弹的攻击，击在能量护罩第一发流弹击中的点上，它对能量护罩的伤害立刻就增加了倍许。

　　控制蓝色机甲钢牙战队的队员非常震惊，这种两弹击中在同一点上的操控能力可不是普通的低阶星级机师所能完成，难道是巧合？今天方石给了他太多的巧合，他本能地产生了怀疑，但是他又实在找不到任何合理的解释，只能将其认定为巧合，因为巧合比相信对方是一名四星或以上的中阶星师更合理些。

　　第三弹，还是撞在能量护罩上，那名蓝色机甲操控者张大着嘴巴瞪着光屏上护罩的能量，大有目瞪口呆之势，因为第三颗流弹已经消耗掉了护罩最后的百分之二十的能量，这说明这第三颗流弹再次击中了同一个点。

　　“这……！”

　　“砰”的一声，能量护罩瞬间化作了无数晶莹的碎片，流弹余威迅速波及到了蓝色机甲的机身，不过由于能量护罩卸去了大部分流弹威能，对机甲只是轻创。

　　第四弹，击中蓝色机甲，发出了一声剧烈的爆鸣。


第016章 痞子获胜

　　方石的激光炮与四道流弹炮的攻击只是瞬间发生而已，以至于钢牙另一名队员根本来不及帮助蓝色机甲进行防御应对。那名钢牙战队辅助位的队员起初见蓝色机甲闪过方石的激光炮倒是放下心了，之前他便与队友交流过，确定蓝色机甲能量护罩还有百分之五十的能量，应对四颗流弹应该是没什么问题的，但是下一刻他却是大吃一惊，四颗流弹竟然直接破除了能量护罩，其中两颗更是波及到了蓝色机甲，这可是他万万没有想到的。

　　其实，方石也略有些意外，通过之前的一系列战斗，他大致预测到蓝色机甲护罩的能量还有百分之五十左右，他这四颗流弹连击只是消耗掉蓝色机甲的能量，至于三颗流弹击中在同一个点上却是运气的成分多些，目前他能做到的是让前两颗流弹击中在同一个点上，这第三颗他只有百分三十左右的把握，想不到这次运气不错，竟然一连命中同一点直接破除了对方的能量护罩，从而让第四颗流弹毫无阻碍的击中了蓝色机甲。

　　不过，流弹攻击技巧并不是方石自创的，而是从师姐叶知秋那里学习到的，与师姐对战，他可没吃四弹连击的苦头，只是师姐叶知秋的水平明显高出了太多，对方可是能将四颗流弹准确无误的击在同一点上。如此犀利的攻击技巧他当初可没少向叶知秋请教过，然后再加上娜娜近似变态的数据分析能力，并通过他一次次尝试训练，才勉强掌握两弹连击同一点的技巧，现在正在训练三弹连击一点，不过成功概率有些低，只有三成左右的把握，至于第四弹击在同一点上他现在可完全没有把握的。

　　见蓝色机甲被击中，钢牙战队的另一名队员很快从震惊醒悟过来，其所控制的机甲立刻身形一闪，向蓝色机甲闪去，虽然被流弹波及，但是流弹的威力是非常有限，想要直接击毁机甲还是很困难的，所以此时的蓝色机甲做最多也只是重创而已，还有挽救的机会。但是，在机甲刚刚一动的瞬间，他便立刻感觉到了重大威胁，一道白色的光线宛如闪电似的向他激射而来。

　　白色光线正是线射炮，一种单体伤害极强的攻击。

　　对方石的表现，王冲同样惊讶不已，不过他的惊讶中却是带着丝丝兴奋与欣喜，毕竟方石是痞子战队的一员，实力越强，那么对他们越有利。此时的他也算是意识到了方石强大的实力，心中像是瞬间吃下了一颗定心丸，见对方另一名队员欲要上前保护那台被流弹击中的蓝色机甲，他第一时间发动了攻击，一道线射炮瞬间喷射而出。

　　线射炮阻止了那名正欲上前救援的钢牙战队的机甲。面对已被击重创的蓝色机甲，方石自然不会放过如此良机，银色机甲速度再次猛然一提，并快速调整好攻击角度，又先后补射了一道激光炮与一到流弹炮，最终顺利击落了蓝色机甲。

　　随后，银色机甲立即将攻击转移到了与另一台钢牙战队的机甲上，在王冲的攻击配合下，不到三十秒，便将对方的机甲击毁了。

　　看着坠向深渊的机甲，王冲大松了一口气，目视光屏中那台银色FY300防御机甲，他的内心实在有些激动，正想开口说点什么，战队语音系统中却是传出了藤力满是失望的声音，“不好意思，我的机甲也被击毁了。”

　　话音刚落下，便传出了一声剧烈的爆鸣声。

　　团体战中，被击毁的机甲将失去语音功能，花江雨与藤力都是最后时刻给团体传出信息的。

　　方石闻声，眉头微微一皱，立即说道：“王冲，赶快，支援阿宽！”

　　“好。”王冲应声回道。

　　两人立刻向中央对战区域的阿宽飞去。

　　与此同时，解决掉花江雨与藤力的詹修文两人也快速向中央区域飞驰而去，此时他的脸色有些不好看，两名队友的陨落他已经知晓了，这实在大大超出了他的意外，之前还似乎缓缓稳占优势的他们竟然不到一分钟就被全部击毁了，他实在想不明白其中的缘由，也是他现在内心忐忑不安的缘由。

　　中央对战区，阿宽与徐星源的战斗已是难解难分了，自得到花江雨被击毁的讯息后，阿宽也立刻意识到了痞子战队似乎已经毫无胜算了，所以他在对方还没有来得及来围攻他的时刻，他便对徐星源展开了自残式的疯狂攻击。

　　“砰、砰、砰……”

　　一连爆炸后，阿宽与徐星源的机甲已然伤痕累累。

　　很快，方石与王冲临进了中央区域，不过迎接他们的却是一场宛如烟花的爆炸。

　　剧烈的爆炸后，两台机甲从烟嚣中坠向了无底深渊。

　　最后一刻，阿宽采用了同归于尽的攻击结束了他与徐星源的战斗，这一刻他像是绽放了无限火光。

　　看着光屏中落幕的烟花，方石脸上多出了些赞许的神色，同时心中也微微轻松了一口气，如此后面的战斗便会变得更加的简单，“是该结束的时候了，王冲，你先拖住那台白色机甲，另一台机甲交给我。”

　　“好。”王冲毫不迟疑回了一声，脸上则是一丝毫不掩饰的自信。

　　烟嚣落定，新的一场战斗再次快速展开了。方石直接盯上了钢牙战队的二星机甲，王冲则是对上了詹修文。

　　战斗一触即发。

　　“砰、砰……”

　　爆鸣声再次响彻双方交战的区域。

　　十秒、二十秒、三十秒……

　　“砰”的一声爆鸣，钢牙战队的二星机甲终于在银色机甲两弹流弹与一道激光炮强力攻击下带着滚滚烟嚣落向下了黑洞般的深渊。

　　看着光屏中的银色机甲，詹修文的脸上难看无比，他终于知道了之前两名队友为什么会在不到一分钟就被击落的缘由，银色机甲的实力已经远远超出了他们实力所能承受的范围，“三星？或许吧！”

　　解决掉二星机甲，方石立刻锁定了詹修文的白色机甲。

　　痞子战队与钢牙战队的对战在詹修文的绝望中落下了帷幕，方石只用了一发流弹与一道激光炮结束了白色机甲，这也是银色机甲最后的弹药了，近似完美的谢幕。


第017章 敲诈（一）

　　痞子战队获胜了！

　　机战模拟室内，花江雨一时不知该如何形容自己现在的心情。他的机甲被击毁后，团队的语音系统便自动关闭了，不过他可以通过身前的光屏观看队友们的战斗，看着那台强悍生猛的银色机甲，他实在有些目瞪口呆，这那还是一星机师的水平，如此生猛的家伙，恐怕已经达到了三星机师的水准了吗？

　　“混蛋，竟然被骗了！”花江雨并没有生气，反而是一脸笑意，这一刻他对方石并没有怨念，反而满是感激，此时的他仿佛已经看到了詹修文那张吃瘪的脸，这次赌约他赢了，虽然他知道詹修文不可能跪在地上喊他爷爷，但是心里依然是一阵阵舒爽，因为他赢了，算是象征意义将詹修文踩在脚底下了。

　　痞子战队五人先后走出了机战模拟室，花江雨、王冲与藤力三人又是激动又是兴奋，个个盯着方石，眼睛都不舍得眨上一眨，像是看到金子似的。阿宽倒是面色沉静，不过心中同样略有些波澜，作为一名二星机师水准的他，很清楚方石的实力应该已经达到了三星水平。

　　面对花江雨三人满是亢奋的眼光，方石实在有些不习惯。

　　“大哥，隐藏够深呀！老实交代，你现在到底是什么水平了？”花江雨一把抓住方石的手臂，满是笑意地质问道。

　　方石面露一丝无奈，回道：“勉强三星水平吧。”

　　“啊……三星！你骗得我好苦呀！刚才我的机甲被击毁的时候，我可是连想死的心都有了，要是知道你是三星水准，我也不至于浪费宝贵的情感了。”花江雨一脸幽怨，满是夸张地说道。

　　方石不动声色，轻描淡显地回道：“这个之前似乎你也没问。”

　　“没问吗？”花江雨抓了抓脑袋，露出一副思考状，他似乎还真没有问过类似的问题，当初进入战队时，他便与方石对战了一场以测试对方的水平，可当时的方石只是勉强胜了他，再加上以后团队训练中，方石的表现也只是停留在普通一星水平，所以他本能将方石认为与他实力相当的水平。

　　方石肯定地点了点头。

　　花江雨思索了数秒，语气微微一转，穷追猛打地说道：“不对，我当初与你对战的时候，你为什么之拿出一星机师的水平，这就是赤裸裸的欺骗。”

　　方石平静地回道：“哦，你说那次呀，我只是不想打击你。”

　　“打击？！”

　　……

　　很快，痞子战队五人便走出了比赛专区。

　　与此同时，钢牙战队詹修文几人也刚好走了出来，与花江雨满面震惊的表情相比，他们则是杀猪似的哭丧似的脸，个个眉头皱得似要拧出水。

　　双方人员目光对视着。

　　詹修文嘴角微微一抽，本以为这次胜券在握的，却不想结果是大败特败，此时他的心情可谓糟糕透顶，看着花江雨满面春风的得意之态，心中的情绪可算是雪上加霜。

　　“我们走。”

　　仅仅对视了瞬息，詹修文便快速收回了目光，脚步一转，便要离开。

　　花江雨见此，连忙轻声喊道：“等等，詹修文。”

　　詹修文脚步一缓，面色阴沉，瞪着花江雨，冷声说道：“什么事？”

　　“哎呀，不好意思，发挥有些失常，竟然赢了！”花江雨轻笑一声，语气中带着丝丝讥讽之意，这次痞子战队战胜钢牙战队等于就是在詹修文的脸上狠狠地抽了一巴掌，可是大大长脸的事，现在眼前这么好让对方吃瘪的机会，他怎能轻易地放过？

　　詹修文闻言，面色更沉，哼道：“少给我说风凉话，老子没空理你，走。”

　　话毕，詹修文又准备抬步离开。

　　花江雨却是冷笑一声，讥讽道：“詹修文，就这么走了？你不记得了当初在二号食堂的赌约了吗？不是谁输了，谁就跪下来喊三声爷爷的吗？怎么，你想赖账吗？”

　　詹修文嘴角再度微微一抽，这也正是他急着离开的原因，本来是想等比赛一结束，用这条赌约好好地修理花江雨一番，但是现在的可与他预想的南辕北辙了，反倒是花江雨用这条赌约找他麻烦了。

　　“什么赌约？我可不记得与你有什么赌约。”詹修轻哼一声，耍起了赖。

　　花江雨似乎早有预料，面色不变，冷笑道：“耍赖？”

　　“是又怎么样？”詹修文倒是瞬间多出了一股不加掩饰的专横跋扈的气势，作为雪花市四大家族之一的詹家少爷，他的确有几分专横跋扈的资本。

　　“好，很好。”花江雨轻笑一声，继续说道：“对了，那天在二号食堂二楼吃饭的同学可不少呀，你说他们算不算是见证人，我找他们作下证，然后将这件事宣扬出去，不知道会不会给你在学院树立的还算不错的形象一个重大打击呢？哎哟，你说这会不会影响詹家对你的考核呢，我想应该至少会打个大大的折扣吧？”

　　詹修文双目寒光一闪，双手已经握成了拳头，心中已经隐隐有一股杀意，詹家情况可有些复杂，他的父亲虽然算是詹家的家主，但是家族的大权可是分散在父亲与几个叔伯手中，其中不乏对家主之位虎视眈眈之人，而且他还有好几个兄弟，所以这平时芝麻绿豆大的小事很有可能被人小题大做，对他可不利。他与花江雨私下的确存在不小的矛盾，可从没有将事情搞大的想法。

　　“你敢？”詹修文极力压制住了情绪，龇牙说道。

　　“是吗？那你看我敢不敢。”花江雨似笑非笑地回道。

　　两人双目对视，似要擦出道道火花。

　　沉默了十余秒后，詹修文轻吸一口气，哼道：“你想怎么样？”

　　“怎么样？”花江雨面带笑意，一手摸了摸下巴，思考了片刻，才不紧不慢地说道：“我也知道以你詹家少爷身份不可能跪下来喊我三声爷爷的，不过这赌约还需奏效的，但是这条款我们可以换一换，你看这次我痞子战队又旗开得胜了，正准备找个地方好好庆祝一番，但是最近我手头实在有紧……”


第018章 敲诈（二）

　　詹修文一听花江雨这话，倒是立即明白了其中的意思，眉头不禁一皱，想不到对方竟然直接讹上了，但是一想到花江雨近似威胁的言语，他还是强忍了内心的怒意，阴沉着脸说道：“你要多少？”

　　“多少？”花江雨笑意不止，说道：“詹修文，你把当我什么人了，这敲诈的事儿我可不敢做，万一被你告发了，我岂不是要蹬牢子去了。其实我的意思很简单，你请我痞子战队五人吃顿饭，算是好好庆祝我这次比赛的胜利。”

　　詹修文双目微微一眯，却是露出些思考之态。

　　“你放心，我们不会去校外什么高档会所，就在学校的食堂就行行了。”花江雨补充道。

　　“就一顿饭？”詹修文脸上微露些疑惑，心中则是在寻思着这花江雨究竟是在搞什么鬼，若说一顿饭换个赌约，对他而言可是非常有利。

　　花江雨一脸灿烂的笑容，轻轻点了点头，轻笑道：“詹修文，你我其实也没什么大矛盾，我也必要为难你，你说是不是。”

　　詹修文踟蹰了数秒，面色略缓，说道：“好，既然你如此说了，那请你们吃上一顿饭也无妨，吃了饭，那我们之间赌约的事算是一笔勾销了。”

　　“当然。不过，这吃饭的地方由我来选。”花江雨依然保持灿烂的笑容，一副阳光之态，不过内心却是已经打算好了小算盘，准备好好地敲这詹修文一顿，至于他这言语与笑容自然是想让对方放松些警惕。

　　“好，一言为定。”詹修文倒是爽快之极了答应了下来，心头的怒意一下子消散了不少，若是能以一顿饭打发掉此事，虽然心中有些憋屈，但对他勉强算是一个不错的选择。

　　……

　　很快，方石五人便到了二号食堂三楼西侧的高档餐厅，一起的还有詹修文几人。

　　刚一进入，詹修文心中微微发沉，虽然这家餐厅比不上校外的那些高档会所，但是价格同样不低，他平时也只是偶尔在这里聚会一次，不过他现在已经答应了花江雨也不好反悔什么，而且这里的价格虽贵了些，他还是能承担的一起，所以这表面上他还是镇定自若。

　　痞子战队与钢牙战队各坐了一桌，相隔的比较远。不过，刚一坐下来，花江雨便与餐厅沟通好了将账算在了詹修文头上，并且也得到了对方的肯定。

　　“你们有什么想吃尽管点，千万别客气。”花江雨呵呵笑着，将菜单摊开放到几人身前。

　　“什么都可以点吗？”藤力咽了咽口水，舔了舔嘴唇，双目似散发出了异样的精芒。平时五人中就算藤力最能吃，此时如此好的表现机会，他怎能错过？

　　花江雨坏笑道：“当然，反正这次是詹修文请客，我们要使劲点，拼命点，吃不完也没关系，绝不能客气。”

　　藤力心领神会一笑，眼睛则是直勾勾地飘向了菜单上那些标价偏高的菜肴，嘴角的口水都不禁意间地流了出来。

　　方石几人的目光同样飘向了菜单，对这种免费的午餐，他们显然也不会轻易放过。

　　花江雨却是看都没看一眼菜单就对着身旁的服务员说道：“先给我们来五份极品鱼翅羹，五份Almas鱼子酱，五个白松露三明治，五份香煎鹅肝……”

　　点单服务员抹了一把额头的冷汗，脸上满是吃惊，花江雨所点的菜肴几乎都是餐厅最贵的菜肴，就拿极品鱼翅羹来讲，一份就需要一千多星罗币，而且他每样都要了五份，这总得价格已经达到了五六万星罗币了，如此消费可是极为罕见的，只见她略有些结巴且带着些疑惑地说道：“先……先生，你确定要点这些吗？”

　　“是的。”花江雨肯定点了点头，笑道：“对了，再来两瓶你们这里最好的红酒。”

　　点单服务员略有些尴尬回道：“好。”

　　花江雨扫向了一眼方石四人，呵呵笑道：“怎么样，想好点什么了吧？”

　　藤力连忙点了点头，对着点单服务员一连报出了五道菜肴，基本上都在一千星罗币以上的。随后，方石等人也连点了多道菜肴。

　　点单服务员又是一把冷汗，心中不禁打起了小鼓，五人竟然一口气点了将近十万星罗币的单，如此一大单这还是她第一次见，她怀疑眼睛的几人是否有能力支付，不过她也只是暗自猜猜而已，表面还是将方石等人所点的一一记录了下来。

　　不久之后，一道道美味佳肴就被端了上来。

　　方石几人倒是没有犹豫什么，菜肴一上来，便开动了起来，其中藤力更是大有狼吞虎咽之势，一份鱼翅羹只见他三两口就被喝个精光，口中还不忘发出阵阵赞许。

　　花江雨倒则是吃得慢条斯理，将鱼子酱均匀涂抹到土司面包上，然后一口一口的慢嚼细咽着，不时配上一口红酒，似乎吃出了什么品味来。方石倒没什么讲究，不紧不慢地吃着，桌上的菜肴的确非常不错，无不是美味佳肴，他觉得唯一略显不足的就是那两瓶红酒了，说句实话，他并不习惯它的味道，感觉有些涩。

　　痞子战队五人一边享受着美味家珍，一边愉快地聊着天。而另一旁的詹修文几人的气氛则是略有几分阴沉，个个都是闷头吃饭，少有言语。

　　一个小时后，方石与花江雨几人才意犹未尽地走出了餐厅，五人脸上几乎都带着丝丝笑意，手中还提着打包的东西。

　　“詹少爷，你总共消费十三万五千八百六十四星罗币。”服务员微笑说道。

　　“什么？十三万？你在跟我开玩笑吗？”听到服务员的口中的消费额，詹修文脸色立即黑了大片，虽然之前偷瞄了几眼花江雨桌上的菜肴，知道价格不菲，但是这十三万五千八百六十四星罗币的消费还是远远超出了他的预想。

　　十三万星罗币对于他詹修文来言，虽然算不上大数字，但是有于家族严格的要求每月支付给他的生活费还是非常有限的，接下来的二三个越恐怕他也要勒紧裤腰带过日子了。

　　服务员依然陪着笑，将一份清单递到了詹修文的身前，并礼貌地说道：“詹少爷，这是消费清单，请你过目。”

　　詹修文有些粗鲁地接过消费清单，看了几眼，嘴角连连抽动了几下，然后龇牙喃喃说道：“哼，花江雨，算你狠！”


第019章 沁园论坛

　　痞子战队五人满面春风地走出了二号食堂，漫步在沁园学院清新的校道上。战胜钢牙战队意味着痞子战队已顺利进入了第六小组的决赛，将有机会在星期五直播赛中露脸了。

　　花江雨脸上的笑容像是开出了花似的，能进入小组决赛对他而言算是一个巨大惊喜，刚才又狠狠地宰了一顿詹修文，叫他如何不舒爽？不过，想到痞子战队接下来的所面对的对手，他心中又不禁咯噔了一下，虽然现在确定了方石是一名三星机师水准的强者，但是那支红酒盒子女子战队同样拥有一名三星机师坐镇，而且其另外四名队员可都是二星机师水准，比他与藤力几人的实力可是高出了不少，唯一能与之一拼的只有阿宽了。

　　“大哥，不知你对与红酒盒子战队一战可有把握？”花江雨一边缓步走着，一边试探地问道。

　　方石闻言，顿了数秒，平静地说道：“这个我不知道，我对她们并不了解，你那里有关她们的详细资料吗？”

　　花江雨摇了摇头，回道：“我只有些初步资料，不过，沁园论坛上应该有不少的信息，这次机战模拟赛在论坛上开了一个特别专区，所有比赛的视频在专区内都有展示，其中一些精彩的视屏更还配有专业的解说。红酒盒子战队几场比赛视频应该有的，而且在论坛的其他版块内也有她们以前对战视频，听说还非常火呢。”

　　“沁园论坛？”方石略有些意外，这还是第一次听说沁园学院原来还有单独的网络论坛，不过想想倒也没什么惊奇的，毕竟沁园学院是一所较有名气的学院。

　　花江雨微露些诧异之色，说道：“大哥，你该不会连沁园论坛都不知道吧。”

　　沁园论坛在沁园学院学生中可是一个极为火爆的论坛，不禁拥有众多学生自制的机甲对战视频与大量的操作技术的经验之谈，还有打量论战贴，征讨贴等各种纷繁复杂的信息。作为沁园学院的学生，而不知道沁园论坛，那绝对可以算是一个奇葩中的奇葩了。

　　在花江雨眼中，方石便是一个奇葩。一旁的藤力与王冲同样投来了异样的目光，只有阿宽依然保持着他特有呆板之态。

　　方石无奈地摇了摇头，虽然在沁园学院学习了一年多的时间，但是对这沁园论坛还真是一无所知，平时几乎结束相关的课程便匆匆赶快雪花公司开始工作，基本也没有什么闲暇功夫浏览什么论坛。

　　“哦，我知道了，今晚有时间我会好好看看的。不过，想要战胜一名三星与四名二星的组合，以我们现在的实力，你也别报太大的希望。”方石不紧不慢地说道。

　　“嗯，反正这次痞子战队已经达到了预期的目标，我们也没有什么太大的奢望，再说这次我们还有机会在全校直播赛中露脸，也绝对是件幸运的事，至于痞子战队是否能获胜，那就听天由命了。”花江雨倒是释怀笑这，的确这算是他心里话，这次痞子战队绝对是给他长脸了，以现在的成绩已算是对家里老头子有了不错的交代了，等他这发配落难的日子一过，无限美好的生活就要再次在他的生命中绽放了。

　　藤力与王冲两人立即点头称是，以他们一星实力就能在直播赛中露脸，绝对算是幸运之极的事。

　　五人缓步在晃荡着春意的冬日沁园校道上，渐行渐远。

　　……

　　傍晚时分，方石便回到了雪花公司，开始了二号研发实验室的工作，看似纷繁复杂的工作，现在的他已算是轻车熟路了。

　　一顿忙碌，直到晚十一点左右他才停了下来。

　　闲暇下来的方石打开了网络，进入了沁园论坛，里面果然是活跃异常，这个时段竟然有数万在线人数。

　　方石大致浏览了一遍，大部分帖子都是关于此次沁园学院举办的机战模拟赛的相关讨论，有校方对比赛的宣传，有比赛结果的预测讨论，有某一场比赛的操作分析，有某一为选手的精彩操作，有……

　　论坛的内容讯息的确很多，不过方石基本伤只是扫了一眼，然后点进了机战模拟赛专区，里面的页面是一片火红色，初看一眼倒是让人有一种战意凛然、热血沸腾之感，页面主要内容是这次机战模拟赛的比赛视频，其中按照视频点击的热度排出了最热TOP10。

　　最热TOP1是此次比赛期望值最高有望获得比赛冠军的荆棘之花战队的对战视频。

　　“四星机师的水平究竟强大什么程度呢？”

　　方石心思微微一动，那位荆棘之花队长欧阳皓轩的名字这些天他倒是听过不少次，据说是现在沁园学院唯一一名达到四星机师水准的学生了，将来有望成为帝国七星机师以上的高阶星师，这也是为什么荆棘之花战队成为最有希望获得冠军战队的重要原因。

　　不过，当方石点击视频时却是跳出了注册信息，原来看视频还需会员权限，无奈之下，他也只好依照要求进行注册了，想不到这沁园论坛只是对沁园师生内部开放的论坛，注册时还需填写校卡上的相关信息认证，幸好他这旁听生也是开放的对象。注册完毕，他才顺利点开了最热TOP1的荆棘之花战队的视频。

　　“果然很强！”

　　看完不到三分钟的视频，方石微微有些惊叹，这荆棘之花实力果然是强悍无比，对战的是一只由五名二星组合而成战队，从开始交战到结束只用了一分多钟的时间，第一轮一个照面就直接击毁掉了对方一台机甲，随后大部分时间都是那名四星机甲的表演时间，每隔二三十秒便会有一台机甲被击落，对方几乎没有什么反抗的机会。如此强悍实力，倒是让方石心中隐隐有一战的渴望，虽然他目前的实力还只是三星机师水平，但是根据屏幕中那台四星机甲的表现，他觉得自己还是可以挑战一二的，虽然连一成的把握都没有，但是他相信坚持几分钟还是勉强可以做到的。

　　关掉荆棘之花的对战视频，方石便一眼飘向了最热榜排名第五的视频，正是他想要寻找的红酒盒子战队的对战视频。于是，他毫不犹豫地点开了TOP5视频。


第020章 第五小史

　　能到达三星机师水准的学生在沁园学院绝对可以算得上是天才级别的学生了，将来可是有极大希望冲击进入高阶机师行列，一旦进入军方，基本上都会成为帝国军方重点培养对象。红酒盒子战队的队长便是一名三星机师水平的学生，目前沁园学院达到这个级别的学生还不足十人。

　　方石认真仔细地看完了将近十分钟的红酒盒子战队的对战视频，虽然她们的实力比不上荆棘之花战队，但同样十分强悍，与他们对战的是一支两名二星与三名一星组合而成的战队。对方那支战队似乎早就预料不敌红酒盒子战队，第一轮正面交锋后，便采取了逃跑游击战术，不过最终没得逃出红酒盒子战队的围追截杀，只是将比赛的时间拖长了不少。

　　“若是正面作战的话，估计五分钟就可以结束战斗了吧。”方石一边重复地看着红酒盒子战队的对战视频，一边脑海中快速分析了起来。不过从第二遍开始，他的主要关注点是视频中的那台三星红色机甲，对痞子战队威胁最大的自然就是对方这台三星红色机甲，而唯一有能力应对她的也只有他了。

　　半个小时后，方石才关闭了视频，脸上则是多了一抹凝重之意，红酒盒子战队的对战视频他已经观看了三遍，对她们的实力算是有了一个较为清晰的认知，以痞子战队目前的实力，想要战胜对方估计只有两成的把握，而且还是他较为乐观的估测。

　　思考了片刻，方石最终还是露出了一丝无奈，然后又将喝酒盒子战队在初赛中的对战视频翻了出来，点开看了起来。

　　红酒盒子战队初赛的两场视频一场持续了将近四分钟，对战的是一支全部又一星实力选手组合而成的战队，整个过程直接以绝对优势压垮了对方；另一场时间则是更短只有两分多钟，对手中还有两名还没有达到星级水平的选手，第一轮交锋，她们便直接将对方两台还没有达到星级水准的机甲击落了，后面的战斗自然又是一顿穷追猛打，几十秒时间就轻松战胜了对方。

　　初赛的两场视频，方石只看了一遍就没有继续看了，对手的实力与红酒盒子战队差距太大，几乎没有什么参考价值，随后他又前往了论坛的其他的视频区，寻找到了一些红酒盒子战队的一些非比赛的对战视频。

　　半个小时后，方石关掉相关视频，脑海中浮现出视频中的战斗画面，那台红色机甲的操控水平应该勉强与他差不多，想要短时间战胜对方显然是很难做到的，而对方另外四名二星实力的机甲可是完压花江雨四人的，估计唯一能做些反抗的也就阿宽而已，另外由于他这个五号位的缺失，王冲与藤力其中的防御必定大大折扣，很有可能直接成为对方的突破口。

　　“看来痞子战队想要进入八强还真是希望渺茫了。”方石面露些苦涩与无奈，一时也没想出什么好的应对之策。

　　片刻后，方石将红酒盒子战队的一些有价值的视频统统下载了下来，虽然他暂时没什么好的应对之策，但是他手中还有一个堪比十星机师的娜娜，以其强大的数据分析能力，说不定能找到让他有些意想不到的突破口。

　　……

　　与此同时，沁园学院某栋女生宿舍楼其中一宿舍内，一名身穿卡通睡衣的红发女孩正半趴在桌上，两颗闪亮的大眼睛目不转睛地盯着身前的光屏中。光屏中是一场机甲对战，如果方石在此的话，肯定会露出些吃惊之色，因为女孩所观看的正是痞子战队与钢牙战队的那场对战赛。

　　红发女孩表情认真，凝神细看着光屏中银色机甲的身影，而其俏丽的脸上则是渐渐多了一丝惊讶之意，口中喃喃说道：“怎么可能？竟然是三星机师？”

　　恰在此时，一名体态婀娜的女孩轻手轻脚地走进了宿舍，悄悄地走到了红发女孩身后，脸上一抹坏笑，只见她右手轻探而出，而后一记迅猛“龙爪手”抓向了红发女孩前胸。

　　“哎呀，小音别闹了。”红发女孩脸颊微微泛红，由于精力完全集中在光屏中，猝不及防，一下子被抓个正着。

　　“小史大人，长大不少呀！”偷袭的女孩坏坏一笑，到没继续捉弄，而是将目光放到了光屏上，眉头轻皱，略有些疑惑地说道：“看什么呢？看得如此入神。”

　　红发女孩微微平复了心绪，脸上的红晕微退，轻声说道：“你看看这人的机控水平怎么样？”

　　话毕，红发女孩便将视频调到了银色机甲激战时的画面。而叫小音的女孩则是认真看了击来。

　　“水平不错，似乎已经达到了三星机师水平。”作为一名二星水平机师的罄音很快便会发现了视频中银色机甲的操作水平竟然比她还要迅猛不少，心中微微一惊，问道：“对了，这人是谁？”

　　红发女孩轻吸一口气，轻声回道：“我们下一个对手。”

　　“下一个对手？”罄音面露一丝意外，疑惑地说道：“下一个对手，不是那个什么痞子战队吗？而且之前不是了解过了吗？一名两星与四名一星的组合吗？”

　　红发女孩点了点头，回道：“是的，这银色机甲就是他们其中的一员。”

　　“什么？这怎么可能？他们也有三星实力的选手！”罄音脸色一变，吃惊地说道。

　　“他们之前应该是隐藏了实力，我现在最担心的是其他四人还有隐藏实力的选手。”红发女孩略显顾虑地说道。

　　罄音面色凝重，有些不确定地说道：“不会吧。”

　　红发女孩顿了数秒，回道：“我只是猜测而已，若对方其他四人实力没有什么隐藏的话，那我们取胜的机会还是比较大的，到时候只要我拖住对方三星选手，以你与豆芽四人的实力还是轻松击败对方其余几人的。”

　　罄音点头道：“嗯，明天我好好查一查这痞子几人，应该能探出个虚实来。”

　　……

　　两女正是痞子战队小组决赛所要面对的红酒盒子战队。其中红发女孩正是第五小史，红酒盒子战队的队长，一名三星机师水平的三年级学生。


第021章 热闹的直播现场

　　星期五下午，沁园学院迎来了激战模拟赛的第一次现场直播比赛。直播现场是一个可以容纳万人的大型场馆，平时正是沁园学院用来举办大型活动的场所。

　　场馆门刚开，学生们便如潮水般涌了进去，很快整个场馆就座无虚席，不少学生更是挤在后方的过道上，一些拉拉队更是早已占据了有力地形，手中举着呐喊助威的标语，人声鼎沸，一片嘈杂热闹的场景。

　　场馆外不远处树荫下一条长椅上，方石面色平静地坐着，与他一起的还有痞子战队其他四人。

　　花江雨脸上带着丝丝兴奋，看着不远出的比赛场馆，笑道：“大哥，那个战术真得能奏效吗？”

　　“死马当活马医了，若是正常的战术对抗，我们想要战胜她们估计也就一两成把握，胜算太低了，但是使用那个战术至少可以给提高三四成把握，非常值得一试。”方石不紧不慢地回道。

　　“那倒也是。”花江雨轻呼一口气，说道：“好了，我们差不多该进去了，估计快要开始了。”

　　“好！”

　　其余几人纷纷点头起身。

　　刚走出几步，花江雨却是脚步一缓，目光停在了从后侧校道上走来的五名俏丽女孩，口中略有些兴奋地说道：“是她们！”

　　“她们？”方石面露些意外，转头看去，只见走来的是五名身穿校服的女生，个个姿色可人，为首的是一名红色长发女孩，红发左右扎成马尾状并配有粉色小猫发饰，精致的脸蛋略有童颜之态，看起来十分可爱。

　　花江雨呵呵笑道：“她们就是红酒盒子战队！”

　　说话间，第五小史五人便已经走了过来，几人似乎早注意到了花江雨与方石几人的目光，但她们貌似并不在意，毕竟在沁园学院她们回头率还是极高的，这种事情还是常有的。不过，当距离拉近，她们的脚步却是缓了下来。

　　“是他们。”身材修长的罄音喃喃轻语了一声，痞子战队五人的情况她已经了解清楚，此时他一眼便认出了方石几人。

　　第五小史的目光则是锁定了方石，并不凌厉，反而像是一汪春水。而方石则是略有心虚收回了目光，毕竟刚才他已经盯看了对方许久。

　　“学姐们好！”花江雨倒是反应极快，一脸灿烂阳光的笑容，讨巧笑道。

　　罄音呵呵一笑，说道：“花江雨是吧？”

　　花江雨小鸡啄米似乖巧点了点头，乖巧地说道：“罄音学姐好。”

　　罄音娇声说道：“呵呵，等下直播赛的时候，可要手下留情，否则学姐可要生气的哟。”

　　“啊……罄音学姐手下留情才是，学弟只是想去直播赛上露个脸而已，还求学姐别让我死得别难看就行了。若是死得太难看的话，恐怕以后连女朋友都找不到呢。”花江雨佯作求饶道。

　　“是吗？女朋友简单，要不学姐就做你女朋友吧。”

　　“这……”

　　“怎么？不好吗？”

　　两人肆无忌惮地开着玩笑打趣。而第五小史则是轻移两步，到了方石身前，甜甜一笑，说道：“第五小史，以后有空的话，能一起切磋一下机战吗？”

　　方石点了点头，有些呆板地回了一声，“可以。”

　　很快，两支队伍一起走向了不远处的直播场馆。

　　刚一进入，方石觉得直播场馆实在太过热闹，尤其当不少人发现了第五小史等五名红酒盒子战队走进来时，其中不少男生更是对着她们喊出了一些助威的口号。而痞子五人不但没有什么支持者，反倒是招来不少鄙视的目光，花江雨抹了一把额头冷汗，心想这男生与女生欢迎方式难道差别就如此巨大？

　　场馆正前方是一个方台，方台两侧设有独立的机战模拟室，中央一个宽大光屏，负责直播对战双方的比赛。方石等参赛选手则是在方台下方不远处一小区域坐着。

　　不久之后，在主持近似呐喊声音中，八强晋级小组决赛正式开始了。不过，起初还是少不了校方、学生等代表或沉稳或激扬的发言。

　　场馆内学生们的热情正式被点燃还是在第一小组两支小队纷纷上台进入各自机战模拟室的时刻，万人场馆瞬间掀起了一阵阵汹涌磅礴的声浪。

　　方石觉得自己的耳朵似乎要被震聋了，这还是他第一次见到如此狂热的场景，声浪一波接一波，一波高过一波，身体对机甲炙热的血液似乎也快速涌动了起来。

　　很快主持人制住了声浪，并宣布第一小组的决赛开始。光屏中立即出现了比赛对战双方的情况，而万人场馆内也瞬间变得寂静无声，所有人的目光瞬间就集中到了中央宽大的光屏上。

　　第一小组比赛正式拉开了序幕，光屏中双方的机甲立刻浮现而出，并很快就会面展开了激烈的对战。两支队伍的实力旗鼓相当，而且双方竟然都有一名三星实力的选手坐镇，一上来便是的疯狂的进攻，所展现出的气势也是不相上下。

　　一分钟，二分钟，三分钟……

　　双方的战斗渐渐陷入了疯狂的消耗战中，而万人场馆内则不时地传出一两声惊呼，显然是光屏中出现了精彩或惊险之处。

　　第二十分钟，对战双方才算是迎来了转机，其中一支队伍抓住对方一次失误精准地重创一台机甲，而后又是一顿穷追猛打击毁那台机甲并最终锁定了最后胜局。

　　第一场比赛持续了三十五分钟，算是一场中偏长的战斗了，胜利者顺利进入了八强，迎接他们是学生们掌声与热情的呐喊声，也算是引爆了万人场馆的第一次高潮。

　　第二场比赛是第二小组决赛，两支队伍的实力倒是存在着一点小小的差距，一支小队是有五名二星实力选手组合而成，另一支小队则是四名二星与一名一星选手组合而成的，一番二十多分钟的激战，最终实力略占优的小队顺利击败对方，晋级八强。

　　观众席上的方石认真地看完了两场比赛，第二场比赛倒是没什么，但是第一场的两名三星实力选手的对抗还是与他有小感触的，毕竟他也是一名三星实力的选手，很多细节精妙操作还是能快速发现的。不过，此时的他却是隐隐期待着第三场比赛，因为荆棘之花战队终于要出场了。


第022章 上场

　　很快，第三小组两支战队陆续上了前方的方台。而万人场馆内已然响起了一波比之前还任何一波都更为热烈的声浪，狂热的叫喊声几乎瞬间淹没了整个场馆。

　　看着台上那个清丽的身影，方石心中微微轻叹了一声，相比于两年前的叶香怡，现在的她显然已经成熟了许多，只见她乌黑双眸中带着一丝淡淡的冷意，一种拒人千里的冷意。

　　叶忠最终没有看到女儿出嫁的那一天，半年前他日渐衰弱的身体终究没有逃过时间的侵蚀，带着遗憾，带着笑容离开了让他漂泊大半生的世界。叶香怡哭得很伤心，直到把泪水哭干，漂亮的黑眸中已然没有了往日的纯真而是化作了一弯冷冷的寒泉。

　　感受着叶香怡半年来渐渐消瘦的身影，方石感觉像是有一块石头堵在了心口。他是一个不善言辞的人，也不知道该如何用言语去抚慰一颗受伤的心灵，只是默默走在她的身边，像哥哥一样守护。

　　第三场比赛很快便开始了，也很快结束了。

　　从双方正式交战到结束仅仅持续两分钟，双方的实力差距实在有些大，四星实力的欧阳皓轩直接干掉了对方三台机甲，而叶香怡与另一名三星实力的队友击落了剩余对方另外两台机甲，一场简单明了的碾压战。

　　对荆棘之花战队的实力，方石只能用强悍来形容，或许拿到军方或者其他什么对方，如此实力可能算不了什么，但是在沁园学院的这次的机战模赛中绝对是强悍得有些过分了，就拿四星实力欧阳皓轩来讲，即使两名三星实力的对手同时出手，估计也无法奈何他，再加上叶香怡与另一名三星实力的选手以及两名二星选手的组合，在比赛中绝对是巨无霸一样的存在。而以痞子战队的实力，即使方石再自信，几乎也没有任何的胜算。

　　在学生的欢呼声中，第三小组对战双方的人员缓缓走下了方台。而后第四小组的两支队伍缓步走向了舞台，进入方台左右的机战模拟室，开始了新一轮的比赛。

　　第四场比赛是一场持续二十多分钟的战队，对战双方的实力只能算是一般，都是有一星与二星混合组成的战队，能有机会进入八强对他们而言的确是一件幸运的事。学生们并没有产生任何的非议，毕竟运气也是实力的一部分。

　　第五小组的比赛是一场荆棘之花战队的碾压战，其中一支战队是由两名三星与三名二星实力组合而成的战队，而且那两名三星实力的选手中名为高达的传闻达到了三星巅峰的实力，并有望在毕业前达到四星机师水平，在沁园论坛中更是被推崇为三星选手中第一人，实力仅次于欧阳浩轩。而在对战比赛中，此人的表现同样抢眼之极，一般二星实力的选手在其面前几乎就没有什么反抗之力。

　　第五场对战赛仅仅持续了五分钟就落下了帷幕。在万人场馆的阵阵欢呼声中，痞子战队与红酒盒子战队十人走上了前方的舞台。

　　“小史、小史……”

　　“罄音、罄音……”

　　“豆芽、豆芽……”

　　……

　　台下的观众的声音一浪高过一浪，不过几乎所有的声音都与红酒盒子战队有关，而与痞子战队五几乎无半毫的关系。

　　“好强大的拉拉队！”

　　花江雨尽管脸上保持着灿烂阳光的笑容，内心却是万分感慨与尴尬，痞子战队在五朵俏丽的花儿面前已然变得暗淡无光了，站在如此露脸的舞台上却是像被人抛在了角落。

　　方石面色沉静，在沁园学院他本就是个默默无闻的旁听生，这次能参加比机战模拟赛纯属偶然，至于眼前的场景他也算是第一次瞧见，看来为机甲狂热的并只是他一人而已，在个大千世界中还有许许多多如他一样的人，对机甲同样怀揣着梦想与热情。

　　主持人简单介绍了一下两方战队人员后，双方战队人员便缓步走向了两边的机战模拟室，痞子战队五人走进了右边的机战模拟室。机战模拟室是长方形，设有五个独立的机甲模拟控制舱，而外部的墙壁采用了特殊的隔音材料，里面根本就听不见外面场馆观众的声音，仿佛一下子从有声世界进入了无声世界，倒是让刚进入的方石微微有点不适之感。

　　进入模拟机控舱前，花江雨伸出了右拳方到了身前，轻喊道：“来，痞子战队必胜！”

　　方石与阿宽四人见此，走到了花江雨的身旁，纷纷伸出了右拳垒在了一起，同时口中轻声喊道：“必胜！”

　　这算是痞子战队一种相互鼓励打气的方式，虽然场馆内的观众们似乎并不看好痞子战队，但他们还是必须让自己保持着饱满的士气迎战接下来的战斗。

　　模拟机控舱从前往后依次标注了一号到五号。方石直接走进了五号模拟控制舱内，关好舱门，坐到了机师战椅上，插上校方提供的模拟机卡，开启了模拟系统。其实没有那张校方的模拟机卡，方石也能正常开启模拟系统，以娜娜强大的破解系统，破解模拟系统可是轻而易举的事情。娜娜可是连二号研发实验室那台真正的机甲的机卡系统认证心痛都能轻易破解的，并且还能神不知鬼不觉的将关于其相关的数据清除掉。

　　很快，方石身前的光屏一闪亮了起来，他快速检测了相关设备，并开启了团队的语音系统。

　　“都没什么问题吧？”花江雨轻声问了一句。

　　“NO！”方石四人先后回道。

　　花江雨轻嗯了一声，说道：“那我先去协商一下场景，希望能如我们所愿，我们那套战术就施展了，胜负在此一举了。”

　　场景是双方对战时的场景，有太空、城市、沙漠、海洋等等场景，不过一般机战模拟赛中基本上都是采取随机场景，因为现在模拟机战基本上都是空战机甲，几乎不受地形影响。所以，这场景现在变成一无关紧要的事。

　　不过，今天痞子战队的这次战术跟场景有不小的关系，花江雨必须事先交流沟通一二。


第023章 沙漠之蛇

　　沙漠之海，痞子战队与红酒盒子战队最终选取的对战场景。

　　得到如此结果，方石微微松了一口气，如此心中盘算的战术应该是可以实施了。

　　场景选取结束，双方的比赛也算是正式开始了，进入第一步机甲选取步骤。方石目视着光屏，直接跳到了陆战机甲页面，最终定格在一金黄色的蛇形机甲——沙漠之蛇。

　　“是否选择沙漠之蛇？”

　　光屏中立刻弹出了一个对话框，并传出了系统提示音。

　　“是。”

　　方石并没有丝毫迟疑，直接选取了沙漠之蛇。

　　沙漠之蛇是一款陆战并具备一定防空能力机甲，适合地形为沙漠，据说其设计灵感来自于沙蛇，没有传统的机械手臂与脚，全身粗长类似沙蛇，具有潜入沙层的特殊能力，并配备了特殊的防空武器，攻击往往达到出其不意的效果。

　　与此同时花江雨、藤力与王冲三人也选好了机甲，都是三台偏防御的机甲，只有阿宽一人选择擅长的攻击型机甲。

　　痞子战队五人机甲选取完毕，场馆内大光屏中立即显现了出来。看着痞子五人的阵容，绝大部分观众不禁发出了一声惊呼，并出现了不少的议论声。

　　“怎么回事？这痞子战队搞什么，这什么奇葩的阵容。”

　　“陆战机甲？他们脑袋没进水吧。呵呵，这沙漠之蛇应该可以算是老古董了吧，貌似它最多只能第三代机甲吧。”

　　“搞什么飞机，难道是自知不敌来哗众取宠吗？三台防御型机甲，一台攻击型机甲，这不是找死吗？不过话说回来，以他们的实力怎么会是红酒盒子战队的对手呢！”

　　……

　　议论声绝大部分带着嘲笑与讥讽，颇为不屑。

　　当然，也有些例外。

　　坐在第一排某位校方的代表，双目微眯，嘴角微露些笑意，喃喃说道：“有点意思。”

　　参赛选手专座区，叶香怡观看这大屏幕，双眸中寒意不禁意间消失不见，换成了一抹淡淡的关切之意。而她相隔不远处的一名长相帅气男生则是一手摸了摸了下巴，脸上露出了些许疑惑与好奇，他正是沁园学院学生中的第一人欧阳皓轩。

　　坐在机师座椅上的方石并不知道他选取的沙漠之蛇给场馆内的观众带来了怎样的反响，此时的他只是静静地等待着比赛的开始。

　　“场景读取中，百分之一、百分之二、百分之三……”

　　很快，场景读取完毕。

　　方石扫了一眼四周，他所控制的沙漠之蛇正身处一片黄腾腾的沙海。陆战机甲基本上都没有飞行能力，只有极少部分装有助推器的才拥有一定程度的飞行能力，沙漠之蛇属于完全没有飞行能力的机甲，其最大依仗则是它身下的黄色沙海。

　　“战斗马上开始，十、九、八……”

　　沙海上空几千米处，四台机甲已然准备就绪，正是花江雨四人。

　　“大哥，下边的情况怎么样？”花江雨并没有急着出发，而是与下方沙海中的方石语音联系了起来。

　　方石面色沉静，回道：“还行，按照计划来，每隔十秒中提供以下你们的具体目标。”

　　“好，那我们出发了。”花江雨应声回道。

　　话毕，空中浮立四台机甲才动了起来，不过它们的飞行速度并不快。同时，方石所控制的沙漠之蛇身形一闪瞬间没入了沙层之下，然后向着某个方向快速移动了起来，方石正好与花江雨四人的方向一致。

　　一分钟后，语音系统中传来的花江雨警示声音，“敌人出现，西偏男五十六度，准备应战。”

　　方石立即动作一缓，控制着沙漠之蛇缓缓上潜，在距离沙层表面还有二三米处停了下来，手指快速连动输入一道指令，而后一颗指甲盖大小的金色小球从沙漠之蛇身上向上射去，最后在一根合金细丝支撑下浮立在沙层上方十几厘米处。金色小球稳定后，最外的一层薄薄金属立即分裂而开，露出一颗近似通明的圆球。

　　沙漠之眼是沙漠之蛇的特殊装备，算是它的特殊眼睛，用来观测沙层上方的具体情况，有点类似潜艇的潜望镜，不过它的视野可比潜望镜宽泛了许多，能将地面与空中的情况一览无余。

　　花江雨发现红酒盒子战队的同时，第五小史几人同样发现了痞子战队，不过让她们十分疑惑的是痞子战队竟然只有四人。

　　“小史，没有发现第五台机甲，她们究竟在搞什么鬼？”罄音在发现痞子战队后立刻又在周围探测一遍，并没有发现最后一台机甲，略有些疑惑地问道。

　　模拟机控舱内，第五小史眉头微微一皱，脸上同时闪过丝丝疑惑，不过她还是很快下达了作战的命令，“嗯！先别管了，先对付前面那四台机甲，第一轮攻击对方那台左翼的灰色机甲，另外豆芽多多注意四周情况，以防止对方第五台机甲的偷袭。好了，准备出击！”

　　数秒后，双方便进入各自武器的攻击范围内，第一轮攻击立即展开了。不过痞子战队四台机甲并没有发动齐射攻击，只有阿宽一人发射了一发穿甲弹，而花江雨三人则是迅速龟缩到安宽附近并纷纷开启了能量护盾。

　　喝酒盒子战队五人第一轮攻击目标正是阿宽的灰色机甲，五道攻击瞬间向灰色机甲咆哮而去。

　　“砰、砰……”

　　一连串的爆鸣声，第五小史等人的攻击并没有击中安宽，而是被花江雨三人合力阻挡了下来。而阿宽的那到穿甲弹攻击则是被对方一个漂亮的闪避动作躲闪开了。

　　“嗯？！他们这是想做什么？三台防御机甲保护一台机甲。”罄音大为不解地说道，大有丈二和尚摸不着头脑之感，说句实话，这种战术在她的眼里几乎没什么意义，以红酒盒子战队强大战斗力，对方即使拥有三台防御机甲，恐怕也支撑不了多久，再说对方缺乏攻击，对他们产生不了什么威胁，她们就可以更加肆无忌惮地发动进攻了。


第024章 引诱

　　“她们的攻击果然生猛！”抵挡住红酒盒子战队第一轮攻击后，花江雨面色略有些凝重，就在刚才的攻击中，他已经消耗了能量盾百分三十五的能量，而且这还是与藤力、王冲共同承受伤害的后果，若是他一个人阻挡的话，估计这能量盾就已经报废了，而且还很有可能让他开启第二重防护能量。

　　“你们多加小心些，争取再承受住对方三轮攻击。”花江雨看着光屏中五台行动统一的机甲，嘴角微微一抽，轻声提醒道。

　　“若是单纯防御的话，三轮攻击的确没有太大的问题。”语音系统中传出了王冲的声音。

　　“嗯，好了，她们来了，准备迎击。”花江雨回道。

　　花江雨四人已然龟缩在一起，机甲的能量盾早早开启了，从一开始他们就没有指望凭借着他们一星实力的攻击能对红酒盒子战队造成什么威胁，所以他们干脆直接放弃了攻击，全力放在防御上。

　　“砰、砰、砰……”

　　又是一连串的轰鸣。

　　见花江雨四人只是一顾防守，第五小史几人倒也不在保留什么，攻击一轮比一轮凶猛。

　　三轮攻击过后，花江雨轻吸一口气，其机甲能用来进行防御能量已经所剩不多了，对方的攻击对他而言实在太过凶猛，也许下一轮或着下下一轮他的机甲可能就要这沙漠上空化作了璀璨的烟花了。

　　“差不多了，撤！”花江雨终于下达了引诱的命令，其实方石的战术很简单，他与阿宽四人作为诱饵，将对方引到下方沙漠区域，然后通过隐藏在沙海中的沙漠之蛇对对方进行狙击，以沙漠之蛇身上装备的特殊对空武器对机甲还是拥有极大杀伤力。

　　话毕，花江雨四人立即控制机甲方向一转向下方的沙海激射而去。

　　“他们这是想逃吗？”

　　忽见花江雨不在与他们正面交锋，而是纷纷加速向下方的沙海冲去，罄音微微一愣，语气中带着丝丝意外。

　　“应该是吧，他们机甲的防御能量应消耗的差不多了，若是再承受我们一轮强力攻击，恐怕就有爆机的可能了。”盒子战队另一名队友豆芽揣测道。

　　“怎么样，小史，我们追上去？”罄音问道。

　　模拟机控舱内，第二小史目视着光屏中对方下冲的机甲，心中同样心存些意外，不过她心中却是一直还有一个小疙瘩，那就是对方一直没有出现的第五台机甲，从之前几轮战斗中，她已经判断清楚了还没出现的正是三星实力的方石，她很好奇对方究竟在什么位置，难道主动放弃了？

　　“乘胜追击吧，这可是击败她们的好机会。”另一名女子声音提议道。

　　第五小史轻嗯了一声，说道：“好吧，转换队形追击。不过豆芽你随时注意我们后方与侧面，对方的第五台机甲还没有出现呢。”

　　“嗯，我知道了。”豆芽立刻应声回道。

　　“出击！”

　　红酒盒子战队五人立即化作了瘦V形向着向下方花江雨四人俯冲而去，像是一把利剑急刺而去，而剑尖位置的真是实力最强的第五小史，此时的她已然下定了决心，先将对方第五台机甲顾及放到了一边，先将眼前的四台机甲解决再说，到时候即使对方第五台机甲的实力再强也将无能为力，除非对方有一对五的强大实力。

　　“她们来了！”落在最后方的王冲立即提醒道。

　　花江雨闻言，面色微微一喜，说道：“来了就好，我就怕她们不上钩，我们的速度再加快些。”

　　话毕，五人所控制的机甲速度再次略微提升了些。

　　“大哥，我们来了！”花江雨略有些兴奋地喊道。

　　沙层中的沙漠之蛇在释放出沙漠之眼后，便呆在原地一动不动。方石一直静静地等待着，这次古怪战术并不是她想出来的，而是娜娜提出了的建议，在其储存的海量信息中关于机甲对战的信息，经过她对双方数据化分析后，她一下子竟提出近百套作战方案，而他现在正在施展的战术是其中成功率最高的，方石初步一观便确立了这个方案，他现在唯一有些忐忑的这个战术他与花江雨紧紧只是昨天中午演练了两个小时，不知道是否能奏效。

　　不过，当听到了花江雨兴奋的声音时，方石心中微微一喜，看来这套战术已经成功大半，只要花江雨四人将对方引进沙漠之蛇的攻击范围内，剩下的就要看他的狙击能力了。

　　“目标区域154、268、765。”方石再次快速确定了一下坐标区域。

　　“了解！”

　　很快，方石便通过沙漠之眼发现了正在向他这边俯冲而来的花江雨四人以及在后方紧追不放的红酒盒子战队五台机甲，他轻吸一口气，双手立刻动了起来，一道道指令快速输入了系统。而后沙层中沙漠之蛇轻轻地动了起来，蛇头微微抬升，大口张开，一门大腿粗细的金色炮膛被缓缓吐出，刚达到沙漠表层便停了下来并迅速打开了炮口。与此同时四枚微型金色外壳的地空导弹也从沙漠之蛇躯体钻出，悄悄在沙层表面露出了小小的弹头。

　　一切准备就绪，方石便将目光锁定了红酒盒子战队五人。

　　花江雨四人很快就下降到了距离地面仅仅三四百米空中，然后只见他们的动作一缓，方向一转，开始了平静飞行。

　　红酒盒子战队与他们的距离越拉越近，在花江雨四人转微平行的短暂的缓冲时刻，她们便进入了攻击范围内，立即发起了一轮齐射攻击。

　　“不好！”

　　落在最后的王冲瞬间意识到了一股巨大危机，便立即开启了身上能量本来就所剩不多的离子盾与最后能量护罩。

　　“砰！”

　　一声巨响，五道攻击几乎同时击在了王冲所控制的机甲上。

　　“王冲！”花江雨面色骤然一变，轻喊道。

　　“别管……”

　　王冲刚刚吐出了两个字，便已经没有了声音。

　　痞子战队心中纷纷微微一沉，声音没了，也就意味机甲已经被击毁了。

　　剧烈的爆炸后，一台残破的机甲带着烟嚣落向了沙海。


第025章 老古董的威力

　　“姐妹们，干得不错！”看着光屏中坠向沙地的机甲，罄音俏丽的脸蛋上带着丝丝兴奋，嘴角更是露出了一抹妩媚的笑意。

　　第五小史面色平静地提醒道：“小音，还没完呢，乘胜追击。”

　　罄音轻嗯了一声，笑道：“马上就轮到他们了。”

　　红酒盒子战队五人依然保持高速追击状态，击落对方一台机甲，从表面上看她们已经掌握了绝对的优势，只要保持住优势，那么她们也就胜券在握了。

　　不过，万人场馆内的观众并没有因为红酒盒子战队击落一台机甲而发出了任何的喝彩声，通过前方的大光屏他们可是能将双方所有的队员动向尽收眼底，此时的女子战队虽然击落了一台机甲，但是他们已经意识到了红酒盒子战队似乎已经掉入了对方的陷阱中，那台隐藏在沙层中的沙漠之蛇已经将凶厉的目光盯上了她们，并已然蓄势待发，准备随时发动致命的攻击。

　　王冲所控制的机甲被击落后，花江雨三人心中虽然发沉，但是他们的机甲速度却是丝毫不减，很快就如电掣一般从沙漠之蛇的上空飞过。而红酒盒子战队五人则是因为发动一轮齐射，速度微微顿了顿。

　　方石看着即将飞临上空的红酒盒子战队的机甲，双目微微一眯，双手的动作则是丝毫不停，一道道指令快速输入了系统。

　　“一号地空导弹锁定目标！”

　　“二号地空导弹锁定目标！”

　　“三号地空导弹锁定目标！”

　　“四号地空导弹锁定目标！”

　　听这系统的语音提示，方石平静的脸上倒是没丝毫变化，双目死死盯着光屏中的画面。

　　“镭射炮，锁定目标！”

　　方石双目光芒微微一闪，其实这次重头武器并不是那四枚地空导弹，而是沙漠之蛇口部的这门镭射炮，也是他用来给对付红酒盒子战队的底牌武器。镭射炮威力巨大，是飞船战舰才能配备的主战武器。

　　不过沙漠之蛇口中的并不是飞船战舰上配备的那种大型号镭射炮，而是当初专门专门改良设计的小型镭射炮，威力只有大型镭射炮的十分之一左右，但是同样非同小可，对付普通的机甲还是有一击致命的效果。当初沙漠之蛇的设计者可是很大程度考虑到了它的防空能力，才专门设计改良装备了镭射炮这种特殊武器，但是镭射炮所需的能量巨大，以沙漠之蛇远大于普通机甲的体积容量最多只能发射三炮而已。

　　眨眼功夫，红酒盒子战队五台机甲飞临了沙漠之蛇的正上空。

　　“发射！”

　　方石双目一凝，双手连动，瞬间输入了发射指令。

　　沙漠之蛇口部的炮口忽地蓝光一闪，一道粗大的蓝色光柱瞬间咆哮而出，射向了五台机甲最前面的红色机甲。同时四颗金色外壳的地空微型导弹化成道道金色残影呼啸而去，其中两颗的目标也是最前头的红色机甲。

　　“不好，小……”

　　第五小史目光主要集中在前方的花江雨三人机甲上，对下方沙漠根本没有注意，直到一道蓝色光柱与四道金色残影冲天而起时，她才略微反应来，可是刚喊出口她便知道自己已经晚了，下方有三道攻击已然锁定了她，尤其是那道蓝色光柱速度太快，加上距离沙地本来便只有两三百米，蓝光一闪便到了机甲的身前。

　　“难道是镭射炮？！”

　　第五小史心中大沉，镭射炮她还是见过的，由于发射所需的能量巨大，并需要不小空间储备能量，现在的机甲基本上不装备这种特殊的武器，只有少数大型陆战机甲才会装备特殊武器。它的威力可不是普通的机甲所能抵抗的，就是最强的防御机甲估计也无法硬接它的一记攻击，而现在她所控制的机甲只是一台普通的攻击型机甲，而且如此短距离根本就没有闪避的机会，面对一记镭射炮也就意味着终结。不过她并没有坐以待毙，而是心有不甘瞬间开启了能量护罩，同时控制机甲尽可能做出闪避的动作。

　　红色机甲的能量护罩闪现出来的瞬间，蓝色光柱便已经呼啸而至。

　　“砰”的一声脆响，乳白色的光罩瞬间化作了碎片消散不见，而蓝色光柱几乎就没有受到丝毫阻拦，直接击向了红色机甲。

　　随后，红色机甲传来一阵剧烈的爆鸣，不过第五小史最后的闪避动作似乎起到了些许作用，蓝色光柱虽然击中她的机甲但是只是回去了机甲的一条机械手臂以及肩头的一小部分而已，显然镭射炮还是略微出现了小偏差。

　　看着光屏中的画面，方石微微一惊，想不到这红色机甲竟然勉强躲过了镭射炮致命攻击，不过他并不担心，之前他便做过了此方面的打算，除了威力十足的镭射炮之外，还有两颗地空导弹。虽然只是微型地空导弹，无法与大型地空导弹相比，但是对付一台被击镭射炮重创的机甲还是戳戳有余的，它的威力可比普通穿甲弹还要强上数倍的，还能制造出一定范围内的爆炸效果。

　　勉强躲过镭射炮的第五小史并没有丝毫欣喜，因为她知道那两颗地空导弹已经到了身前的地空导弹同样是致命的。

　　“砰、砰！”

　　两声剧烈的轰鸣，红色机甲淹没在爆裂的火海中。

　　与此同时，另外两颗地空导弹也已经击中红酒盒子战队后方的两台机甲，由于双方的距离实在太近，再加上方石近似偷袭的攻击，后面的两台二星实力的选手的反应明显比第五小史的反应慢了半拍，连机甲的能量护罩都没来得及开，就被地空导弹击中，便传出了阵阵爆鸣。

　　方石的镭射炮与地空导弹的狙击只是短短瞬间而已，半空中像是瞬间多了三团艳丽的烟火。

　　“成功了！”

　　方石看了一眼光屏中三团烟火，心中微微松了一口气，如此他这次的战术差不多算是完成了大半，对方那台红色机甲肯定是已经完蛋了，至于那两台被地空导弹击中的机甲，即使没有被击毁，恐怕也要受到重创并失去参战的能力了，剩下的只有最后那两台机甲了。


第026章 请求

　　空中绽放三团爆裂的烟火后，两台机甲直接坠向了下方的沙海，其中一台正是最前头第五一小史所控制的红色机甲，另一台则是后方左翼的一台银色机甲。

　　“小史，小轲……”

　　罄音有些不敢相信自己身前光屏中的画面，几人中实力最强的队长第五小史竟然瞬间被击落了，这实在让她有些震惊，即使面对目前沁园第一人欧阳浩轩都能坚持数分钟的，可是现在仅仅只是一个瞬间而已。

　　“可恶！”

　　震惊之余，罄音一手紧握着粉群，口中则是一股怒意与不甘，而后双目寒光微微一闪，其所控制的机甲立刻完成了一个大逆转飞行，四颗流弹瞬间呼啸而出，目标正是刚才发射镭射炮与微型地空导弹的沙地。

　　“砰、砰……”

　　接连四声剧烈的爆鸣，沙地中爆起二三十米高的黄色沙幕，而地面则是出现了一阵阵轻微的颤动。

　　一轮流弹过后，紧接这又是穿甲弹、激光炮，卡琳散弹……

　　罄音发动了一轮发泄式的狂轰滥炸，短短几个瞬间，整片沙地似乎都被翻了底朝天，而她所控制的机甲攻击武器的储备几乎一下子消耗了三分之一。

　　感受这沙层上方传来的一阵又一阵剧烈的震动，方石大感无奈，在成功发动狙击后，他便立即控制着沙漠之蛇快速下潜，直到下潜到百余米才停下了下来，而后一阵阵剧烈的波动便从上方沙层上传递而来，他知道应该是红酒盒子战队的另外两台机甲发动了反击。

　　“大哥，你没事吧？”语音系统传来了花江雨关切且兴奋的声音。

　　方石回道：“没事，战术成功，你们可以发动反击了。”

　　花江雨呵呵一笑，说道：“嗯，我们已经看到了，其中一台机甲正发了疯似的对你所在区域发动了攻击，呵呵，看来这愤怒的女人可不是一般的可怕呀！”

　　方石脸上露出些无奈，说道：“尽快解决战斗吧，对方能继续战斗的只有两人了，其中一台交给阿宽应对，你与藤力合围另一台，我的镭射炮正在蓄能中，马上就可以上前发动第二次攻击了，另外记住尽量将那两台机甲压制在低空，距离的太远的话我的攻击可发挥不了什么作用的。”

　　“明白！”花江雨轻喊一声。

　　一顿狂轰滥炸后，罄音面色阴沉地看着空落落的黄沙地，心中则是一阵苦涩，本来以为必胜的一场对战，竟然就在刚才瞬间发生了一百八十度的大逆转，对她而言这简直可以用讽刺来形容。

　　“小音小心，他们反攻过来了。”豆芽的声音有些急切，她所控制的机甲刚才被地空导弹击中，略微幸运的是她的机甲并没有被击毁，损失了一条机械腿与一条大半机械手臂以及机身外成部件，不过她知道如此状态跟击毁根本没什么太大的区别，她所控制的机甲已然失去了战斗力，就像是一个废人。

　　眨眼功夫，花江雨与阿宽三人所控制的机甲对红酒盒子战队剩余机甲发动猛烈的反击，不过他们倒是并没有急于求成，而是死死将对方压制在低空作战。

　　十几秒，被地空导弹重创的机甲被一发穿甲弹终结。

　　一分钟后，沙层下的沙漠之蛇再次上潜，再次上演了它强大狙杀能力，一发镭射炮准确无误地击毁了其中一台机甲。而后面的战斗自然也就毫无悬念了。

　　红酒盒子战队最终败给了痞子战队，成为了这次直播赛最让人意外的一场比赛。

　　当双方走出机战模拟室中，花江雨阳光灿烂的笑容并没有迎来观众的欢呼声，而只是象征性的零星掌声以及罄音有些幽怨的目光，倒时让他倍感尴尬。

　　方石倒是不觉什么，只是走了过场，便回到了之前的座位上，不过他明显感觉到了场馆内似乎有很多双眼睛在打量他与痞子战队。

　　很快，观众的目光中重新投入了前台中央的大光屏中，第七小组的比赛已经开始了，两支实力相当的战队的战斗，一开始便爆发了激烈的战斗。

　　方石并没有看完第七场比赛，而是中途走出了场馆。由于下午直播比赛，院方并没有给学生安排课程，既然痞子战队的比赛已经完成了，他便打算回雪花公司开始工作，明后天是周末，早点完成二号研发实验室的工作，他便可多些休闲空余的时间了。

　　离开场馆，方石便直接向沁园学院校门走去，不过走出几百米后，他却是忽地脚步一缓，因为自离开场馆他便感觉似乎有人一直跟在他身后。

　　“是你！”方石转头看去，微微有些意外，跟着他的是一名红发可爱女孩，正是红酒盒子战队的队长第五小史。

　　第五小史倒是大大方方地走到了方石的身旁，露出一丝甜甜的笑意，柔声说道：“你好。”

　　方石礼貌点了点头，心中却是有些丈二和尚摸不着头脑。

　　第五小史轻吸一口气，问道：“沙漠之蛇是你操控的吧？”

　　“嗯。”方石如实回道。

　　“很厉害的战术！”第五小史轻赞了一声，然后语气微微一转，闪亮的大眼睛看着方石，说道：“我有个唐突的请求，还希望你能答应我？”

　　方石面露一丝意外，问道：“什么请求？”

　　第五小史诚恳地回道：“现在我们能不能去机战模拟室切磋一下。”

　　“现在？”方石眉头微微一皱，心中略有些疑惑，这比赛才刚结束又邀请他去对战，这到底是个什么意思？难道输得不甘心？

　　的确，第五小史输得很不甘心，仅仅一个瞬间被对方击毁了，这让她有些难以接受，她心中很有与方石再比一场的冲动，所以看到方石离开她也迅速跟了出来。

　　第五小史轻轻点了点头，脸上已然保持着甜美可爱的浅笑。

　　方石礼貌回绝道：“不好意思，现在恐怕不行。”

　　“哦。”第五小史脸上闪过一丝失望，不过很快又柔声问道：“那你什么时候有空？我们约定个时间吧。”

　　“这个……”方石露出了迟疑之色，看着对方认真且诚恳的神情，他也不好意思一口回绝，顿了数秒，才踟蹰地说道：“周日有时间。”

　　“周日？”第五小史微微思考了一下，说道：“那就周日吧，麻烦你给我给留个天讯吧。”

　　……


第027章 最热TOP1

　　背对斜阳，方石走出了沁园学院，对于第五小史的请求，他实在有些意外，本想是借周日休息推脱一下的，却不想对方实在有些执着，也只好勉强答应了下来，如此周日的恐怕要稍微打乱一下了。

　　回到雪花公司，方石便直奔第二研发实验室开始忙碌的工作。由于回来的时间尚早，老师黄树坚与师姐叶知秋还没下班，两人见到了方石微微有些意外，略问询问了一二。方石将参加沁园学院机战模拟赛的事儿说了一遍。

　　关于方石参加机战模拟赛，黄树坚并没有反对，反而很是支持。而叶知秋更是提出要帮方石强化一下机控技巧。

　　方石心中微微欣喜，至于叶知秋八星机师的强大实力，他在一年多前便知道了。在被师姐完爆不下百场的情况下，他终于还是忍不住询究她的具体实力水平，得知对方已是一名得到军方认可的八星机师着实大吃惊了一把。八星机师在帝国可算是高阶机师了，机师中的王牌，也是无数机师仰望的高度。不过自此之后，叶知秋却是更加肆无忌惮的调教方石，每次对战几乎将他虐得体无完肤。

　　二号实验室的工作直到晚上十点才算是结束，期间方石啃了根能量充饥棒当作了晚餐。

　　刚忙完一切，方石的天讯响了。

　　“喂，大哥，是我啊。下午你怎么一个人溜了，我还准备好好庆祝一番。”刚一接通，花江雨满是兴奋的声音传了过来。

　　方石平静地回道：“公司有事，所以早点离开了。”

　　“哦！”花江雨呵呵一笑，说道：“那你周末应该有时间吧，啧啧，这次我们可是进入了八强，可要好好庆祝一番。”

　　此时的花江雨的确很兴奋，痞子战队能进入八强绝对是超出了他当初的预想，而且直播比赛结束后，他还特地报告了家里的老头子，当然最为主要目的还是想从老头子获得些资金的支持。老头子倒是爽快，一下子奖励了他几十万星罗币，虽然不多，但够他好好的挥霍一段时间了。

　　方石顿了两三秒，才不紧不慢地说道：“周六我没时间，周日应该有些时间。”

　　花江雨笑道：“好，那就周日吧，我先与王冲他们做好安排，好了通知你。”

　　方石点头道：“行。”

　　花江雨话题一转，略有些神秘地说道：“对了，比有时间看一下沁园论，有惊喜哟，呵呵……”

　　“惊喜？”方石心生一丝意外。

　　花江雨嗯了一声，说道：“呵呵，你看了就知道。就这样我先挂了，再见。”

　　挂掉天讯，方石坐到桌前，打开了网络，进入了沁园论坛。

　　论坛依然活跃异常，方石随便看了一眼，讨论交流板块主要是关于今日直播比赛的帖子，不过他很快发现一些不对劲之处，其中不少帖子与痞子战队有关。

　　《八强晋级赛最大黑马之痞子战队》、《浅谈那一抹风骚的沙漠之蛇》、《不得不说的遗憾——我心目中的沁园之花》……

　　众多博人眼球的帖子已然在沁园论坛炸开了花。方石随意点开了几个帖子看了几眼，脸上不禁露出了些无奈，对痞子战队动用沙漠之蛇这出奇不易的战术论坛会员明显分成两方对立的阵营。

　　一方阵营是抨击与不屑的态度，他们认为痞子战队动用沙漠之蛇胜之不武，这场比赛完全是站在不平等的基础上，沙漠之蛇的镭射炮与地空导弹根本是不是普通机甲所能抵抗的，双方火力完全不对等。而且现在所谓的模拟机战应该是建立在空战基础上的，那种老古董机甲到了真正机甲根本无法发挥上作用，星空战舰上随便发射颗深核炸弹就能将其炸得灰飞烟灭。

　　另一方阵营则是声援痞子战队，他们认为既然机战模拟赛中没有特殊规定，那选择陆战机甲无可厚非，双方的对战可不仅仅局限于实力的对抗，还包括战术、环境、运气等等各方面的因素，痞子战队正是把握好了各个综合因素，才能一击得胜。另外红酒盒子战队是她们自己掉入了对方陷阱，若是在距离地面千米之外，那么沙漠之蛇就几乎就产生不了威胁，是她们轻敌才最终导致了失败。

　　当然，也有站在中立方的帖子，不过很快就被双方论战的帖子淹没了。方石实在没有想到一场简单的比赛竟然在沁园论坛上造成了如此强烈的反响，而且大有愈演愈烈之势。

　　“这下痞子战队算是出名了！”

　　方石脸上露出了一丝无奈的苦笑，不过很快他的脸上却是多了一丝阴沉，因为一个帖子——沙漠之蛇操控者方石简介。

　　“方石，二十二岁，出生于西大区K3矿星……”

　　他粗略地看了一眼，关于他的信息基本属实，沁园学院的旁生与雪花公司员工的身份都被一一曝光了出来。他不知道对方是如何得到这些信息的，但是如此爆料很有可能给他带来不必要的麻烦，不过他倒也没过多关注什么，毕竟爆料的都是基本信息，像天讯等隐私信息还是没有的，只是以后在沁园学院他恐怕不再是那个默默无闻的旁听生了。

　　看了十几分钟的帖子后，方石点开了机战模拟赛专区，让他有些意外的是视频最热排行榜上的TOP1竟然是痞子战队与红酒盒子战队的比赛，而且之前痞子战队与钢牙战队的那场比赛也被从数百部视屏中拉了出来，排到了二十多位。这实在有些出乎他的预料，本以为只是一场普通的比赛竟然这么快成为了最热TOP1。

　　方石摇了摇头，点开了视频，看了起来。当然他并不是为了欣赏他那精彩致命狙杀，而是重点放在红酒盒子战队上，显然她们也是所警备的，只是让她们没有想到的第五台机甲竟然藏在了沙层下。

　　看着视频下方数千条评论，方石再次无奈地摇了摇头，心想这下恐怕想不出名都难了。

　　半个小时后，方石才离开二号研发实验室，走向了宿舍楼。


第028章 银月

　　清晨，东方鱼肚白泛起，火红色的朝阳渐渐升起，霞光徐徐涂抹着天际，美轮美奂。

　　“今天的天气不错！”

　　方石气喘吁吁缓步走着，半仰着头看着东方艳丽的朝霞，心情似乎格外轻松。他已经完成了每天必备的晨练，十圈的跑步与半个小时的拳法锻炼，这已成为了他的习惯。现在的他可比刚来雪花公司健壮了不少，身体略微增高了些，身体精悍结实。

　　回到宿舍，方石快速冲了个澡，然后煮了一大碗鸡蛋面。鸡蛋面颇为清爽，面条与鸡蛋分明，也算是目前最拿手的早餐了。

　　一大碗鸡蛋面才吃到一半，他的天讯响了。

　　天讯时间很短，不到一分钟就挂了。方石平静的脸上多了一丝异样神情，呼叫他的是红酒盒战队队长第五小史，那个漂亮可爱的红色长发女孩。

　　两人简单地约定了见面的地点便匆匆挂了。

　　约定的时间是九点，方石倒是不急，不紧不慢地吃完了面条，然后微微打理了一番，其实也只是换了一套看起来更为精神些的衣服。

　　八点四十分，他才便离开了宿舍。

　　其实，约定的地点就在雪花公司大门口，以他的速度从宿舍到大门口也就十五分钟左右，倒是可以提前五分钟到达。

　　冬日的上午依然有些清冷，不时吹过一阵淡淡的冷风。

　　雪花公司大门不远处的街道旁，第五小史静静地站立着，目光不时地飘向雪花公司的大门。方石是雪花公司员工的身份，她已经从沁园论坛获知了，这倒是让她感到不小的意外，能进入雪花公司的人基本上都是帝国精英级别的人才，不禁让她对方石更多了一丝好奇。

　　方石缓步走出了雪花公司大门，很快便发现了不远处的第五小史，只见她一身清新可爱风格的冬装，脖子围着一条粉色围巾，亭亭玉立，闪亮的大眼睛正朝着他这边看着。

　　“早。”方石礼貌地问好。

　　第五小史轻嗯了一声，便招呼方石坐上道旁的一辆红色小车。

　　“雪莉230！”方石一眼便认出了红色小车，心中微微有些惊讶，这雪莉230可不是普通的小车，是一款专门为女性设计的豪车，价格在百万星罗币左右，普通人可开不起如此小车，看来这第五小史的身份不简单。

　　刚坐上小车后座，方石便感受到了一抹怨恨的目光，抬头望去，只见驾驶座上一名俏丽的女孩正虎视眈眈地看着他，没记错的话，对方似乎叫罄音，正是红酒盒子战队另一名队员。

　　“你好。”方石礼貌地打了个招呼。

　　“哼，好什么，都快迟到半个小时了，这还是我们家小史第一次主动约人，你竟然让她等了这么久，你还是不是男人呀，想约我们家小史的男人可是排着老长的队……”罄音一脸怨气，劈头盖脸地数落起了起来。

　　“小音，我们约的是九点。”第五小史略显尴尬地制止道。

　　罄音言语一缓，说道：“九点？那你为什么告诉我是八点半。”

　　第五小史不好意思地回道：“我不是怕你迟到吗？”

　　罄音瞪了一眼第五小史，哼道：“回去再跟你算账。好了，我们出发了，后面的某位可要坐稳点。”

　　话毕，罄音一踩油门，红色小车便直接冲了出去。

　　面对女孩一顿“狂轰滥炸”，方石一阵莫名其妙与尴尬，见是误会才松了一口气，至于对方快速发动小车，他右手快速一撑便稳住了身形，倒是没什么影响。

　　第五小史立即投来了一个抱歉的眼神。

　　方石轻笑一声，并没在意什么。

　　红色小车的速度很快，熟练地穿梭其他小车之间，显然罄音的车技还是十分了得的。

　　第五小史则是与方石谈论机控方面的知识，两人倒是谈得颇为投机。从对方言语中，方石算是对这位红发女孩有了一定程度的了解，对方似乎对机甲拥有特殊的偏爱，而且她的偶像竟然是苏诗儿，这倒是让他感受一丝丝亲近之感。

　　红色小车在一家名为银月会所前停了下来。

　　“这是一家机甲会所，不过里面并没有真正的机甲，只有些仿真机甲模型，平时不少机甲爱好者会在里面举办活动。”第五小史面对笑意，轻声介绍道。

　　“机甲会所？！”方石面露一丝意外，想不到还有专门的机甲会所，以前可从没有听说过，这倒是长了见识。

　　很快，三人便步入了银月会所。

　　银月会所装饰的颇为奢华，上下共分为五层，中空设计，中间是一个巨大的圆形大厅，大厅中央摆放了一台十几米高的机甲，而圆厅周边则是摆放了十几台两三米高的小型的模拟机甲。

　　看着中央那台银白色机甲，方石双目微微一眯，有些疑惑地说道：“这大厅中央的G20型号机甲貌似不是一台机甲模型吧。”

　　第五小史莞尔一笑，回道：“他外壳的确是一台真正的机甲，不过内部的部件早被拆卸掉，现在只不过是一架空壳子而已。”

　　“原来如此。”方石点了点头，又向四周的小型机甲模型看去，心想这会所的主人还真是用心的，这些小型机甲模型都是仿照目前军中获得十星机师封号的专用座驾，银色战姬霍然在其中。

　　“方石，我先带你参观一下银月会所，这里有很多有意思的东西，而且都是关于机甲方面的。”第五小史柔声说道。

　　方石看了一眼身旁的第五小史，笑道：“好，那谢谢你了。”

　　“小史，你们去吧。我就不当什么跟屁虫了，我去三楼机战模拟室去等你们了。”一旁的罄音倒是有些不耐地说道。

　　“好吧。”第五小史轻声回道。

　　罄音摆了摆手，便快步离开了。

　　第五小史则是带着方石开始参观银月会所了。如其所言，银月会所的确有许多关于机甲方面的有意思的东西，例如用边框装裱起来挂在墙壁的机甲与机师故事图片，再如一些特殊纪念意义的物件。


第029章 疯狂对战

　　参观银月会所，方石大概花费半个小时，一路有第五小史陪伴介绍，倒是一件轻松愉悦的事情。

　　最终，两人到了三楼的模拟机战室外。

　　罄音坐在招待休息区，脸上是一抹不耐之色，显然单独等候半个小时并不是件让她开心的事，黑眸中有意无意流出了一丝怨恨，当然这股怨恨主要是冲方石的。

　　“我还以为你们还要参观个把小时呢，怎么快就好了？”罄音的语气很显然是在说反话。

　　“好了，不是来了吗？”第五小史连忙上前拉拉了罄音的手。

　　罄音面色才微微缓和了下来，说道：“模拟机控舱已经开好了，赶快进去吧。”

　　随后，三人一道进入了模拟机控舱区，是连在一起的三个舱。方石走进了九号模拟舱，罄音与第五小史进入七八号模拟舱。

　　进入模拟舱，方石机师座椅上，熟练地开启了系统。

　　很快，他便与第五小史开始了正式对战，都是同一款型号的攻击型机甲，而罄音则是作为了第三方的观战方。

　　1V1的战斗相比与团队战明显简单了许多，对战开始便能见到彼此的机甲，战斗自然也就来得快。

　　第五小史操控水平的确很不错，无论攻击还是闪避防御都显得极为到位，不过在方石眼中，她的机控技巧与习惯很大程度存在着一定的套路化东西。在之前痞子战队的几场比赛以及在沁园论坛的比赛视频中，他便发现学生们的机控技巧或多或少都存在着一些套路的影子，或许这是学院式系统化教学的结果。

　　而方石机控技巧其实大部分是从通过自己不断训练尝试摸索出来，几乎没有什么套路化的东西，当然少部分是从师姐叶知秋与娜娜那里模仿而来，例如二弹连击，他便是从师姐叶知秋那里雪来的，不过即使是这种学习，他很大程度也是结合自身特点摸索出来的，也算是他一种独特的套路。

　　目前，方石虽然只是不久前才突破到3A段位的，但是与学院学生的战斗还是存在不少优势的，通过与第五小史的对战，这种优势很好的得到了展现。

　　第一回合用时两分二十八秒，方石成功击落了第五小史的机甲。这倒是让作为第三方观战位置瞬间有种大跌眼镜之感，第五小史的实力她很是十分了解的，即使面对目前沁园学院第一人欧阳皓轩一般也可以支持三分钟时间的，可是这才不到两分半钟就被击败了，叫她怎能不吃惊？难道这方石还隐藏着实力？难道对方已经是四星机师了？

　　第五小史同样有些吃惊，与方石一番对战下来，她倒是很快就发现其中的问题，战斗完全不似与同学之间的对战，无论是攻击还是防守与她所预料存在不小出入，以至于战斗中让她出现了不少失误的操作，而对方正是利用她的失误我快速击败了她。

　　“再来！”第一回合结束还不到十秒中，语音系统中便传出了罄音略显坚定的声音。

　　很快，两人的对战再次展开了。

　　第二回合，第五小史坚持了两分五十五秒，比第一回合略微多坚持了二十多秒。

　　“再来！”

　　第三回合，第五小时坚持了三分一十八秒，比第二轮又多坚持了二十多秒，显然不断对战中，她也正在适应方石的战斗的方石。

　　三轮对战下来，方石微微有些吃惊，在与第五小史的战斗，他同样也在快速了解对方的战斗方式，不过他的这种了解与熟悉显然比不上对方的速度。在后两轮的对战中，他明显感觉到了对方的进步，似乎正在快速适应他的战斗方式。

　　第五小史似乎是个极不愿服输的人，三次败北后，再次对方石发动的挑战。方石倒是不觉什么，继续应战。

　　第四回合，第五小史坚持了三分四十秒。

　　第五回合，第五小史坚持了四分零八秒。

　　……

　　一次一次失败，一轮一轮挑战。

　　第十轮，第五小史坚持了八分五十四秒，不过她依然没有丝毫停止的意思，像是着了魔似的继续挑战着。

　　第三方观战的罄音有些不耐退出了观战，而是有些郁闷的开始了她自己的训练，通过方石与第五小史的对战，其实她心中隐隐产生了些自卑，平时在沁园二星实力的她可是学生中佼佼者，但是看了两人的对战她知道自己与对方相比似乎还差得很远。之前她为红酒盒子战队战败了找了些安慰的借口，现在看来对方即使不动用沙漠之蛇恐怕也能轻松战胜她们吧。

　　方石与第五小史的战斗一轮又一轮的持续着。

　　第五小史依然一次又一次被击落，不过对战时间则是越来越长了，第十五轮时，她坚持了十六分三十三秒，而且她的攻击对方石的威胁也在渐渐的增大。

　　面对第五小史一次又一次的挑战，方石心中倒是微微有些佩服，对方不但没有在一次又一次失败中遭受打击，反而是一次又一次更具战斗激情，倒是与他略有几分相似，在与师姐叶知秋的模拟机战中他几乎每次都被完压到底，至今还没有一次对战超过五分钟的。

　　第十八轮，方石与第五小史足足战斗了二十五分钟三十八秒才算是最终落下了帷幕。第五小史所控制的机甲被击落了，而方石也失去了一条机械手臂。随着一次又一次的战斗，第五小史也逐渐把握了方石战斗技巧与一些操作的习惯，而她三星机师水平的实力也在一轮又一轮的对战中也慢慢展露了出来。

　　方石深吸了一口气，这第十八轮的战斗若不是使出了几个高难度机甲，这胜负恐怕还真是两说之事，至于那些高难度技巧其实只是半吊子的技巧，是从师姐叶知秋与娜娜那里学来了，基本上都是些帝国中高阶星级机师的技巧，不过他他只完成低阶段的模仿，例如流弹连击，他现在只能完成两弹连击，与真正的四弹连击还是相差不少距离的。

　　“你们到底还有完没完呀，都对战五个小时了，手指不累吗？肚子不饿吗？还要继续吗？”十八回合刚结束，语音系统传出了罄音极为幽怨的声音。


第030章 郁金玫瑰1314

　　听到罄音幽怨的声音，方石微微一愣，想不到时间过得如此之快，他似乎才刚刚沉浸于真正的战斗中，最开始的十余回合的战斗完全是碾压，直到这最后的几回合才算是让他体会同级别的真正对抗，内心对机战的热血也在渐渐涌动了起来。不过，经对方如此提醒，他倒是瞬间感觉到了有些饥肠辘辘的肚腹了。

　　第五小史同样略有些意外，她已完全沉溺于机战中，早望了时间，看了下时间已是下午三点多了，心生一丝歉意，轻声回道：“哦，这么久了！不好意思，忘了时间。”

　　“好了，你们两个出来吧。肚子都饿瘪了！”罄音语气略微舒缓了些。

　　很快三人出了模拟机控舱。

　　“谢谢你，方石。”刚走出模拟舱的第五小史面露一丝感激，说句实话她也算是一名狂热的机甲迷，有时候一进模拟机舱就是六七个小时，甚至十余个小时，全然没有什么时间概念。

　　“不谢，其实在对战中，我也收获不少。”方石笑了笑，在不断的挑战中，他也算是对学院式套路化的机战方式有了个更为明显的了解，这对痞子战队后面的比赛应该是有不少帮助的，从某种程度讲，他也算是受益者。

　　“哼，谢什么谢，一个大男人也不知道让让我家小史，就知道欺负女孩子，早知道应该把欧阳皓轩叫来跟你比一比。”一旁的罄音略有不满的说道。

　　方石闻面露些无奈。

　　“小音。”第五小史语气中带着一丝责备，方石是她主动约来的，能答应她对战已然十分感激了，不想罄音吃了枪药似的处处针对，倒是让她觉得有些不好意思了。

　　罄音轻哼了一声，“好了，不说了，先找个地方吃饭吧，肚子早就饿瘪了。你们想吃点了什么？”

　　“这个饭我恐怕吃不了。”方石与花江雨已经约定好了，现在时间也差不多了。

　　“怎么？请你吃饭也不给面子？”罄音露出些不悦之色。

　　方石连忙解释道：“不是，战队今天有个聚会，约好了四点半。”

　　罄音冷声说道：“战队？痞子战队？”

　　方石轻轻地点了点头。

　　罄音眉头微微一皱，顿了数秒，说道：“既然都是吃饭，那我和小史跟你一起去吧，怎么样？”

　　说这话，罄音自然是动了些心思，这痞子战队搞聚会十有八九是为了庆祝进入八强，想到红酒盒子被淘汰，她心里实在有些不爽，既然现在有机会倒是可以好好敲诈他们一顿了。

　　“小音，这样恐怕不好吧。”第五小史提醒说道。

　　罄音却是呵呵一笑，说道：“有什么不好的，都是沁园学院的学生，话说那几个小子还应该叫我们一声学姐的吧。”

　　“只要你们不介意，我倒是无所谓，这次的聚会是为了庆祝八强晋级赛的。”方石平静地回道。

　　罄音早有预料，心中轻哼了一声，表面依然笑道：“不介意。”

　　很快，方石便坐上红色雪莉230离开了银月会所。

　　半个小时后，红色雪莉停在一个名为“梨园春色”高档饭庄前。

　　“你们还真是阔气，居然竟然选在了这儿，随便消费一下恐怕也要好几万星罗币吧。”罄音轻笑一声，说道。

　　方石微微一惊，这地方可不是他选的，而是花江雨安排的，他也只是按时间与地点赴约而已，只是让他没有想到的是花江雨竟然选在如此豪华的地方。

　　在服务人员引导下，方石三人穿过一条长长的古色廊道才算是到了约定九号包间。包间隐隐约约传来了花江雨几人的笑声，显然几人已经到了。

　　“这次我们痞子战队可是出名了，沁园论坛上我们都快被炸上天了，嘎嘎，你说那些顶喝酒盒子战队的是不是脑袋进水了，输了就输了嘛，还给她们找个各种理由，看来都被毒得不浅……”花江雨又是兴奋又是感慨地说道。

　　“是吗？那你说说怎么毒得不浅了？”忽然一声略带些妩媚的声音打断了花江雨。

　　花江雨微微一愣，转头看向款步走进来的罄音，脸上满是意外，不过很快就堆着笑意说道：“罄音学姐是你呀，来怎么不打声招呼，我好出门迎接。”

　　“免了，我看你谈笑风生好不愉快，是不是背后暗地里在说我坏话呀。”罄音满是调侃的语气。

　　“哪敢呀。嗯！小史学姐也来了，赶快，两位学姐请坐。”花江雨连忙起身招呼着。

　　方石简单跟花江雨解释了一下第五小时与罄音的事。花江雨自始至终保持灿烂笑容，不过暗地里却是对方石挤眉弄眼，并竖起了大拇指。

　　“我说花江雨，你眼睛该不是出了毛病，貌似还挺严重的。”罄音倒是一眼抓住了花江雨暗地里的动作，毫不客气挤对道。

　　“啊……没事，可能是进沙子了吧。”花江雨尴尬笑了一声，并连忙转移话题，说道：“对了，两位师姐想吃什么尽管点，这顿我请。”

　　“你不请难道我请吗？”罄音亲哼一声，拿起了菜单，看了一眼，笑道：“这里的老参燕窝粥不错，美容佳品来两份，还有极地熊掌、上品鱼翅、深海雪鱼……”

　　罄音一口连点了八道菜肴。

　　花江雨算是知道这位学姐是来干什么的了，赤裸裸的敲诈，对方所点菜肴最便宜都是好几千星罗币，其中还有几道单价更是过万了，下手可比他上次讹詹修文还要狠上不少，不过他的脸上却是依然保持着灿烂笑容，一副任人宰割之态，说句实话家里老爷子可是一下子奖励了他几十万星罗币，底气还是十分浑厚的。

　　“小音，这么多吃得完吗？”第五小史轻声提醒道，本以为只是随便吃顿饭，她现在才知道罄音的目的了，完全是来敲诈搅局的。

　　“呵呵，小史学姐。没事，不是还有我们几个大老爷们，能请你们吃饭是我们的荣幸，只要你们吃开心就行。”花江雨呵呵笑道。

　　“是吗？”见到花江雨的嘴脸，罄音很不舒服，本想宰一宰对方惩戒一下，但现在看来似乎并没有起到什么作用，而后只见她轻哼一声，“既然你这么说了，那我也不客气了，听说这里郁金玫瑰1314很不错，你们说是来两瓶还是三瓶呢？”

　　花江雨面色骤然一变，这郁金玫瑰1314他可是知道的，少说也要十万多星罗币一瓶，照罄音这个点法，恐怕老爷子那点奖励还不够用了。于是，他立马还成了一副苦瓜脸，摸了摸额头的冷汗，求饶道：“罄音学姐手下留情，你这是让我回家砸锅卖铁吧。”

　　罄音见此，心中微微一乐，脸上却是有些不快地说道：“哼，小气鬼，那就来一瓶吧。”

　　显然罄音并不想轻易放过花江雨。

　　花江雨倒是微微松了一口气，这一瓶倒是还在他承受的范围内。


第031章 四眼蛤蟆

　　“郁金玫瑰1314！”第五小史微微一惊，这梨园春色她虽然只来过几次，但是郁金玫瑰1314她还是知道的，每瓶价格至少十万星罗币，可不是小数目。

　　于是，她扯了一扯罄音的衣角，提醒道：“小音，酒还是不要了吧，你不是开着车吗？”

　　罄音却是不以为然，似笑非笑地说道：“学弟主动请客，我们自然要给面子，花江雨，你说呢？”

　　“当然，当然。”花江雨抹了把冷汗，勉强笑了笑，一副讨好姿态，不过心中已然镇定，这罄音明显是来宰他的，他表现越是苦闷，对方心里应该就越开心，下手自然轻些。

　　的确，见到花江雨一副愁容服软之态，罄音及时收手了，没有再点单。而后花江雨与王冲几人又点些，并额外点些酒，价格自然无法与郁金玫瑰1314相比，都是数千星罗币的价位。

　　很快，菜肴与酒都被一一端上了餐桌，一行人也快速开动了起来。方石中午就没有吃饭，早已饥肠辘辘，自然不会客气什么。不过由于第五小史与罄音在场，痞子战队几人的气氛似乎安静了不少，就连平时吃饭大有狼吞虎咽之势的藤力也变得斯文了起来。

　　一顿饭吃了一个多小时，几瓶酒被全部喝光，不过那瓶郁金玫瑰1314却是罄音一人喝了，其他人半点都没有沾上，其脸颊已然多出了一抹红艳，更添妩媚。花江雨也喝了不少，其间与罄音拼酒拼得很凶，桌上的大半酒都进入二人肚腹。两人的状态有些迷糊，走起路来都东倒西歪的，还好第五小史与阿宽则是滴酒未沾，搀扶着两人倒也没什么事。

　　买单时，方石着实吃惊了一把，一顿饭竟然花费了二十多万星罗星罗币，其中那瓶郁金玫瑰1314高达十一万星罗币。花江雨倒是爽快地买了单，不过心中还是有些肉痛，老头子的奖励一下子就花去了大半。

　　一行人走出梨园春色时，已是夜幕笼罩。根据花江雨的安排，本来饭后是去娱乐一番，但是他与罄音喝得实在有些多，便取消了。

　　方石走了十几米远，却是迎头砰上七人，挡住了他们的去路。

　　方石脚步一缓，扫了几人一眼，面色微微一沉，其中正有一双极为不善的目光肆意地打量着他。

　　盯着方石的是宁家大少爷宁大鹏，其身后是两名身高近两米似小山的保镖。与他并排的是一名带着眼镜的男子，长着清秀的脸蛋，只是他的双目有意无意地透发出一股寒芒，其身后站着三名带着墨镜黑色西服男子。

　　宁大鹏瞪了一眼，然后在眼睛男子耳旁轻语了几句。

　　眼镜男子双目微微一眯，一抹寒光闪现。

　　方石心中微微一沉，眼前这眼睛男子的身份似乎比这宁大鹏还要高贵不少，而且宁大鹏应该是说了什么关于他的事情，否则对方不会忽然有如此冷冽的反应。

　　眼镜男子微微上前了一步，右手纤长食指扶了扶鼻梁处的镜框，认真打量了一眼方石，并冷声说道：“那就是欺负薇薇的那个人？”

　　“薇薇？”方石立即联想到了一年多前与宁薇薇的那件事，看来这人跟宁薇薇有些关系了。

　　方石并没有回答对方的问题，面色平静地看着对方。

　　一旁的宁大鹏则是露出了一抹得意的笑容，一年多以前因为方石那件事他可是吃了不少苦头，不但被其父亲狠狠地抽了一巴掌，更是直接被强制送到了S1星罗著名的商都学院开始了苦逼的历练学习，在那个世家子弟云集的商都学院，他宁大鹏也只是给人提鞋的角色，对于一贯专横跋扈的他实在是一种前所未有的折磨摧残。最近他最才回到雪花市，此时见到方石他心中深藏的怨恨瞬间爆发了出来，不过由于宁中天严令他不准碰方石，并且也得知了部分信息，当初那件事竟然牵动了帝国的特科组。他本来也懒得理会方石这个小人物，但是好巧不巧竟然在这里碰到了对方，而且他身边还有一位足够强大的人物——言少峰。言少峰，帝国五大家族之一言家家主的亲侄子，由于当代言家家主只有一个女儿，所以不少人猜测下一代言家家主的位子很有可能落到了几位侄子头上，这言少峰的地位自然就可见一斑了。

　　正对着方石冷声发问的眼镜男子正是言少峰。

　　“怎么？不想回答我吗？”言少峰言语中带着一股毫不掩饰的冷意，双目中更是带着丝丝寒芒。

　　方石直视着言少峰并没有丝毫惧意，平静地说道：“如果你说的是宁薇薇的话，那我应该就是那个人了。”

　　言少峰眉头轻轻一皱，他很不习惯方石的眼神，太过平静，像是一潭湖水，似乎丝毫不受他的寒意所影响。他很不满意如此结果，在他的眼中这些毫不起眼的小人物应该在的寒意中瑟瑟发抖，像是蜷缩的小白兔，可是现在不是。

　　“好，很好！”

　　言少峰沉默了数秒，发出了一声似赞非赞的言语，然后只见他后退了两步，右手微微扬起，作为一个简单手势。其身后的三名西装墨镜男子中一名平头短发男子立刻移步动了起来。

　　方石瞬间感受到了一丝危险，心中多了一丝警惕，同时双手立刻握成了拳头，双目凝视着眼镜男子身后正欲上前的平头男子。

　　那丝危险正是来自于那名平头男子。

　　“慢！”

　　恰在此时，花江雨却是有些摇晃地走到了方石身旁，一手搭在方石的肩头，似笑非笑地看着眼睛男子，带着一丝玩味的语气说道：“哟！这不是四眼蛤蟆吗？怎么你要动手吗？”

　　阿宽快速走到了花江雨的身旁，表情看似呆板，双目却是瞬间爆发出了如冰刀子似的寒芒，冷冷地阚泽对方那名已经上前一步的平头男子，一只脚微微前移。

　　平头男子脚步一缓，平静的目光中瞬间多出了些惊讶与忌惮，同时一股寒意陡然而生，他知道两股凛冽之气已然锁定了他。


第032章 花家二少

　　平头男子停住了脚步。

　　双方的气氛似乎瞬间被一股寒意笼罩，冰冷刺骨。

　　方石微感诧异，他不明白花江雨为何会突然站出来，而且从刚才的言语中似乎与眼镜男子认识，不过他还是下意识将身体向前倾些，把花江雨护在身后，因为对面的平头男子真的有些危险。

　　“退下！”

　　寒意最终被一声轻喝打破了。

　　发出轻喝的正是言少峰，只见他双目盯着花江雨，脸上满是惊讶与意外。

　　四眼蛤蟆这个外号可不是随便什么人都可以叫的，不过看这微有醉意的花江雨，言少峰知道眼前之人的确有如此称呼他的资格，能在这个偏落的雪花市见到花家二世祖，着实让他大感意外。

　　“花二少！”言少峰缓缓地吐出了三个字，脸上随之多出了一丝迎合的笑意。

　　花江雨轻轻吐了一口酒气，微微点了点头，淡淡地说道：“二年不见，你倒是霸道了不少。”

　　言少峰笑了笑，略显谦卑地说道：“不敢。”

　　平头男子已经退到了言少峰的身后。方石与阿宽的凛冽气势也已缓了下来。

　　第五小史与罄音几人则是一头雾水，不过她们也清晰地感知到了就在刚才一刹那一股剑拔弩张之势油然而生。其中第五小史感觉尤为明显，对面的宁大鹏她可是认识的，雪花市的头号专横跋扈的纨绔子弟，曾经更是还对她纠缠了好长一段时间，只是这最近一年多时间这宁大鹏似乎是销声匿迹了。不过让她心中生出寒意的并不是宁大鹏，而是那名带眼睛的男子，从宁大鹏的表现来看，明显有一种马前卒的味道，能让宁家大少甘为马前卒的人自然不是什么小人物，至少是帝国中上层豪门世家子弟，而就是这样的人竟然直接盯上了方石，她心中立即生出了不好的预感。然而就在弓满弦箭待发之际，花江雨却是意外跳了出来，从两人简单的对话，第五小史与罄音瞬间意识到了花江雨似乎并不简单。

　　宁大鹏大为错愕，他不认识花江雨，不过从言少峰的言语中，他知道那名带着醉意的小子似乎不是什么普通人物，要知道言少峰可是堂堂言家家主的亲侄子，而对方竟然喊出了“四眼蛤蟆”这个怎么听都觉得贬义十足的称号，并且严少锋竟然没有丝毫的怒意，这才是让他有些想不通的，难道对方的家世是足以与言家相媲美的大门伐。

　　花江雨被酒染红的脸颊露出了淡淡的笑意，说道：“看来你还是一副道貌岸然的老样子，不过狐狸的嘴脸却是更加清晰了。”

　　言少峰不温不火地回道：“谢二少的夸奖。”

　　“算了，不跟你耍什么嘴皮子，跟你说话实在没劲。”花江雨眉头轻皱，顿了数秒，语气一冷，说道：“对了，这是我大哥方石，如果你对他有什么不满的可以冲我来，我倒是有兴趣陪你好好玩玩。”

　　言少峰瞳孔微微一缩，心中略惊，虽然花江雨表面看起来还算是温和，但是言语之间却是透发着一股让他甚为忌惮的寒意，这可不是他以前认知嚣张跋扈的花家二少，一年多没见对方似乎多了不少成熟稳重的味道。

　　“二少，说笑了，误会而已。”言少峰笑语回道。

　　花江雨轻哼一声，略有些不满地说道：“一句误会就完事了？”

　　言少峰表情微微一滞，心中微沉，这花家二少可不是什么好惹的，在帝国五大家族的子弟中绝对算是纨绔中纨绔，听说与黄家那位太子爷都可以称兄道弟，像他这种并非言家家主直系血亲在地位上本来与正统的公子哥们差些距离，他这四眼蛤蟆的外号那些人给送的，而他却是不敢有什么反驳的意思。

　　“那二少想怎么办？”言少锋面色平静地问道。

　　“怎么办？”花江雨轻笑一声，露出了一副思考之态，数息后，却是将目光瞬间锁定了一旁的宁大鹏，并露出了一丝狡黠的笑意，说道：“他是？”

　　言少峰介绍道：“宁大鹏。”

　　花江雨轻哦了一声，略带些玩味的语气说道：“就是雪花市四大家族之首宁家的大少爷吧？”

　　言少峰微微点了点头。

　　“果然是宁家大少，在雪花市的名气可是当当响呀！”花江雨似笑非笑地说道。

　　“不敢，不敢……”宁大鹏抹了一把冷汗，是傻子都看出来了，眼前的吐着酒气的男子不是普通人物，连身旁的言少峰都露出了深深的忌惮之意，只能说明对方地位比言少峰还高，他立即联想到了帝国那些最顶层的世家子弟，心中自然是一阵惊骇，如此人物可不是他宁大鹏所能得罪起的，在商都学院他可是见识到了真正世家弟子呼风唤雨的真本事，在那些人眼中宁家恐怕也只是个芝麻绿豆似的存在了。

　　花江雨倒是没有理会宁大鹏，而是转向言少峰，说道：“听说这宁家与言家有点关系吧？”

　　言少峰回道：“算是有点吧。”

　　“既然如此，那我不为难他了，刚才引诱你对付我大哥的应该就是他吧，让他给我规规矩矩地道个歉，这件事就算了。”花江雨的语气看似平淡，却是隐隐带着些寒意。

　　“这……”宁大鹏脸色难看之极，刚才他的余光可是发现了些熟人，第五小史与罄音，两人是雪花市上层家族的闺秀，而那五小史更是雪花市四大家族之一第五家族家主的千金，他可是还对对方发动了追求攻势，现在当着两人的面放低姿态赔礼道歉，他宁家大少爷的脸恐怕就要丢尽了，这几乎打他脸还要难看几分。

　　言少峰点了点头，浅笑回道：“应该的。”

　　话毕，言少峰便冷眼看向了宁大鹏，并示意宁大鹏上前道歉。

　　宁大鹏脸色瞬间难看到了极点，但是此时的他却不敢违抗什么，否则不但得罪了对面的人，而且连身旁的言少峰都给得罪了，那后果可不是他所能承受的。


第033章 道歉

　　听到花江雨与眼镜男子一番对话，方石心中微微有些吃惊，想不到这花江雨竟然还有如此强悍的势力，不但震慑住了眼镜男子，而且还能让堂堂的宁家大少爷都变成了温驯的“小狗”，这实在有些超出他理解。

　　第五小史与罄音目视着宁大鹏一脸杀猪似的脸色，心中大有幸灾乐祸之感。在雪花市世家子弟中，宁大鹏可谓臭名昭著，仗着宁家的权势欺压他人，可干过不少坏事，此时竟然到了被逼低头认错的地步，实在有些超出她们的预料。

　　见宁大鹏迟疑的动作，言少峰双目一寒，冷声说道：“怎么？你不愿意？”

　　“愿意。”

　　宁大鹏立即一个激灵，连忙上前两步，低着头对着花江雨说道：“对不起，二少。”

　　“哼，二少是你叫的吗？”花江雨冷哼一声，说道：“我让你向我大哥道歉，不是向我，你明白吗？”

　　“明白！”宁大鹏抹了把额头的冷汗，平复了一下起伏的心绪，微微转了转方向，对着方石，艰难地吐出了三个字，“对不起。”

　　花江雨冷笑一声，说道：“这就是你道歉的态度吗？对不起三个字怎么说得如此勉强，不知道的人还以为我仗势欺人逼你道歉呢，这可不是我花江雨的风格。你说呢，四眼蛤蟆？”

　　“二少说的是。”言少峰轻吸一口气，左手推了推鼻凉处的眼镜，哼道：“大鹏！”

　　宁大鹏身子微微一颤，勉强调整了一下脸上杀猪似的神情，尽可能表现出些诚恳，并且强行挤出了笑容，对着方石微微轻鞠了一下，说道：“对不起，我错了！”

　　“大哥，满意吗？不行的话，让他再来一次。”花江雨笑道。

　　看着身前宁大鹏卑躬屈膝道歉的宁大鹏，方石一阵无奈，他从没有想过在城南警局嚣张不可一世的宁家大少爷竟然会向他这样一个小人物低头认错，他知道这一切跟他无关，而是与花江雨强悍的背景势力有关。对世家子弟之间的游戏，他并不喜欢。从本质上讲，他认为自己是一个彻头彻尾的小人物，与花江雨这些世家子弟完全是两种人，只是在这一刻有所交集而已。

　　“算了吧。”方石语气平淡地说了一句，他并不想将事情弄得太僵，虽然花江雨势力看起来不小，但是狗逼急了也会跳墙，到时候恐怕对双方都不利。

　　花江雨轻嗯了一声，看了一眼宁大鹏，冷声说道：“好了，既然我大哥原谅了你，那这件事就算了，别在我面前碍眼了。”

　　“是，二……”宁大鹏本想喊句二少，想到之前对方的言语，他还是咽了回去，并快速退到了言少峰的身边。

　　言少峰微微一笑，说道：“二少，见谅了。要不进梨园我给你好好陪个不是。”

　　花江雨摆了摆手，拒绝道：“不用了，已经吃饱喝足。以后你到了S2可以找我。”

　　“谢二少。”言少峰面色不见，点了点头，不过心中却是微微一楞，虽然花江雨说的是客套话，但是这在以前对方绝对是不屑于说这些客套花，看来这两年不见，这花江雨还真是变了不少。

　　话毕，言少峰简单做了个手势，其身后几人立即散开，为花江雨与方石几人让开了道路。

　　花江雨轻笑一声，摇晃着身体便缓步离开了。方石几人自然也一并离开了，而第五小史则是走向不远处的停车场取车了。

　　看着方石与花江雨几人离去的背影，言少峰双目微微有些复杂，脸上则是快速恢复了冷峻之态。

　　“表哥，那个二少到底是什么人？”站在一旁的宁大鹏双目寒芒微闪，脸上带着一抹毫不掩饰的怨恨，语气中更是带着丝丝怒意。

　　言少峰斜眼看了一眼宁大鹏，冷声说道：“我劝你还是尽快把你那点怨恨收起来，若是你动了此人，恐怕你宁家就可以在雪花市除名了。”

　　“啊……”宁大鹏一凉，看，他知道表哥言少峰不会在这种事上开什么玩笑的，心中不禁更加好奇这二少到底是个什么人物，竟然拥有如此强悍的背景。

　　言少峰轻吸一口气，继续说道：“你应该听说过花家二少吧”

　　“花家二少？”宁大鹏微微疑惑，不过数秒后，他却是瞬间想到了什么，脸上再次多出了不少震惊，并有些不确定地说道：“表哥莫非说的是东启星上那位？”

　　言少峰点了点头，肯定地回道：“他就是那位花家二少花江雨，只是最近这两年关于他的消息似乎销声匿迹了，难道是跑到这雪花市来了？”

　　得到言少峰肯定的答案，宁大鹏再次抹了一把额头浮现出的冷汗，想到那些来自东启星的传闻，他在雪花市的这点专横跋扈在别人面前完全是小巫见大巫，现在的他倒是微微庆幸刚才并没有作出什么过激的行为。这花家可是帝国五大家族之一，排名第二，也是与五大家族之首的黄家联系最为紧密的家族，掌握了帝国将近三分之一的军事力量，其力自然是就可想而知了。至于这花家二少据说是花家老爷子最宠爱的一个孙子。

　　“应该是吧，与他一起的两女孩我认识，她们都是沁园学院学生。”宁大鹏微微缓过神来，若有所思地说道。

　　“沁园学院？”言少峰微微露出些疑惑。

　　宁大鹏连忙解释道：“沁园学院是一所机甲专业学院……”

　　听完介绍，言少峰一手摸了摸下巴，露出了一副思考之态，十余秒后，才不紧不慢地说道：“如此说来倒是有几分可能，早听说过他对机甲极为感兴趣，只是没想到的是他选择了沁园学院，而不是帝国威名赫赫的皇家机甲学院。”

　　“哦，这沁园学院其实也不错，貌似在帝国专业机甲学院中排在二十名左右。”宁大鹏说道。

　　言少峰轻嗯了一声，身子一转，向着不远处的梨园春色走去，同时提醒道：“以后与花江雨有关人或事，你最好离远点，他可不是你能惹得起的。”

　　宁大鹏连忙点头回道：“是，谢表哥提醒。”

　　……


第034章 少将琴天月

　　遭遇宁大鹏，对于方石而言只是一个小小的插曲而已，唯一让他有些触动的是花江雨的身份，竟然是帝国三大元帅之一花小司的孙子，至于帝国五大家什么的他并没有确切的概念，相比而言，他觉得元帅之孙的地位更能彰显花江雨特殊的身份。

　　花小司，一个看似秀气且毫无霸气可言的名字，但是在帝国民众眼中它却是一个真正生猛强悍的代名词，散发军神般的荣耀光辉，普照在整个东大区，它如同帝国最坚硬得盾牌伫立在帝国最东边的疆域，抵御着来自银河联盟的船坚利炮。

　　在方石眼中，花小司无疑是一名真正的生猛大人物。但是他却很难从花江雨身上找到那位帝国军神的半点影子，他很想向花江雨问上一句，你真的是花元帅的直系血亲吗？

　　结束了周末，便迎来了新的一周。沁园学院的机战模拟赛也终于迎来了真正高潮部分，四强晋级赛与冠、亚、季、殿的争夺赛。

　　四强晋级赛被安排在周三，八强队伍随机分成了四组，每组两队采取三局两胜的对战方式，胜者进入四强，败者淘汰。冠、亚、季、殿的争夺赛安排在周五，四强战队两两对战，胜者组争夺冠军与亚军，败者组争夺季军与殿军，同样采取三局两胜制。

　　周二，四强晋级赛的名单出来了。

　　痞子战队抽到了第二组，对手是荆棘之花战队。

　　花江雨脸上是一抹难以掩饰的愁容，显然对接下来的比赛已然失去了信心，不过他还是试探性地向方石问了一句，“大哥，这次我们真没有希望战胜荆棘之花。”

　　方石摇了摇头，这是一个十分肯定的答案，虽然上周日经过与第五小史的对战，他对自己的机控实力很有几分自信，但是他知道他的实力还没有强大可以同时面对一名四星、两名三星与两名二星的强大组合。当然这只是局限于他自身的实力而言，若是实在想赢的话，他还有一个超级大杀招——娜娜，以娜娜堪比十星机师的强大实力，解决荆棘之花战队应该是轻而易举的，只可惜娜娜是一张上不了明面的超级底牌，他可不会为了一场无关紧要的比赛而冒险暴露娜娜的。

　　“那我们运用上回对付红酒盒子战队那套战术可以吗？”花江雨有些不死心地问道。

　　方石还是摇头道：“那种战术只能使用一次，若是再次使用，对方应该第一时间有所察觉，到时候他们只要控制机甲与地面保持适当的距离，沙漠之蛇根本无法发挥不出任何作用，与废物无异。”

　　花江雨轻叹了一口气，脸上满是失望，说道：“的确，荆棘之花战队实在太强了，看来痞子这次是在劫难逃了。”

　　方石无奈笑了笑，说道：“不过，我们可以败得更漂亮些。”

　　“败得更漂亮些？”花江雨面露些疑惑。

　　方石轻嗯了一声，不紧不慢地说道：“至少不能让他们轻易取胜！”

　　……

　　周三，夜幕初降，灯火已明。

　　沁园学院万人直播场馆已是热闹非凡，学生们早已入场，绝大部分人脸上都洋溢着近似狂热的亢奋，他们欢呼，他们呐喊，今夜他们将见证沁园机战模拟赛的最终四强。

　　痞子战队五人也已提前进入了比赛场馆，坐到了选手专区，位于场馆右边的一块区域。方石扫了一眼，都是一些还算是些熟悉的面孔，上次八强晋级赛时便坐在同一块区域，只不过现在人数少了一半而已，欧阳皓轩、高达、叶香怡……

　　临近比赛，一辆军用越野车停在了离场馆不远的校道上。从越野车内走下三名身穿帝国坚挺军装的人。两男一女，其中一人正是白飞，不过此时他与另一名男军官的站位更像是两名贴身保镖。两人身前的是一名身披军袍的年青女军官，精致的脸蛋，饱满的胸部曲线，两条修长美腿若影若现，其两肩是泛着淡淡金芒的少将级别的肩章，显然女军官的身份并不低。

　　三人缓步走向了不远处的直播万人场馆，还未进门便有校方的人员迎了上来，一番欢迎，便将三人引进了万人场馆。

　　当三名军人缓步走进万人场馆，略有些嘈杂观众区却是瞬间安静了下来，几乎所有人的目光都集中到了那名女军官身上，看似极为正式的帝国军装穿在她的身上却是给人一种妩媚妖娆之感，不少男生们更是不自觉地咽了烟口水。

　　女军官对学生的目光恍若未见，而是晃动着她那若隐若现的修长美腿不紧不慢地走到了中央第一排中间的位置，对着沁园院院长袁博山轻施了一礼。

　　袁博山已是六十多岁的老人，两鬓泛白，不过双目却是没有丝毫垂暮之色，反而炯炯有神，格外明亮。见到女军官，他那略有褶皱的脸上多出些慈祥笑意，并示意女军官在其身旁坐下。

　　女军官倒是没有客气，大方坐了下来。白飞两人则是在女军官后方第二排坐了下来。

　　“少将级军官！看来我们沁园学院面子真够大的，军方竟然排了一名少将来参加，我记得往届基本上都是中校级别军官吧，偶尔才会有大校军官。”一名男生看着女军官的背影，咽了咽口水，继续说道：“啧啧，还是一名女军官！”

　　“你不觉得这名女军官很面熟吗？”另一名学生若有所思地说道。

　　“的确有些面熟，似乎在那里见过她，不过一时想不起来了。”

　　“我提醒你一下，沁园76届毕业生，帝国战姬机甲营。”

　　“啊……是琴天月少将，竟……竟然是她！”

　　……

　　类似的小声议论声在场馆内此起披伏，显然已经有少学生已经认出了这位少将军衔的女军官，几乎个个露出了吃惊且狂热的神情。

　　坐在选手区的方石同样打量了一眼女军官，看着那张精致面容，他的脸上立即多了一抹吃惊之色，口中喃喃自言道：“竟然是她！”


第035章 荆棘之花（一）

　　战姬机甲营，帝国七大王牌机甲营之一，整营全部由女性机师组成，素有军中玫瑰美誉，在帝国民众中的知名度极高，其中最为出名的便是帝国第一女机师苏诗儿。

　　方石一直酝酿着一个梦想，成为帝国第一机修师，进入战姬机甲营，成为苏诗儿的机修师。作为一名幻想着进入战姬机甲营的小男人，他对那位坐在校长袁博山身旁的女军官还是有所了解的。琴天月，八星机师，少将，帝国战姬机甲营营长，彪悍与妩媚并存的强大女人。

　　很快，观众区再次安静了下来，场馆内只剩下前面方台主持人的声音。

　　主持人一男一女，声音清亮。

　　最开始的依然是代表们象征性发言，不过这次多了校长与军方，可见此次的比赛院方还是极为重视的。校长袁博山带着和蔼的笑容，不紧不慢地讲了三分钟左右。至于军方代表发言却是让学生们有些失望，因为上台发言的并不是他们期望的那位妩媚妖娆的战姬机甲营营长琴天月，而是少校白飞。

　　看着台上表情肃穆的白飞，方石暗自轻笑了一声，想不到这家伙的发言还真有几分模样，简短而又凛冽。

　　不久之后，四强晋级赛正式开始。

　　第一小组的比赛是赤月战队与风云战队的对战，其中赤月战队是由两名三星与三名二星实力组合而成的战队，正是目前沁园学院第二人高达所在的战队。而风云战队则是二星与一星混合而成的战队，算是一支运气极佳的战队，之前的比赛中并没有碰到实力特别强悍的队伍，勉强算是一匹黑马，但是面对实力明显高出一个层次的赤月战队，他们的幸运算是终结了。

　　战斗一开始便成为了一场碾压战，赤月战队的高达与另一名三星实力队友直接形成二人狙击组合，二分多钟便击落了风云战队的第一台机甲，随后自然又是一阵穷追猛打，最终以四分五十八秒结束了第一局的对战。

　　第二局，赤月战队继续完压风云战队，用时四分五十五秒。

　　如此，第三局的比赛自然就没必要了。

　　第一小组的比赛，赤月胜出，顺利进入四强。

　　直播场馆内，学生们的气氛虽然高涨无比，欢呼与掌声一浪接这一浪，但是坐在中央第一排的战姬营营长琴天月似乎对光屏中的比赛并不怎么关注，眼神中不时露出了些失望，显然一场实力悬殊比赛并没有让她产生太多的兴趣。

　　校长袁博山倒是平静地盯着大光屏，语气平缓问道：“怎么样？略显失望？”

　　琴天月点了点头，回道：“实力相差太大，没有悬念。不过那两名三星实力的小子再稍微磨砺一二，有机会进入帝国精英机甲营。”

　　精英机甲营就是所谓的七大王牌机甲营，不过它们极少会在毕业生中选取人员，绝大部分成员是从普通机甲营中已有过作战经验的机师中遴选出来的。当然有些例外，遇到些极有机师天赋的毕业生，它们也会毫不犹豫录取的。从琴天月的言语中，赤月战队两名三星选手虽然天赋不错，但是并不具备被直接录取的资格。

　　校长袁博山笑了笑，说道：“下一场，或许会给你带来些惊喜。”

　　“哦？！”琴天月秀眉微挑，双目光芒微微一闪，轻轻吐出了四个字，“我很期待。”

　　很快，第二小组的比赛即将开始，荆棘之花战队对战痞子战队。

　　观众区学生们立刻爆发出了一波狂热的声浪，他们很期待意外战胜红酒盒子战队的痞子战队将如何应对实力强悍之极的荆棘之花战队，会不会再给他们带来一次视觉上的惊艳冲击呢？

　　方石步履轻缓地走上了前方的五台，简单程序介绍后，便走进了机战模拟室。他依然选择了最后一间模拟舱，坐上机师座椅，插入机卡，快速开启了模拟系统。

　　不一会儿功夫，双方便进入了对战场景，废墟城市。

　　方石选择是一台第六代虎型号机甲，侧重于攻击，防御偏弱，只有最为简单的能量护罩，也是他平时使用最为频繁的一款机甲。花江雨、王冲、与藤力三人选择的是主防御型号的机甲，毕竟三人的实力还只是一星实力水平，即使选择攻击型机甲，恐怕也无法对对方造成什么实质性的威胁，只会让他们“死”得更快，而防御型机甲只要龟缩在甲壳中，他们应该还是能勉强抵挡下几次攻击的。

　　比赛开始！

　　痞子战队并没有急着寻找对方的身影，毕竟正面的交锋，他们根本没有丝毫优势，所以一开始几人便向着下方废墟城市飞去，模拟的城市障碍物若是利用的好还是有不小防护作用，也算是充分利用场景，这也勉强算是一种战术了，比赛中可有多支战队使用过了。

　　进入废墟城市，方石几人立刻分散开来，不过几人相互间的距离并不太远，形成相互照应之势。此时的他们也是被迫无奈，若是正面交锋，方石固然有一战实力，但是花江雨四人可就难说了，说不定第一轮交锋就可能出现被击落的危险，在近地面的废墟战斗中他们倒是可以尽可能多拖延些时间，如此方石便有更多发挥的机会。

　　“发现敌人，西南斜上空，坐标28、689、753，准备迎战，尽可能避免正面交锋。”发现西南高空中的光点时，方石立刻下达了作战命令，此时的他已是痞子战队指挥者，至于花江雨自然很主动让贤了。

　　“是。”花江雨立即应声回道。

　　废墟城市西南高空，一台白色机甲已然停了下来。欧阳浩轩目视着光屏斜下方城市废墟中若隐若现的机甲，面色沉静，数秒后，才露出一丝淡淡的笑意，口中喃喃说道：“果然是他们，五台机甲一个也不少，看来并没有什么特殊埋伏。”

　　欧阳皓轩并没有急着靠近方石几人，而是立刻向其他四名队友发出信号，若是一般的战队，他倒是不介意一人独战五人，但是现在他却是放弃了。因为对方还有一个极不确定的因素——方石，这两天他可没少研究对方比赛视频，却是震惊地发现方石的操纵风格完全没有学院式的套路化东西，而是极具个人特色。学院教学式机甲操纵最开始的学习便是模仿，只有模仿达到一定水平后，才逐渐形成各自独特的风格。而在方石身上，他并没有发现什么特殊固定式套路化地操作，或者说方石模仿的套路太多太杂，面对这种对手，他并没有十足的把握。


第036章 荆棘之花（二）

　　的确，方石的操作极具有个人特色。在机战模拟训练中，他的机控提升主要来自于娜娜强大数据化分析能力，针对自身的不足与缺陷而不断改进强化，没有学院教学式的风格，更像是个野路子。

　　片刻后，城市废墟西南高空已经聚集了五台机甲，最中间的一台正是欧阳皓轩所控制的白色机甲，他也正是荆棘之花的队长。

　　“他们的位置你们应该都已确定了吧。第一轮攻击目标那台灰色机甲，没看错的话，他的实力应该在一星，唯一有些麻烦的是对方是防御机甲，若是对方开出全部的防御手段的话，想要一击必杀还是极为困难的。东青，你注意对方那台银色机甲，他应该就是沙漠之蛇的使用者，一旦开战你负责纠缠住对方。香怡、黎昕、小五和我一起负责重点进攻……”

　　欧阳浩轩快速下达了作战部署，而后一马当先地向下方城市废墟冲去，叶香怡四人也立即跟了上去。

　　“来了！”

　　方石紧盯着空中的极速俯冲而下的五个光点，轻吸了一口气，先是轻声提醒了一句，而后快速下达作战命令，“目标最前面的白色机甲。”

　　“好！”花江雨应声回道。

　　荆棘之花战队的阵型呈弧状，速度极快，眨眼功夫就已经飞临废墟城市上空。

　　“进入射程范围，发动攻击！”当白色机甲刚一进入射程，方石立即下达了攻击明亮。

　　“砰、砰……”

　　五道攻击从城市废墟爆射而出，目标正是白色机甲。

　　欧阳皓轩凝视着一轮齐射攻击，脸上沉静之极，只见双手连动，一道道指令飞快地输入了系统，而后只见白色作出了一连串的闪避动作，就闪躲了全部的攻击。

　　“靠！变态！”语音系统中立即传出了花江雨惊呼声。

　　方石见此心中略微一沉，白色机甲连能量护罩都没有开启显然是对自己闪避操作极为自信了，而他的一连串的闪避动作中更是夹杂了两个高难度动作，“不亏四星机师水准！”

　　“嗯？”场馆中央第一排的少将琴天月双目微微一凝，脸上众多多出一丝兴趣，口中喃喃地说道：“有点意思。”

　　痞子战队第一轮攻击尽数落空后，也迎来了荆棘之花战队的反击，只见其中四台机甲方向微微一转，齐齐指向了城市废墟中的一台灰色机甲。

　　“藤力，目标是你，不留后手，开启所有防御。”方石立刻提醒道。

　　“啊……”

　　面对一台四星、两台三星与一台二星实力机甲的全力合击，藤力显然微微有些紧张，不过他还是快速地开启了防御。

　　四道激光炮与四颗流弹带着破空之声向着灰色机甲扑射而去，其中白色机甲发射出了一道激光与四颗流弹。

　　“爆！”

　　一连串的爆炸轰鸣骤然而起，灰色机甲周围半径二三十米范围内瞬间笼罩烟嚣之中。

　　很快，烟嚣中窜出了一个灰色身影，正是藤力所控制的灰色机甲，不过此时他所开启的三层防御能量已然消失了两层，而最后的一层的防御能量也已经变得极为暗淡。

　　“好强悍的攻击！我的防御能量已经消耗大半了，无法承受第二轮类似的攻击了，另外提醒你们一点白色机甲所发射四颗流弹前两颗还是击在同一节点上。”语音系统中传出了藤力满是惊讶的声音。

　　“两弹连击！”方石心思一动，按照藤力所言，这欧阳皓轩似乎也已经掌握了两弹连击，不知对方是否三弹连击的能力？

　　“江雨、阿宽、王冲快速支援！”方石下达命令的同时，手指也快速地下达了各种命令，只见其所控制的银色机甲方向微微一转，目标正是藤力的方向。

　　不过，很快一台蓝色机甲挡在了方石的去路，同时四颗流弹如同狂风暴雨般射向了银色机甲。

　　银色机甲立刻一缓，快速作出了四个闪避动作才算是化解了对方的攻击，同时在完成最后一个闪避动作的同时，一道红色激光炮瞬间从银色机甲肩头部位的激光炮口呼啸而出。

　　江东青微微一愣，想不多银色机甲如此快就发动了进攻，而且还是一道精准的激光炮，不过他也倒是没有丝毫慌乱，虽然他只是一名二星机师实力，但是在防御方面还是有些天分的，红色光柱刚出炮口时，他就已经输入防护指令，只见半圆形金色能量盾瞬间出现在蓝色机甲的身前。

　　“轰！”

　　红色光柱轰击在了金色能量盾上，发出了一声闷响。

　　“反应速度倒是不慢。”方石目视着光屏中的蓝色机甲，脸上多了一丝凝重，“防御机甲，想要快速击败可不是件容易的事，看来对方是打算纠缠住我，先行解决花江雨他们四人了。”

　　一击激光炮后，方石手指间的动作没有丝毫停止，四颗流弹瞬间激射而去，同时只见银色机甲身形一闪，速度瞬间比之前的速度快了好几倍，正是极速模式。

　　见四颗流弹飚射而至，他倒是没有丝毫担忧，金色能量盾遭受一记激光炮的攻击也才消耗百分之十六的能量，而面对区区流弹自然也是不在话下了。

　　“砰、砰……”

　　金色能量罩立即响起了四声爆鸣。

　　“怎么会这样？难道是两颗流弹击中在同一个节点上？”看着光屏中极速下降的能量比，江东青面色一变，心中微跳，光屏中能量比已经不足百分五十了，一颗正常的流弹对能量盾最多造成百分之七八的样子，但是此时四颗流弹竟然直接消耗了差不多百分之三十九，只能说明其中两颗击在同一节点上。

　　流弹的烟嚣还未散去，江东青便控制蓝色机甲一个侧滑飞行，光屏中的视野立即清晰了起来。不过，蓝色机甲还未稳住身形，系统却是传出了一阵警报声，“敌方机甲正在接近，一千米、八百米、六百米……”

　　“什么？是极速模式！”江东青面色再次骤变，只见光屏中银色机甲已然向他极速闪来。


第037章 荆棘之花（三）

　　近战，这是方石认为可以最快速度击败对方的办法。四颗流弹主要目的并不是给蓝色机甲造伤害，而是尽可能给他创造出近身机战的机会，若是对方一开始就选择逃跑拉开距离，即使他开启了三秒的极速模式，估计也难以近身。

　　江东青并没有意识到银色机甲会选择近战，因为在他潜意识中这是一种非常可笑且愚蠢的战斗方式，但是当看着近在咫尺挥舞着机械拳头砸向他的银色机甲时，他似乎意识到了一个非常严重的问题，对方似乎并不是在开玩笑。

　　“砰、砰……”

　　江东青震惊之余，方石已经控制机械拳头对着蓝色机甲发动了猛烈的轰击，并发出一声声剧烈的撞击声。

　　看着光屏中疯狂下降的能量百分必，江东清脸色瞬间变得难看之极，不过他还是勉强作出了些反应，在金色能量盾破碎前开启护住全身的能量护罩。

　　不过，能量护罩刚刚形成，却瞬间出现龟裂的迹象。

　　在砸出机械拳头的同时，银色机甲的穿甲弹炮口已经对准了蓝色机甲。

　　“发射！”

　　就在蓝色机甲即将脱离机械拳头的攻击时，方石选择了发射穿甲弹，而他所控制的银色机甲微微后越。

　　“砰”一声巨响，爆裂的火焰瞬间包裹了蓝色机甲。

　　在发射穿甲弹前，方石已经在能量护罩连续砸了三拳制造出了一个短暂的薄弱节点，而穿甲弹所击中的部位正是能量罩上的薄弱节点，如此攻击的威力就可以放大不少，就类似流弹的四弹连击，对能量护罩的伤害会一次比一次恐怖。另外，穿甲弹近距离发射，其威力还有一个不小的加成。

　　穿甲弹爆炸制造出了巨大冲击力，以至于一时间蓝色机甲根本无法自由控制飞行。在强大的冲击力作用下，蓝色机甲被强行带着向下方坠去，直到下降了近百米才勉强缓住了身形，而其机甲身外的能量护罩已经支离破碎。

　　“好强的威力，幸好能量护罩……”

　　就在江东青微微庆幸时，银色机甲却是再次近身，一只机械脚迅猛地踩在了蓝色机甲的机身上。

　　在强大的撞击力下，蓝色机甲再次失去了控制的平衡点。

　　“咚、咚、咚……”

　　一连串的撞击过后，蓝色机甲像是断了线的风筝，坠向了下方的城市废墟。

　　“砰”的一声，机甲落地位置掀起了数十米高的烟嚣。

　　与此同时，一道红色光柱从天而降，射向了蓝色机甲落点，掀起了一阵剧烈的波澜。

　　见此，方石轻松了一口气，然后将目光锁定远处的几个正在混战的光点，至于蓝色机甲，显然已经被彻底击毁了。

　　银色机甲与蓝色机甲的战斗仅仅持续了一分钟左右的时间，不过直播场馆内万余名学生观众们却是看得有些目瞪口呆，绝大部分脸上都是一份难以置信之色。

　　“这……机甲近身战？”

　　“这个未免太特么的凶残了！太暴力！啧啧，这周的最热TOP1非他莫属了吧。”

　　……

　　场馆内，短暂的沉默后，是一阵嘈杂的议论声。机甲近身战，在学生们的潜意识中绝对算是一个过时代的词语，除了老古董初代机甲中有过一些近战理念，这种“愚蠢”的作战方式早已在教学中被认定为糟粕剔除了。不过，为了纪念初代机甲的设计先贤们，象征着机甲近身战的手动控制系统还是被每一代机甲保留了下来。

　　然而，传闻中看似愚蠢可笑的近身作战，方石却硬生生将打爆蓝色机甲，简单且粗暴。

　　琴天月一手托着下巴，看人着光屏中的银色身影，迷人的双眸中闪过一丝光亮，略带一丝欣赏的语气说道：“果然有些惊喜！竟然连近身机战都上演了，这种东西学院似乎没有教授吧，而且我看他的操作套路似乎并没有丝毫学院派的风格。”

　　“他是一名旁听生，另一重身份是雪花公司第二院的员工。”校长袁博山微微平复了眼中的惊色，对银色机甲采用了近战方式，他也产生了不小的意外。

　　琴天月面色平静，似早有预料，沉默了数秒，不紧不慢地问道：“第二组？”

　　袁博山点了点头。

　　琴天月脸上立即多了一抹似有似无的笑意，目光中似乎又多了不少兴趣。

　　解决掉蓝色机甲后，方石立即向远处光点飞去，不过刚飞出几百米，语音系统便传出了藤力的声音，“我的机甲……”

　　藤力话还未说完，就传出了一声剧烈爆鸣，显然他的机甲已经被击毁。

　　方石心中微微一沉，开口问道：“江雨，你那边怎么样了？”

　　“情况不妙，我与阿宽一起，追我们的一台三星与一台二星的两人组合，勉强还能撑上一会儿。”

　　方石嗯了一声，又继续问道：“王冲，你呢？”

　　“对方实力太强了，我的防御能量只剩下百分三十……不，只有百分二十了。”王冲语气有急切，显然在说话的瞬间又遭受一次攻击。

　　方石先是确定了王冲的位置，便立刻向对方靠近了过去。

　　欧阳皓轩面色有些凝重，本以为以江东青的实力可以拖住方石一段时间，但是让他万万没有想到是才分开才一分多钟时间，江东青竟然被击败了。由于距离相差比较远，他并不清楚方石是以何种击败江东青，不过不管是什么方式，他都震惊不已，因为即使他发挥粗全力想要击败江东青至少也需要两分钟时间，但是对方仅仅用了一分钟左右的时间。

　　很快，欧阳皓轩便发现了光屏中快速接近而来的银色机甲，心中略微一沉，轻声说道：“香怡，那台机甲交给你了，我去迎击银色机甲。”

　　话毕，白色机甲方向一转，朝着银色机甲方向飞了过去。

　　看着疾驰而来的白色机甲，方石面色沉静，指间的动作丝毫不停，一道道指令快速输入系统，如此一对一的战斗倒是让他瞬间多了一丝兴奋。


第038章 胜负

　　银色机甲与白色机甲相对而驰，速度丝毫不减，似乎是想来个正面大冲撞。欧阳浩轩的机甲为豹式机甲，相比于方石的虎式机甲更偏重于速度与灵敏。

　　眨眼功夫，两者便进入了对方的远程攻击武器范围。但是两人似乎极有默契，竟然都没有发动攻击。

　　因为，他们在等待——最佳射程。

　　距离拉近，在某个点，两人几乎同时发动了攻击。两条白色光线从两台机甲的线射炮口激射而出。

　　白色机甲一个完美的跳跃式闪避恰到好处地躲过了线射炮。而方石的银色机甲则是靠着一个变速飞行才惊险躲过攻击，线射炮几乎是擦着机身飞射而过。单从闪避动作来看，欧阳皓轩的白色机甲稍微占了些优势。

　　目视着光屏中的白色机甲，方石瞳孔微微一缩，他知道欧阳浩轩比预想的还要难对付些，从他那个近似完美的闪避动作便可见一斑了。

　　一击后，是更为猛烈的攻击，激光炮、穿甲弹、流弹等接连发射。

　　三十秒左右，两人便已经发起了十余次攻击。方石开启了一次能量护罩，消耗掉了百分之十五的能量，而欧阳皓轩则是一次都没有开启，完全靠着灵敏的动作来闪避攻击。从某种程度上讲，最初对决是欧阳皓轩占了些优势。不过方石并不担心，这最开始的攻击他更多的观测，对方的操作同样拥有些学院教学式的套路，但是相比于第五小史而言，欧阳皓轩这种套路化地操作明显少了不少。

　　“砰！”

　　又是一记相互的强力攻击，双方的机甲再次微微拉开了些距离，但是两人再次微微调整些方向，正准备再次发动进攻。

　　“我的机甲被击落了！”

　　恰在此时，语音系统中传出了王冲的声音，随后是一声爆鸣便再也没有声音了。方石心中微微一沉，王冲的机甲被击落也就意味着那台三星机甲下一目标应该就是他了，同时面对欧阳皓轩与另一台三星机甲他可没有什么胜算。

　　不过，片刻之后，方石却是微微有些意外，击败王冲的那台机甲并没有插手他与欧阳皓轩的战斗，而是直接向花江雨与阿宽那边飞去。如此，他心中倒是微微一定，目光一凝，暗想：“既然如此，那就好好的战上一场了。”

　　方石通知了一声花江雨与阿宽后，便全神贯注与欧阳皓轩一战。

　　两人的战斗的一直没有停断。不过，全心应战的方石却是无意间都多出了生猛气势，攻击一轮接着一轮，而且威力似乎也是一浪高过一浪。

　　十五秒后，白色机甲第一次开了能量护罩。

　　方石的攻击已经开始隐隐压制住了欧阳皓轩，并且气势在一次又一次的攻击中渐渐强盛。

　　很快，欧阳皓轩开启了能量开启了第二次、第三次……

　　随着一次又一次的交锋，方石倒是发现了欧阳皓轩一个不知是该称之为优点还是缺点的习惯，那就是对方似乎是一名完美主义者，每次机控操作都力求达到完美，而正是欧阳皓轩这种过于追求完美的操作习惯让他抓住了不少机会，并成功发动了一次又一次有效攻击。

　　当欧阳皓轩第八次开启能量护罩抵御一记穿甲弹时，乳白色的能量护罩终于在剧烈冲击中化作了碎片。而白色机甲则是借着能量护罩短暂的缓冲向后急退，才勉强躲过了穿甲弹爆炸的波及。

　　“可惜！”方石微微有些失望，本想这一次穿甲弹能给对方造成些伤害，还是被对方躲了过去。

　　躲过穿甲弹波及的欧阳皓轩却是没有丝毫的欣喜，脸上凝重之极并带着一丝阴沉，虽然他对之前对方石三场比赛的视频做过些细致的研究，知道对方操作有些特殊，但是实战起来他才真正体会到了方石的操作远远比他所分析到的还要多变诡异。而让他更为震惊的是对方还会不少类似于中高阶机师才能完成的特殊操作，虽然都是些简化版，无法与真正的特殊操作相比，但是作用还是不小，例如两弹连击、浮空跳跃、变速S线……

　　方石并不想给欧阳皓轩任何喘息机会，一记穿甲弹后，又开始发起了新一波的攻击。

　　一分钟后，白色机甲遭受了第一次轻创。而银色机甲护罩的能量也已然用尽。

　　二分钟后，白色机甲即将遭受了一记重创，银色机甲遭受轻创。

　　三分钟后，银色机甲以一条机械腿为代价，成功击落了白色机甲。

　　这是一场一对一的战斗，一个默默无闻的旁听生与沁园学院第一人的战斗，这是方石与欧阳皓轩的战斗。

　　万人直播场馆内，学生们一个个直愣愣地看着前方宽大的光屏，有些不敢相信自己的眼睛，欧阳浩轩竟然被击败了！沁园学院学生中第一人竟然败了！

　　如果说那台狙杀红酒盒子战队的沙漠之蛇不足以让他们记住那个旁听生的名字，但是此刻他们的心中却是已经将方石这个名字烙进了心底，因为他战胜了欧阳皓轩。

　　当然，并不是所有人都露出了吃惊与难以置信之态。

　　坐在偏角落里的红色长发女孩静静地看着光屏中那失去一条机械腿的银色机甲，她那略显童颜之态的可爱脸颊上仅仅闪过一丝丝意外，她似乎已经猜到了光屏中的结果，因为她足够了解方石，十八回合的对战便是她判断的基础，她就是第五小史。

　　第一排中央的校长袁博山没有露出吃惊，略显褶皱的脸颊上是稳若泰山的平静，当银色机甲与白色机甲交战后，他便预料到了这种结果，作为一名曾经的九星机师，作为一名培养出无数帝国机师的老人，他的眼睛睿厉无比。

　　琴天月美眸微微闪过一丝精芒，而后脸上却是一抹淡淡的惋惜，因为她的战姬机甲营不收男人。

　　最终，银色机甲带着阵阵烟嚣坠向了城市废墟，已经遭受重创的它根本无法抵抗荆棘之花战队剩余三台机甲的合击。

　　第一场，荆棘之花战队获胜！


第039章 落幕

　　看着中央光屏上的结局，场馆内的学生观众并没有发出类似之前的欢呼与呐喊声，而只是用平静的掌声为两队的第一场比赛画上了一个圆满的句号，他们知道这场比赛的胜利属于荆棘之花战队，也属于痞子战队。他们记住了痞子战队，记住了那台夺走他们眼球的银色机甲，也记住了那个默默无闻的旁听生——方石。

　　第二场比赛，名义队长花江雨选择了放弃，当然这是经过痞子战队五人一致同意的结果。

　　精彩的比赛一场就足够了。

　　没有观众嘲笑痞子战队，因为痞子战队已经给他们呈现了一场极具视觉冲击的比赛，此时放弃倒是一个不错的选择。不过绝大部分人脸上还是露出了些失望与无奈，他们对银色机甲的期待就此终结了。

　　在热烈的掌声中，痞子战队与荆棘之花战队十人缓步走回了选手专区。方石面色沉静，心中却是有些无奈，因为他发现有不少人的目光正在肆意打量着他，仿佛他的脸上开出了花，让他略感有些不自在。

　　很快，第三小组的比赛开始了，是两支实力旗鼓相当的队伍，双方各有一名三星实力选手坐阵，其余选手的实力都是二星。战斗一开始便陷入激烈的对拼，足足持续了三十多分钟，第一场比赛才落下了帷幕。

　　两支队伍共进行了三场比赛，最终其中一支队伍以微弱的优势拿下了比赛顺利进入了四强，相比于痞子战队的比赛，它们的战斗显得更中规中矩些。不过，场馆内学生观众的气氛则是再次变得热烈了起来，不时便能听到些气势惊人的欢呼与呐喊声。

　　方石轻松惬意地观看着比赛，痞子战队无缘四强，那么也就意味着他的任务也算是结束了，不用再操心比了，对比赛结果他并不在意，能与第五小史、欧阳皓轩等学院高手切磋一番，他已经满足了。

　　晚十点多，四强晋级赛才算最终落下了帷幕。赤月战队、荆棘之花战队等四支战队顺利进入四强。

　　痞子战队被淘汰了。

　　花江雨几人并没有失望，反而隐隐有些兴奋。

　　“大哥，你说我们与荆棘之花战队的比赛视频会不会再次登上最热榜TOP1。啧啧，你实在太生猛了，竟然将欧阳皓轩干了，这绝对是最为劲爆的消息，你可以晋升为沁园第一人了。”花江雨略有兴奋地说道。

　　随着出馆的人流，方石缓步走着，听到花江雨的言语，却是摇了摇头，这次与欧阳皓轩的战斗其实最大的优势是他不成套路的操作技巧，论真正实力，他还是不及欧阳皓轩，若是像第五小史那样，与他连战十几个回合，那么最后战败的一定是他。

　　几人一边走着，一边略微微兴奋地笑谈着。

　　一处岔道，方石停止了脚步，开口道：“江雨，夜宵我就不去了，雪花公司那边还有些事需要忙。”

　　“好吧，那改天我们痞子战队再好好聚上一聚。”花江雨略有些失望的说道。

　　方石点了点头，便向沁园校门方向走去。

　　直播比赛后的沁园学院校道上还是颇为热闹的，散场的学生们三三两两走着，不少人的方向也是校门。

　　方石半低着头，疾步快走，尽量将他那平凡的面孔隐藏在夜幕中，因为他发现一路上不少学生都对他投来好奇的目光，显然他们已经认出了他这个击败沁园第一人的旁听生。

　　即将到达校门时，方石被几名胆大的女生挡住了。

　　“方石学长，能不能帮我签个名？”一名扎着马尾辫的可爱女孩满是激动且期待地问道。

　　“喂，你有女朋友吗？没有的话，我做你女朋友怎么样？”一名身材火爆的美腿女孩略显霸气地问道。

　　“方石哥哥，教我如何操控机甲好吗？”另一名带着粉红眼镜的纤弱女孩娇滴滴地问道。

　　……

　　女生们七嘴八舌说着。

　　方石一时大感头疼，这还真是人怕出名猪怕壮，面对一群散发着青春气息的少女，他一时竟然不知该如何拒绝。

　　“嘟！”

　　忽然，一辆军用越野车停在了道旁，并发出了清长的喇叭声。

　　围着方石的女生们微微一愣，纷纷看向了几米外的越野车，脸上则是多了惊讶与疑惑的表情。

　　驾驶位置的车窗快速滑下，露出一张帅气冷酷的脸，加上他一身坚挺感十足的军装，倒是瞬间吸引住了女生们的目光。

　　来人正是白飞，只见他快速对方石使了个眼色。

　　方石心领神会，立刻逃出女生们包围，几步跨到越野车前，并一把拉开后车门，直接钻了进去。

　　白飞关上车窗，轻踩油门便快速驶出了沁园学院。

　　看着扬长而去的军用越野车，女生们纷纷露出了失望之态。

　　……

　　刚坐上车的方石只觉一股香水味飘入鼻尖，并不浓烈，很淡，却又隐隐中带着一股刚烈。

　　看着身披帝国军袍的女人，方石微微一愣，目光却是下意识地停在了那若隐若现的饱满胸部与那半露在外的修长美腿。

　　琴天月似乎并没有发现了方石冒犯的目光，只见她微露一抹淡淡妩媚笑意，将修长右腿抬得更高些，裸露出了更多的春光。

　　方石只觉鼻间一热，似乎有股热流要呼之而出，心中一阵恶寒，立马将头偏向车窗，才勉强压制了那股涌动的热流，而脸上则是瞬间多出了些尴尬。余光中，他已经发现了坐在身边身披帝国军袍的女人不是别人，正是直播场馆内见到的少将琴天月，而他的目光绝对可以算是一种赤裸裸的冒犯。冒犯一名帝国的少将，可不是件小事，若是对方追究起来，那他可就吃不了兜着走了，心中不免产生了些忐忑。

　　琴天月目色平静，嘴角略显妩媚笑意似乎更浓了些，脸上更是闪过了一丝满意的神色，侧头打量了一眼方石，语气轻柔地说道：“你就是那台银色机甲操控者？”


第040章 对话

　　方石轻吸了一口气，快速平复了一下起伏的心绪，从琴天月语气中来判断对方似乎并没有什么怒意，这倒是让他微微安心了些，不过他心中生出了些意外，对方一开口就直接问起了银色机甲，难道是指他在比赛中的那台虎式机甲？今晚比赛中使用银色机甲的可不只有他一人，还有两名三星实力的选手，都表现的不错。

　　“少将指的是？”方石小心谨慎地问了一句。

　　琴天月淡笑道：“第二小组那场比赛。”

　　闻言，方石倒是立刻可以肯定就是他，于是点头道：“那台银色机甲的确是我操控的。”

　　“机控的不错。”琴天月微赞了一句，又问道：“你的机控是跟谁学的？”

　　方石心弦微微一动，那些机控技巧要硬说是跟谁学的恐怕也只能是娜娜了，但是娜娜可不能暴露的，迟疑了数秒，他才缓缓回道：“自学的。”

　　“是吗？”琴天月双瞳微微一缩，语气中显然带着质疑。

　　方石心生一丝苦涩，显然他这个简单地回答无法让对方信服，其实类似的问题，师姐叶知秋也有问过，此时的他倒也不慌，不紧不慢地解释道：“我找了不少中高阶机师的视频，将他们所操作的机甲动作以及一些特殊技巧整理出来进行了数据化分析，然后结合模拟操作进行了模仿训练。”

　　“数据化分析？”琴天月脸上闪过一丝意外，不过美眸中依然满是质疑。

　　方石点头继续说道：“嗯，我收集了一些中高阶机师的操作基本数据……”

　　十几分钟后，琴天月将信将疑地看了一眼方石，略有些惋惜地说道：“如你所说倒是有几分可能，可惜这套方法不能进行推广，不然对帝国机师的培养可以起到不少作用。”

　　方石抹了一把额头的冷汗，十几分钟的交流他对琴天月也有不少了解，对方不仅拥有丰富无比的机控方面知识，而且机甲相关专业知识也十分精通。不过，他对自己的解释倒是有几分自信，娜娜的数据化分析全过程他都有所了解，按照事先设计好的说辞他可是连师姐叶知秋都糊弄过去了，至于琴天月应该是没什么问题的。

　　果不其然，琴天月又询问了几个相关问题后，话题一转，似笑非笑地问道：“方石，有没有兴趣进战姬机甲营？”

　　方石面色一喜，但是他很快就意识到了其中的问题，战姬机甲营只招收女性机师，可不对男性开放，他要加入战姬营的唯一可能便是以机修师的身份进入。可是，琴天月根本没有询问他任何机修方面的信息，并且进入王牌机甲营的机修师似乎都需要达到高级机修师水平，而他目前的水平顶多只能算是一名中级机修师而已，可达不到进入战姬营的标准。

　　“战姬营不是只招收女性机师吗？”方石疑惑地反问道。

　　琴天月不以为然地说道：“只要你愿意，这个问题其实很好解决。”

　　“很好解决？”方石微微一愣，心神微微一动，不禁生出了一丝期待，进入战姬营他便能见到那位沐浴星光中的女神，那可是他一直追寻的目标。

　　琴天月点了点头，轻笑道：“只要把你裤裆那玩意割掉，做个变性手术就可以了”

　　“变……”方石脸色瞬间黑了大半。

　　“怎么样？”

　　“不……不用了。”

　　琴天月呵呵笑了几声，才收回了笑意，轻声说道：“好了，只是跟你开个玩笑而已。既然你没兴趣加入战姬营，其他几大王牌机甲营你想进那个，我可以给你做个推荐。”

　　方石微微诧异，王牌机甲营似乎只招收些超级天才级别的毕业生，而琴天月的语气他似乎有已经拥有了进入王牌机甲营的资格，不过，微微一想，他却是拒绝道：“不用。”

　　“怎么？你不想成为帝国正式的机师吗？”见方石拒绝如此干脆，琴天月微有意外，与方石短暂的交流，她已经初步判定对方十有八九是一名执着的机甲爱好者，否则对方的机控水平也不会达到如此地步。

　　方石摇了摇头，认真地回道：“想，不过我更想成为一名机修师。”

　　“机修师？”琴天月摸了摸尖俏的下巴，露出了一副思考之态，说句实话，她对那些站在机师身后默默无闻的机修师还是心怀敬意的，只是让他没有想到的眼前这个貌似极有机师天赋的年青人竟然甘愿成为一名机修师。

　　方石轻嗯了一声。

　　琴天月重新打量了一眼方石，沉默了数息，缓缓地说道：“非常不错的选择。对了，听说你是雪花公司第二研究院的工作人员，成为一名优秀的机甲设计师貌似更适合你。”

　　“正在努力，不过机甲设计师与机修师并不冲突，二者反而大有相辅相成的作用，一名优秀的机甲设计师想必也是一名不错的机修师。”方石面色平静地回道，至于琴天月对他身份的了解，他倒并不意外，毕竟刚才他一上车她便知道了他的名字，显然已经有所了解。

　　琴天月笑了笑，并没有反对什么，话题微转，轻声问道：“老……叶知秋设计师最近还好吗？”

　　方石脸上闪过一丝意外，想不到眼前的琴天月竟突然问起师姐叶知秋的境况，而且从她的语气来看似乎关系还不错，不过他并没有多问什么，老实地回道：“她很好，只是最近有些忙。”

　　琴天月点了点头，倒没继续追问什么。

　　军用越野车一路疾驰，穿梭夜幕中的雪花市，并最终驶进了雪花公司。第二研究院门口，方石下了车，而越野车则是直奔雪花公司军方驻区。

　　方石看了看时间，已是十一点多了，疾步走向了二号研发实验室。

　　凌晨二点，他才完成了工作，其实今夜他已经与老师黄树坚打了招呼，剩余下工作并不多。随后，他又在研发实验室内上下检查了一番，见没什么问题，才安心走进了休息室。


第041章 痞子的荣光

　　星期四中午，痞子战队与荆棘之花战队对战的视频便登上了沁园论坛中比赛专区的最热TOP1，而且论坛其他版块中还出现了大量关于双方战队的分析讨论贴。

　　“啧啧，看来我们这次想不出名都不行了，又拿下了最热TOP1。对了，大哥，今天到来学院可有什么异样？”花江雨一边兴奋地看着身前的小光屏，一边笑着问道。

　　此时的痞子战队五人正坐在食堂高级餐厅的包间，王冲与藤力二人凑在花江雨身旁满是兴奋地看着小光屏，至于阿宽则是老样子，一副看似呆板的样子。

　　方石摇了摇头，对所谓的最热TOP1他并不关心，比赛对他而言只是一个小小的插曲而已，他的重心依然是放在知识汲取与工作上。至于今天的异样的确不少，早上自进入进门，就有不少学生主动跟他打起了招呼，更有直接与他攀谈起来的，让他这个本来默默无闻的旁听生实在有些不习惯，只能有一句没一句接上几句，直到进入教室才算是安宁些，显然现在的他似乎已经成了沁园的“名人”了。

　　吃完午饭，方石便与花江雨四人分开了，走进沁园学院的图书馆，在一个偏僻的角落坐了下来，认真地阅读了起来，静静等待这下午的课程。

　　周五下午，沁园学院迎来了机战模拟赛的最终高潮——冠、亚、季、殿军的争夺赛，最后的四强队伍实力都很强劲，都有三星或以上实力的选手坐镇。

　　方石跟着痞子战队一起观看了比赛，直播场馆内的气氛可谓高涨之极，呐喊、助威、掌声等各种兴奋的声音层出不穷，宛如一波波惊涛骇浪。至于比赛同样极为精彩的，其中几场对战更是激烈无比，让人看得热血沸腾。

　　将近四个时间的比赛，沁园学院举办的机战模拟赛终于落下了帷幕，其中荆棘之花战队众望所归获得了最终冠军，赤月战队获得了亚军，另两支队伍夺得了季军与殿军。

　　机战模拟赛结束后，校园的炙热气氛才算是渐渐降温。不过，沁园论坛却是依然火爆异常，其中关于痞子战队的帖子与视频持续活跃，与禁忌之花的那场对战视频更是连续数周占据最热TOP1位置。另外更有经验者对视频进行全面解析并制作了详细视频解说，而沁园的学生们私下则是兴起了一阵机甲近战热，纯粹的机械与机械的撞击似乎能让他们更能体会到体内为机甲狂热而涌动的热血。至于关于痞子战队的相关讨论交流贴差不多也持续将近了一个多月，对于方石那种不成套路的操作技巧更是被多角度的分析，得出的答案却是五花八门。

　　痞子战队虽然最终并没有跻身四强，但是在此届的机战模拟赛中它无疑成为了一个让人注目的亮点，在沁园学生中已经隐隐将它与荆棘之花战队向媲美。

　　这是属于痞子战队的荣光！

　　花江雨很满意痞子战队在赛后强烈影响，作为痞子战队队长，他自然也是风光无限，似乎一下子晋升为校园名流了，其中最为明显的表现就是他的身边除了阿宽外还多了不少亮丽的女生。

　　方石依然将绝大部分时间放在学习与工作上，当然机战模拟赛也给他带来了不少影响，他似乎成为沁园学院学生中一个不大不小的名人，走在沁园学院的校道上，偶尔就有些生疏的面孔跟他热情地打着招呼，甚至上前攀谈，而一般的谈话的内容让他又有些苦笑不得，与机控无关，基本上都是些八卦。不过，他很快找到了一个还算不错的办法，便是戴上能勉强遮住面的帽子，反正冬天戴帽子的学生不少，如此倒是为他省去了不少的麻烦。

　　模拟比赛后，对与方石而言，还有一件值得欣喜的事情。他被邀请进入了一个名为“二八营”的小型社团，起初他并没有什么意愿，不过叶香给他细致地讲了些二八营详细信息，他倒是立刻多了不少兴趣。原来这二八营并不是什么普通社团，其招收的对象竟然是沁园学院历届达到三星机控水平的学生，目前整个社团就二百多人，在学院的成员只有九人，其中欧阳浩轩为学院负责人，而其余成员都是往届以三星或以上实力的毕业生。也就是说二八营是一个顶尖的机控交流社团，而且由于都是出身于沁园这层特殊的关系，在某种程度他们就象征着沁园学院。

　　最终，方石加入了二八营，学院成员上升为十人，其中叶香怡、第五小史、欧阳皓轩、高达等都是其中的成员。二八营采用的是网络社区方式进行相互交流。七二—郭开、七五—邢明城、七六—琴天月……看着社区中各个社员的名字，方石不禁大跌眼镜，这名字前方的数字代表那一届毕业生，例如七六—琴天月意思就是沁园学院第七十六届毕业生。不过，让他吃惊的这些社员现在的地位身份，如这郭开，没有记错的话似乎是东大区前线一名中将级军官，手下可是掌控了帝国一个精英师；再如邢明城，获得帝国“十星封号”的超级机师，沁园学生们膜拜学习的偶像。

　　方石大概查阅了一遍社员标注的资料，不禁深吸了一口气，这些社员绝对算是沁园学院中走出的精英，想不到他一个默默无闻的小人物竟然有资格与这些大人物为伍，倒是让他一阵唏嘘。

　　二八营社区不定期组织内部交流活动，其中有不少教学活动，有机控、军事、指挥等各方面，主要针对是菜鸟。所谓菜鸟就是类似方石这样还没有毕业或者刚毕业没几年的成员。教学活动都是老资历社员亲身教授，不懂的可以随时提问，而且教学后还有什么疑惑，只要对方在线便可请教。方石倒是从中学到不少极有价值的东西，可谓受益匪浅，同时也对这二八营渐渐产生了些认同与归属感。

　　另外，自加入二八营后，方石与欧阳皓轩、高达等人也算是认识熟悉了，偶尔也会私下与他们切磋一二，如此，他的沁园学院的学习似乎又添加了些色彩。


第四卷  仰望星空的女孩


第001章 仰望星空的女孩

　　帝国西大区边缘某颗被废弃多年的矿星上，西半球一处山坳中传出了持续不断的剧烈轰鸣声，那是老式机械特有的噪音。山坳底部是一块还算开阔的平地，一台高约三十米的大型老式钻勘机械正将粗长的巨大钻头卖力送入地下，嘈杂的轰鸣正是来自于破旧的老式机械。

　　平地的另一头是两排简陋的铁皮房屋与一幢简易装修的两层楼房。铁皮房屋没有窗户，只在屋顶开了些粗糙的小方洞。

　　“铛、铛……”

　　忽然，一阵急促的电铃声响起。

　　在机械的轰鸣影响下，电铃的声音并不明显。但是铃声刚一响起，铁皮房屋中便传来了一阵嘈杂声响，叫喊、打骂……

　　很快，一个个破衣烂衫的人从简陋的铁皮房中跑了出来，有男人，也有女人，他们纷纷冲向了中央广场，正对着东边方台列队站好。

　　东边方台下站着十几名荷枪实弹身着统一服装的男子，他们手中的枪支对着中央广场众人，目色中是一抹冷酷与残忍。

　　与此同时，一队手持枪械的男子分组走进了各个铁皮房，片刻后，只见他们从铁皮房抬出了几具尸体。尸体同样破衣烂衫，被那些男子直接丢上了一辆卡车。

　　广场众人目视着前方，并没有人回头打探后方铁皮房的动静。

　　“咳、咳……”

　　一名身材略显臃肿的中年胖子缓步走上了方台，扫视了一眼下方近千名矿工，眼神中尽是鄙夷，数秒后，他才微微清了清嗓子，喊道：“早上好，杂碎们！新的一天已经开始，那些可爱的钻石正在向你们招手。去吧，使出你们全身的力气，把它们给我统统挖出来，我会好好奖赏你们。对了，明天我会举行一场盛大的party，你们当中最优秀的杂碎将赎回卖身契，然后离开矿场，离开K1，开始他们自由美好的新生活。向往吧！如果你们也想离开，就尽情的工作吧，我不会亏待任何一名努力工作的杂碎，但是你们若是想偷懒的话，嘎嘎，乱坟岗就是你们的下场，你们明白了吗？”

　　“明白了。”台下的矿工们纷纷开口回道。

　　中年胖子双目寒芒一闪，哼道：“我听不见！”

　　“明白了。”

　　“我还是听不见！”

　　“明白了。”

　　当每个矿工都声嘶力竭地喊出声来，中年胖子才露出满意之态，然后轻喊道：“很好！杂碎们，尽情地工作吧。”

　　随后，广场上的矿工一队队井然有序地走向了不远处的几个矿洞。矿洞门口，他们领取了下矿的工具与一支劣质的充饥能量棒，那是他们一天口粮，也是他们活下去的保证。

　　安絮迈着沉重的小脚丫紧跟着前面的女人，那个女人已经瘦得只剩下皮包骨了，步子有些恍惚，可能随时都会倒下，但是她并不打算上前扶一把，因为她也没什么力气。

　　“啪！”

　　一条长鞭闪来，抽倒了那个女人。

　　“起来。”

　　一名脸上带着刀疤的男子一边挥舞着长鞭，一边冷声喊着。

　　女人强忍着痛苦想要爬起来，但似乎没了力气。

　　刀疤男子冷笑一声，上前一手就将女人提了出来。那名女子立即奋力挣扎了起来。

　　安絮心中一寒，不过脚步丝毫不停，连忙跟上前面的人，她知道再也不会见到那个女人了。

　　“啊……”

　　刚走出十几米后，安絮便听到了一声惨叫，她并没有回头，而是紧步跟上前面的人，领上挖矿的工具与一支劣质充饥能量棒，然后三两口吞掉能量棒，走进了矿洞。

　　目视着涌入矿洞的矿工们，唐鸿运脸上是一抹冷笑，在他眼中，那就是一群用金钱买来的杂碎，他所要做的就是压干他们所有的力气，至于杂碎的死亡他并不在意。在这颗早已荒废多年的K1矿星上，早已没有了帝国的力量，有的只有像他这样的黑矿场，而这些帝国懒得花费力气开采的微型矿脉其实是一笔不菲的财富，只需用最原始的开采办法就能挖掘出惊人的财富。至于挖矿的矿工，虽然帝国命令禁止人口买卖，但是只要花费些金钱就可以在黑市上买来一大把，廉价的杂碎是开矿的绝佳工具，只要挖出颗像样的钻石他就能轻易赚回成本。相对于杂碎而言，身边的这些雇佣武装反而是花费了更高的价钱，不过一切都物有所值，虽然他们残暴了些，但是能管理好那些愚蠢的杂碎。

　　K1矿星废弃多年，重度污染的大气微微有些缓解，灰白的空中还是能看到一抹日光的影子，东升西落。

　　夜幕笼罩，矿工们才一队队回到了铁皮屋。铁皮屋很大，隔出了很多小房间。每间小房间住六人，睡在同一张巨大木板床上。

　　安絮拖着疲乏的小身体一步一步走回了房间，然后咕咚咕咚地喝了一大口水，只有这样她那饥饿肚子才能勉强好受些，繁重劳动早已将那支劣质的充饥能量棒消耗干净。当然，她也可以拥有食物，但是必须以她的劳作积分作为代价，一块劣质面包就能消耗掉她一天的劳作积分，一只鸡腿就能消耗掉三天的劳作积分，而她并不愿意消耗宝贵的劳作积分，因为只要积攒够一千劳作积分，她就能离开这个该死的矿场，离开这个荒废的星球，这是矿主对矿工们的承诺，也是她为之不断努力的目标。在这个人命如狗的矿场，她已经待了一年时间，已经有了三百多劳作积分，再坚持二年时间，她就能积攒够一千劳作积分了。

　　“撑住，明天的party应该有不少吃的。”安絮摸了摸因水而鼓起的小肚子，然后爬到了巨大木床一角，抬头仰望，透过头顶上方铁皮屋顶的那个小方洞凝望着夜空。

　　夜空中，除了一团模糊不清的光斑，还有一颗星星，一颗比月亮还要闪亮的星星。每当这个时候，她就能看到那颗明亮的星星，那颗星星跟哥哥的眼睛一样明亮，深深照进了她的内心。


第002章 黑矿场

　　铁皮屋小隔间内，装有一盏散发着暗黄色光芒的灯，勉强可以照亮昏暗的房间。

　　安絮早已经习惯了铁皮屋的生活，这里的条件虽然艰苦，但也勉强可以住人，相比于她曾经睡过的大街、地窖等地方还是好上一些，数次被转手贩卖的经历让她懂得了眼泪是这个世界最不值钱的东西，唯有坚强，才能活着。

　　很快，房间内其他五人拖着疲惫的身体回来了。今天是幸运的一天，因为他们一个都没少，在这个几乎每天都要死人的矿场，是值得庆幸的。

　　“嘿嘿，今天我挖到了一块品质不错的钻矿，奖励了三个积分。”其中一个女人傻傻笑道。

　　其余几人立即露出了羡慕的目光。

　　安絮同样有些羡慕，三个劳作积分可不少，她每天正常劳作才获得一个积分，至于这种特殊奖励积分则是完全靠运气，她之前也碰上几回，其中一次还获得了七个积分的奖励。特殊矿石是按照品质不同获得不同积分的，最高可以获得十个积分。

　　不一会儿，几人都爬到了巨大木板床上，或躺，或坐。

　　紧挨着安絮的是一名十四五岁的女孩，到矿场才一个多月，脸上满是疲惫，有气无力地说道：“安絮，我们真得能从这里出去吗？”

　　安絮轻轻点了点头，乌黑大眼睛闪过一丝坚定，回道：“能。”

　　女孩勉强笑了笑，并没有继续说话。

　　“杂碎们，食物来了，有要的吗？”

　　两名身携枪械的男子走进了铁皮屋，一边敲打着铁栅栏，一边大声叫嚷着。

　　不少女人陆续上前用劳作积分换取了食物。那名获得三个积分奖励的女人换了一只油腻腻的鸡腿，然后吧唧吧唧地吃着，一副享受之态。

　　其余几人纷纷咽了咽口水，不过并没有人上去争夺。在矿场，秩序是第一位的，任何违背秩序的人都将面对严厉的处罚，甚至死亡。

　　不久后，在几名持枪男子的监督下，几名破衣烂衫的男人走了进来，他们手中都拿着诱人的食物。

　　“一大块面包，有交易的吗？”

　　“两只鸡翅，有交易的吗？”

　　……

　　男人们开始喊了起来，穿梭在各个隔间之间，寻找心仪的交易对象，选中的女人将获得食物，不过前提是出卖她们的肉体，这也是女矿工们获得食物的另一条途径。

　　一个强壮的男人走到了安絮的隔间外，通过铁栅肆意地向里面扫了一眼，而后目光定在了安絮身上，嘎嘎笑道：“小丫头，一只烧鸡，交易吗？”

　　一只烧鸡，绝对算是个大手笔，极少男人愿意出如此高价。

　　安絮并没有挣扎，快速地摇了摇头。

　　强壮男人微微一愣，然后露出了些失望，一只烧鸡即使拆分开来可是能与好几个女人交易了，想不到小丫头竟然一口拒绝了。

　　“这可是一整只烧鸡！”强壮的男人有些不死心，再次强调一下用十积分换来的烧鸡，他的积分已经够了，明天就可以与那几名优秀矿工一起离开矿场，离开废弃的矿星了。所以，在这最后一个夜晚，他要好好犒劳自己，他认定一只十积分换来的烧鸡绝对可以找到他最想要的女人。

　　安絮依然坚定地摇了摇头。

　　男人的声音很粗狂，附近的几个隔间的女人们都听得一清二楚，不少女人凑到了铁栏前，一边向男人展示中还算丰满的身体，一边大声喊道：“我愿意，把烧鸡给我吧。”

　　“老女人，老子可没兴趣。”强壮的男人冷哼一声，看都没看一眼，然后一手指着紧挨着安絮的女孩，一边晃着手上诱人的食物，说道：“你，愿意吗？”

　　女孩咽了咽口水，脸上满是踟蹰，她已经吃了一个多月的劣质冲击能量棒，已经很久没有碰过真正的食物了，因为她也想积攒的更多的积分，然后离开这里。

　　“只要你点头，这只鸡就是你的了。”男人再次强调了一遍。

　　最终，女孩得到了十积分换来的烧鸡，代价是迎合男人近似疯狂的兽欲。

　　第二天，唐鸿运如约在中央广场举办了一场盛大的party，矿场上那台高大的老式钻勘机械罕见地停止了工作，矿工们也没有进入昏暗的矿洞，他们聚集在中央矿场聚精会神地听着唐鸿运粗糙之极的演讲，满是羡慕地看着台上获得表彰的优秀员工。那些员工将离开矿场，离开废弃的矿星，开始自由美好的新生活，这是他们所向往的，也是为之努力奋斗的目标，是他们心中的曙光。

　　盛大的party足足持续了一上午，矿工们每人额外获得了三支劣质充饥棒、一个鸡蛋与一大块面包，对他们而言，这绝对算是一场盛宴了。

　　最后，在众矿工羡慕的目光中，几名优秀矿工与攒够积分的矿工上了一辆旧式大卡车缓缓地驶出了黑矿场，驶出了山坳。

　　旧式大卡车一路剧烈地颠簸着，足足行驶了四个多小时才在一处山腰处停了下来。

　　唐鸿运从前方小车上走了下来，对着几名持枪的男子使了个眼色。

　　手枪男子们连忙点了点头，一副心领神会的样子，然后走向后方大卡车将几名还带着丝丝兴奋地矿工赶下了车。

　　矿工们被要求在路旁靠近山沟边站成一排，面对黑洞洞的枪口他们一个个老实站着，不过其中几人似乎意识到了什么，一脸不解地看着给他们承诺的矿主唐鸿运。

　　唐鸿运脸上是一抹渗人的冷笑，目光满是不屑与鄙夷，轻喊道：“杂碎们，你们已经到地方了！”

　　“矿主大人，这……”

　　“砰！”

　　一名强壮的矿工面露恐惧，似乎是想要说什么，但是才吐出几个字就被一颗子弹穿透了脑袋，扑通一声倒在了地上，双目睁得滚圆，似乎到死都无法相信这就是一名优秀矿工的最终下场。

　　“砰、砰……”

　　然后，又是一连串的枪声。

　　其余矿工们也纷纷倒在了血泊中。

　　唐鸿运微微收起笑容，脸上满是惋惜，轻叹一声，喃喃说道：“可惜了，这些优秀的杂碎们，不过为了给矿场那些杂碎带去希望与曙光，让他们更加卖力的工作，挖出更多闪耀的钻石，你们的牺牲是很有价值的。再见了，杂碎们！”

　　几名持枪男子上前将矿工们的尸体踢进了山沟。

　　唐鸿运轻笑声，说道：“走吧，去迎接我们新的杂碎，啧啧，这次一下来了三百人，恐怕又要花上一番力气让他们明白什么才是杂碎了。”

　　很快，小车与旧式卡车消失在弯曲的山道上。


第003章 来自H3的邮件

　　雪花市的冬天略显漫长，足足持续了四个月，最后一个月几乎全部笼罩在雪花的世界中，或许这便是雪花市的来源。

　　冬末时分，沁园学院也在雪花中安静了下来，变得冷冷清清，只有极少部分留校生在校道上留下了稀落的身影，而绝大部分学生已然进入了将近一个月的冬日假期。

　　叶香怡一身粉白色衣装，脖子上裹了白色的毛线围巾，轻步走在清冷的沁园校道上。

　　小雪花在微风中徐徐飘落在乌黑的秀发上。

　　很快，叶香怡便走出了沁园校门，看着不远处身影，心中微微起了些暖意，快步上前，柔声喊道：“方石哥哥。”

　　方石笑了笑，说道：“走吧。”

　　叶香怡点了点头，然后跟着方石一起缓步向车站方向走去。

　　今天有两件重要的事情，一件是二八营的聚会，是由欧阳皓轩组织的，定在下午；另一件则是与叶香怡一起去西郊墓园拜祭忠叔，据叶香怡所说今天是忠叔的生日，作为一名深受叶忠恩惠的K3老乡，他觉得还是很有必要去祭拜一下的，这也是他与叶香怡早些天约好的事情。

　　叶忠的墓地位于城西西郊，距离雪花市的还是比较远的。方石与叶香怡花费了两个半小时才到达西郊墓园，那是一片由数座小山丘组成的大墓园。

　　雪花飘飞，早给墓园内的小山丘裹上了雪白的冬装。

　　进入墓园，方石与叶香怡步行了半个小时才走到了叶忠的目前，墓碑上是一张带着慈祥笑容的面孔，他的笑容似乎能融化冰雪，穿透阴阳。

　　叶香怡带了些父亲喜欢吃的食物，还有一瓶酒。父亲生前，她极力阻止父亲饮酒，但是现在她似乎已经没有了弥补的机会，想到与父亲一起的生活，她的泪水不禁意间再次滴落了下来，她以为眼泪已经干竭了，但是此时她发现泪水就像是喷涌的泉水，总也停不下来。

　　听到叶香怡轻微的抽泣声，方石同样心生悲凉，他还清楚记得来到雪花市的第一个夜晚，还记得那间有些阴暗的地下室，还记得他是如何一步一步学会烧烤，还记得……

　　半个小时后，方石与叶香怡离开了叶忠的墓地，走出了西郊墓园，然后原路返回雪花市。

　　下午四点，桃源山庄，二八营的聚会地点。

　　聚会的人数共有七人，都是沁园学院的学生，欧阳皓轩、高达、第五小史、方石、叶香怡与另外一男一女，男的叫甘永，女的叫苏童童，至于学院另外三人，由于冬日假期都已经回家了，离雪花市比较远，所以就他们七人了。

　　七人中，欧阳皓轩与第五小史都是雪花市四大家族的子弟，甘永与苏童童同样也拥不俗的家族背景，至于方石三人则都是出身于社会底层家庭。其中聚会的经费是由欧阳皓轩承担的，这桃源山庄就是其家族里的产业。

　　与欧阳皓轩、第五小史的接触，方石对四大家族倒是微微有些改观，本以为都是类似宁大鹏那般专横跋扈的少爷小姐，而两人给方石的感觉都是极其礼貌谦虚的。

　　一顿丰盛的晚餐足足持续了两个多小时，众人的话题基本上都是围绕在机甲方面，气氛十分融洽，结束前几人更是约好改天一起去银月会所好好地切磋一二。

　　方石加入二八营差不多也有两个月的时间了，这内部组织机战模拟的切磋还是常有的事情，只是因为工作与学习的关系，他参加的次数相对于其他几人少了些，不过基本上都是有过接触的，就拿欧阳皓轩，两人对战已经几十回合了，刚开始他还是赢多输少，但是随着欧阳浩轩对他操作技巧渐渐熟悉，十几回合后，他就基本上输多赢少了。对于胜负，方石并不在意，与他们的对战训练倒是可以学到了不少东西，再加上娜娜强大的数据分析能力，他的机控水平可是正在快速提升中，相信过不了多久，他就有可能突破4A段位的挑战，达到四星机师水平。

　　聚会后，叶香怡与高达同路回沁园学院了，两人都是留校生。方石则是被第五小史拽上了她的雪莉小车，说是送他回雪花公司，却是中途跑进了一家大型商场，诳了两个多小时，竟然还给他选购一套衣服。在方石眼中，第五小史是一个可爱稳重的女孩，如此举动有些反常了，让他又是莫名其妙又是大感头疼。

　　直到十点左右，第五小史才珊珊地将方石送回了雪花公司。

　　雪莉小车到了雪花公司门口，方石正欲推门下车，第五小史轻声说道：“等……等，方石，我有些事想同你商量一下。”

　　“商量？什么事？”方石略有些意外，动作一缓，看向第五小史，只见她可爱的脸颊上已然微微有些泛红。

　　见方石盯着她，第五小史的脸色瞬间更红了，吱吱呜呜地说道：“那个……那个……还是算了，没什么事了。好了，你可以下车了。”

　　“好吧，那再见了。”方石面露一丝无奈，依言下了车，对第五小史挥了挥手，关好车门。

　　雪莉小车则是一溜烟驶向了主干道上，消失在茫茫夜色中。

　　方石则是摇了摇头，转身走进了雪花公司，至于第五小史欲言又止的举动，他一时也猜不透对方究竟是想说些什么。

　　回到第二研究院的员工宿舍后，方石先是洗漱整理了一番，然后坐到了书桌前，开启光屏电脑，习惯性打开电子邮箱。

　　看着那封标注着龙泰侦探事务所的邮件时，方石内心微微一颤，龙泰侦探事务所是一家H3上的私人侦探所，一年多以前，他便已经委托对方寻找母亲与妹妹的下落，只是让他十分郁闷的是一直以来他都没有收到什么有价值的消息。

　　“希望这次能有个好消息！”

　　方石心中默念了一句，快速点开了那封龙泰侦探事物所的电子邮件，很快他的脸上多了一丝欣喜，但是很快又变得阴沉无比。


第004章 离开雪花

　　龙泰事务所的电子邮件并不长，寥寥数百字而已，不过却是传递了两个极为重要的消息，一个好消息，一个坏消息。好消息是他们已经找到了他的母亲；坏消息则是妹妹安絮的下落依旧不明，只有一些粗糙的线索，并且已经不在H3了，初步判断是被贩卖到了某颗边缘废弃矿星，而龙泰侦探事物所也因为目标出了H3而终止调查。

　　方石面色阴沉如水，他怎么也没有想到弱小的妹妹竟然已经被人数次贩卖，回想起五年前那个哭着离开的瘦弱身影，他心如刀绞，胸口仿佛被千万斤石头压着，无法呼吸。

　　“安絮，你在哪里？还好吗？”方石紧紧地握着拳头，似乎要捏出汗水，在他心中妹妹的位置很高，比梦想还要高出许多，为了她，他可以付出一切。

　　半个小时后，略微冷静下来的方石打开了网络，查看有关被贩卖废弃矿星的相关信息，脸色不禁再次变得难看之极，那些信息并不是官方的消息，而是小道消息，不过却是大致相似。被送到废弃矿星的人几乎如同奴隶一样被贩卖送到黑矿场，不仅需要从事繁重的体力劳动，而且生活环境极恶劣，更为糟糕的情况是矿工的生命根本无法得到保障。废弃矿星早已没有了帝国政府的力量，属于无人管辖的黑色地带，生命几乎如同草芥被随意践踏，矿工们几乎每天都笼罩在死亡的阴影下。当然帝国也曾经派动用军方力量肃清过几次，但是收效甚微，那些敢去前往废弃矿星采矿的人基本上都是有一定黑色背景，往往军方行动前就已经望风而逃了，在巨大利益的吸引下，他们很快就会卷土重来。

　　方石翻阅着一条又一条信息，心情已沉到了谷地。根据龙泰事物所提供的消息，安絮是一年前被贩卖出H3的，那时候她还只有十二岁，让一个十二岁的小女孩前往那种环境恶劣的黑矿场他实在有些不敢想象。在翻阅的信息中有一名记者以雇佣武装人员的身份前往一处黑矿场的亲身体验，暗地拍摄了不少照片，死亡、虐待等等，简直让人触目惊心。

　　直到凌晨二点，方石关掉了光屏电脑，精神略有些恍惚地躺到了床上，脑海中始终是那个都无法放下的瘦弱身影。

　　这一夜，他辗转难眠。

　　清晨六点，窗外的天空依然笼罩在夜幕中。

　　方石已然起身，整理这行李，他已经做了决定，必须前往H3，去寻找那个瘦弱的身影。

　　整理好行李，方石随便吃了一个早饭，便前往了二号实验室，开始工作。

　　九点，方石走进了老师黄树坚办公室。

　　“方石，怎么，心情不怎么好？昨晚似乎还没睡好吧？”方石刚一进办公室，黄树坚便发现了方石的异样，不禁双目中布满了血丝，脸色同样不大好看，虽然极力压制着那抹负面情绪，但是他还是轻易地察觉到了方石的心情似乎很是糟糕。

　　方石勉强笑了笑，语气略有些沉重地说道：“老师，我想休个长假。”

　　“长假？”黄树坚脸上露出了些意外，这两年方石的表现他还是极为满意的，对方几乎将所有的经历都用在沁园学院系统化学习与二号研发实验室的实践工作中，无论是理论知识还是实践都已得到了巨大的进步，相信用不了多久方石便可以获得初级机甲设计师的称号，如此对第二小组可是极为有利的。

　　方石点了点头，回道：“是的。”

　　黄树坚目视着方石，轻吸一口气，语气平缓地问道：“你准备休多长时间。”

　　“二个月左右。”方石老实回道，这前往H3光是来回就需要一个月左右。

　　“两个月！”黄树坚摸了摸下巴，思考了数秒，才不紧不慢地说道：“能跟我说说是什么事吗？”

　　方石倒没隐瞒什么，将昨天晚上受到龙泰侦探事务所的事件大致说了说了一遍，并说明了他前往H3的目的。

　　黄树坚对方石家庭还是有所了解，听说为了寻找妹妹，立即毫不犹疑地说道：“两个月没问题，二号研发实验室的工作我会安排人暂代一下，你放心去找，希望能尽快找到你的妹妹，早点回到雪花公司，回到第二小组。”

　　方石轻嗯了一声，面露些感激之色，说道：“谢谢老师。”

　　黄树坚摇了摇头，语气微微一转，凝重地说道：“不过，若是你妹妹真被贩卖到废弃矿星，凭你一人之力恐怕也无济于事，那些废弃矿星我还是有所了解的，属于三不管的黑色地带，颇为危险。这样吧，你若是要前往废弃矿星的话，先去H5找飞尘吧，我会跟他打声招呼的，以他少将的身份应该可以给你提供些帮助的。”

　　“好。”方石立即点了点头，老人的口中“飞尘”全名苏飞尘，他也见过一次，同是老人的学生，排行老三，也就是他的三师兄。以前师姐叶知秋也多次提过，目前老人真正名义上的学生也就五个，其中大师兄多年前不幸遇难，而除了叶知秋与苏飞尘还有个四师姐，目前身在帝国东大区前线。

　　黄树坚轻叹一声，语气平和地问道：“你打算什么时候离开雪花公司。”

　　方石快速回道：“今天，我向尽快找到妹妹。”

　　“哦，看来你早已经打算好了。如此也好，第二研究院与雪花公司那边我会帮你手续我会帮你办理的，你就早点去吧，不用在这琐事浪费时间了。另外，记住一旦有出了什么突发情况，一定及时通知我。”老人轻声嘱咐道。

　　方石心生感激，点头回道：“嗯，我知道了。”

　　……

　　十余分钟后，方石便走出了老人的办公室，然后又去跟师姐叶知秋打了一声招呼。叶知秋倒是多说什么，只是让他一路多加小心些，早日回雪花公司。

　　上午十点多，方石便背着一个简易的行李包离开了雪花公司，坐上了前往南洲市的特快航班。


第005章 龙泰侦探事物所

　　雪花市并没有跨星区太空港，距离最近的便是南洲市。方石已经预订了一张下午五点起飞前往H1黄岚星的船票，倒不是没有直接飞往H3的飞船，而是因为前往H3的飞船是每七天才有一趟，H1则是每天都有。最近飞往H3的飞船还需要等待三天，所以他选择了飞往H1的飞船，到了黄岚星再乘坐飞船前往H3，如此可以尽早到达了。

　　下午三点，方石抵达了南洲市，超音速特快航班给他节约了不少时间，随后他便匆匆赶向太空港，坐上了宇宙级别的超级星域飞船，离开了S3南洲星。

　　第二次坐上宇宙星域飞船，方石并没有丝毫享受的心思，每天几乎靠着大量的运动来打发时间，因为一旦停下来，他的脑海中便浮现出了那个哭着离开他的瘦弱身影与废弃矿星上黑矿场种种触目惊心的画面。

　　十五天后，星域飞船降落在H1黄岚星。

　　走出太空航站台，方石深吸了一口气，看着依旧阳光明媚的H1，心中不禁有些感慨，已经两年多了，这里依然陌生。黄岚星，他第一次享受到明媚阳光的星球，不过现在他的心情与两年之前相比截然不同，两年前他是带着无限的希望与向往离开H1前往中央星区，而此时的他却是带着深深的担忧从中央星区回到了H1。

　　方石在H1黄蓝星上并没有过多逗留，而是像两年前一样，匆匆离开了黄岚星，只不过这次他前往的是H3。

　　黄岚星飞往H3的飞船每天都有数趟航班，主要是中小型飞船，速度相比于大型飞船倒是慢了不少，足足花费了三天，方石才抵达H3。

　　紫武星便是H3的真正名字，只是帝国民众的眼中，更愿意用这些行政代号来称呼某一颗星球。H3相对于整个西大区而言，偏西北方向，勉强算是一个西北区域的一个中心星球，是多颗矿星的中转站，虽然繁华程度比不上H1黄岚星，但是人口却是比黄岚星多了不少，差不多有一百亿人口。不过，它并不是一开始就拥有如此庞大的人口数量，而是随着矿星的不断开发，环境渐渐恶化，出现了大量矿星移民的结果。

　　方石抵达H3紫武星时，已是下午五点，但他并没有丝毫停留而是立刻辗转到了东达市的列车车站，坐上了特快专列，前往此行第一目的地——银浩市，龙泰侦探事务所所在的城市。他之前已经与侦探事物所的人员已经约好了具体时间，正是明天上午，到时候龙泰侦探事物所会安排负责侦查其妹妹与母亲下落的侦探人员见面，他必须对所有事情作出个详细的了解，才能确定他的下一步活动动向。

　　凌晨两点，方石才抵达了银浩市，出了车站，他便在附近了找了家旅店住了下来，一番洗漱后，便直接倒床睡着了。从S3雪花市到H3银浩市算是一路奔波，花费了将近二十天时间，可谓身心俱疲。

　　第二天上午八点，方石才略有些匆忙地起了床，随便吃了个早饭，便直奔市中心附近的龙泰侦探事务所。

　　龙泰侦探事物所位于一幢二十二层高级商务楼中，它的规模并不大，无法与那些跨星球跨星区的高级连锁型侦探事物所相媲美，但是在这H3紫武星上也可以勉强算是中等的侦探事物所。这也是方石为什么会选择它的原因，越是高等侦探事务所收取的费用就越高，而以他的经济水平这龙泰侦探事物所算是最适合的，另外他所委托的事宜并不是什么秘密且见不得光的事情，只是最为普通的寻人，一家中等侦探事物所便已足够了。

　　方石乘坐电梯上了二十一楼，走进了龙泰侦探事务所，在服务台与前台说明了一下来意，便有服务人员将他引进了接待间，并奉上了茶水。

　　三分钟后，一名四十岁左右的中年男子走进了接待间，对着方石微微一笑，伸出了右手，礼貌地说道：“你好，方先生。我叫石永宁，是你委托事宜的负责人。”

　　方石站了起来，与对方握了个手，回道：“石侦探，你好。”

　　两人坐了下来，便开始直奔主题，谈起了关于方石母亲与妹妹的事情。石永宁先是简单地讲解了他的一些侦探过程，然后拿出了一个档案袋，将其所得到的线索一一展现出来，同时还开启了光屏电脑，开始将一份份线索认真细致地讲解了起来。

　　三个小时后，石永宁才停下了讲解，然后坐在一旁，静静地等待着还正在认真阅读线索资料的方石。

　　方石的脸色并不好看，通过石永宁讲解与提供的线索资料，他算是大致清楚了母亲带着妹妹跟着那个男人达到H3后五年的生活经历，说句实话过得并不好，现在依然居住在平民窟中。

　　十余分钟后，方石放下手中的资料，深吸了一口气，微微调整了一下内心复杂且沉重的心绪，然后看向了静静等待的石永宁，开口问道：“石侦探，依照目前所得到的线索，你认为我妹妹最有可能被贩卖到那颗矿星上。”

　　“应该是K1与K5其中的一颗，那一批人正是运往了这两颗废弃矿星的，具体那一颗矿星我并不清楚，你知道龙泰侦探事物所只负责H3紫武星范围内的事，出了H3，我们也就无能为力。而且那些废弃矿星就是那些高级侦探事物所也不会轻易接手的，毕竟那种三不管地区可是极为危险的，除非与那边的背景有些关系。”石永宁不紧不慢地说道。

　　方石点了点头，之前通过网络他对那些废弃矿星还是做了不少了解，的确如眼前的石永宁侦探所说的，废弃矿星的实力基本上与帝国黑dao势力有些关联，若是与他们没些关系，想要去那些废弃矿星侦查是件极其危险的事，不过这次他既然打算来到这紫武星自然是早有打算的，不管结果如何，这废弃矿星还是他必须前往一趟。


第006章 往事如风

　　见方石脸上闪过一丝坚决之意，石永宁心中微微一惊，难道眼前的看似不起眼的男人要去废弃矿星，那可是凶险之极的地方，恐怕妹妹没找到他自己先搭进去了，于是善意地提醒道：“方先生，关于你妹妹的事情我深感遗憾，至于后面的事情，我希望你还是慎重考虑，毕竟那些废弃矿星并不是什么普通地方，另外你妹妹十二岁被送那些黑矿场的，恐怕现在……”

　　“我知道。”方石快速打断了石永宁的言语，他知道对方的意思，一名十二岁的小女孩到了那些恶劣的黑矿场并已经过去一年多的时间了，恐怕已经不在了，这也是他一直不敢去想的事情，但是正因为如此，他必需前往废弃矿星，哪怕得到的是最坏结果。

　　方石深吸一口气，微微调整了一下已经略有起伏的心绪，话题一转，语气中带着一丝冷意，问道：“石侦探，你提供的线索中说我妹妹是被她的继父卖的？”

　　石永宁点了点头，回道：“是的，当初找到你母亲的线索后，我与那个男人有过几次接触，并从其醉话中得到的这条线索，而且后面的线索信息也是正是基于这条信息顺藤摸瓜侦查出来的。”

　　方石双目寒芒微微一闪，似透发出一股若有若无的杀意，右手已经下意识地握紧了拳头，的确此时的他内心已经浮现了一丝杀意，本以为妹妹跟着母亲过上阳光明媚的生活，却想不到才到H3一年时间，竟然被那个男人给卖了，这是他所不能接受的，可以说那个男人正是妹妹数次被贩卖的始作俑者。

　　沉默了数息，方石脸上的寒意才微微消退了些，并继续问道：“他卖了多少？”

　　“五千星罗币。”石永宁面色平静，其实这贩卖并不是件稀奇的事情，在那些迫于生活压迫的平民窟中这是一种极为常见的事。

　　“五千星罗币！”方石感觉这是一种莫大的讽刺，在帝国的中央星区富人随便吃上一顿饭都能花费掉几万甚至几十万性罗币，而在这遥远的H3一个人竟然只值五千星罗币，贫富之间的差距宛如一条巨大的鸿沟，一个在天上，一个在地下。

　　半个小时后，方石才走出了接待间，在石永宁的陪同下缴纳了后续的相关委托费用，其实委托的费用并不多，前后总共三万五千左右星罗币，对于现在的他而言并不算多，这两年他在雪花公司还是有些积蓄的。

　　带着石永宁提供的资料，方石离开了龙泰侦探事物所，然后直奔银皓市的机场，下一站目的地——西川市，一个主要有矿星移民组成的中级城市，而他想要见的目标则是那位已经五年多没有相见的母亲。

　　在内心深处，方石对母亲感情还是极为复杂的。六年前，他还只是一个十六岁的少年，有着一个幸福美满的家庭，有父亲与母亲，还有一个可爱的妹妹，然而一切却毁于一场灾难性的矿难。矿难夺走了父亲的生命，也击垮了家庭的脊梁。轰然倒塌的世界让他难以接受，他开始变得自暴自弃，不再理会那些自幼喜爱的机械，那是一段没有梦想的日子，与一些年纪相仿的少年们一起游荡在江烟市的夜幕中，成为一名大人们眼中的不良少年。

　　直到有一天，当母亲嫁给了另一个男人并带着妹妹离开K3矿星时，方石仿若遭雷击，在这段昏暗的日子里他究竟做了什么，自暴自弃的他不仅没有像一个男人一样支撑起家庭，反而是给摇摇欲坠的家庭带去了更为沉重的负担。

　　方石本可以随着“新家庭”一起离开K3矿星，但是他倔强地放弃了，目送着母亲与妹妹离去的身影，他默默地祈祷她们能过上阳光的生活。

　　十七岁，方石人生中第一次大蜕变，他带着无尽悔恨从自暴自弃的阴影中走了出来，开始了独自一人的新生活。离开前，母亲给他留下了一笔钱，并不多，但是他知道那应该是父亲用生命换来的慰问金，过往的一年家中只有母亲打零工那点微薄收入来源，根本就是入不敷出，而能支撑下来只有那本来就不多的死亡慰问金。

　　走出阴影的方石开始重拾自己的梦想，他不再与那些叛逆少年一起无所事事地游荡在江烟市的夜幕中，他想成为一个强大的男人，一个足矣支撑家庭的真正男人。于是，他开始无偿给那些修理铺的老板打工，凭借着自幼对机械的爱好与钻研，他很快便正握了大量的修理知识与实践，并认识一名同样“臭味相投”的禹乐。

　　往事如风，一幕一幕飘过脑海，方石的心绪无比复杂，他不知道自己现在是不是已经成为了一个足够强大的男人，曾经那个叛逆的少年已不复存在，而母亲是否依旧？他又该说些什么呢？

　　西川市位于紫武星的北半球，与南半球的银皓市还是存在着些距离的，客机足足飞行了八个小时才徐徐降落在西川市城东机场。

　　晚九点多，方石缓步走出了航站楼，坐上了前往市区的悬浮专线。西川市相比于银皓市显然差了一个档次，城市内高层建筑并不多，基本上都是些低矮的建筑。

　　方石在市中心附近的一个车站下来车，在来西川市之前他已经做过了一番了解，西川市共分为五个区，城中、城东、城南、城西与城北五个区，其中城中区为原有主城区，而东南西北四个区则是后来因为大量矿星移民所造成的，其中城西与城北为贫民区，而她的母亲正是居住在城西区的某个贫民窟中。

　　出了车站，方石便在附近找了家旅店住了下来，并给三师兄苏飞尘打了个天讯。通过今天的了解，他知道这废弃矿星必须前往一趟，但是他只身前去的话，不但危险重重，而且可能很难打探到什么消息，所以他还是想看一看对方是否有什么更好的办法。


第007章 贫民窟

　　第二天早晨，方石离开了旅店，随便吃了个早饭，便直奔城西贫民区。西川市的交通环境略显糟糕，贫民区尤甚。直到八点半，他才到达城西目的地十三号贫民区，那是一处类似小山坡的地形，高高低低搭满了简易的木板房与铁皮房。

　　贫民区的道路狭窄，只有二三米宽。方石目色平静，疾步快走，不时地看一看两边棚户房上简易门号，根据石永宁提供的线索，他的母亲现在住址是十三区2695号，似乎还有一段距离。

　　此时的贫民区早已从睡梦中醒来，一片嘈杂。男人们三三两两快步走着，开始为他们新一天的生活忙碌，小孩们天真无邪地奔跑戏玩着，街边的早餐小店蒸笼中喷吐出道道白雾似的蒸气，空气中弥漫着略显复杂的怪味儿。

　　一身西装革领的方石走在贫民窟中显得有些格格不入，一路的行人大多会投来异样的目光，有羡慕，有好奇，也有仇视……

　　忽然，疾步快走的方石脚步一缓，眉头轻轻一皱，他发现身后三名十五六岁的少年似乎已经盯上了他，已经尾随他百余米了。他知道在这种脏乱差的贫民区，治安环境同样让人堪忧，如果没猜错的话，后面三人是已经将他列为猎物了。

　　见方石停下，三名少年脚步同样一缓，似乎意识到被发现了，不过他们脸上却是一副肆无忌惮之意，显然在他们的意识中这贫民区是他们的地盘。

　　方石转过身，对着三名少年招了招手，示意几人上前。

　　三人微微一愣，纷纷露出了些迟疑之色，显然他们并不明白前方男子的意图，竟然主动招惹他们。不过，数秒后，三名少年还是理直气壮地走了上来，其中看似领头的人冷笑一声，肆意地说道：“小子，一看你是外来的吧，这里是我们的地盘，需要交保护费。”

　　“是吗？”方石目光微微一寒，双目立刻爆发出了一股凛冽杀气。

　　领头少年面色一变，身体微微一哆嗦，身体则是不自觉地向后连退了两步，脸上满是忌惮，而其身旁两名瘦弱少年也立即多了些戒备与忌惮。说句实话，他们顶多也只能算是小混混，只是仗着人多势众压人而已，平时也只是小打小闹，可不敢真干出太出格的事情。与方石短暂的目光接触后，三人便立即意识到了一股危险袭身，对那些危险角色判断他们还是有几分眼力的，显然眼前的男子并不是他们所能撼动的，心中立即生了退意。

　　对眼前的少年，方石还是有些了解的，毕竟在那段自暴自弃的日子里他也是一名类似的不良少年，他们与那些真正的黑道分子还是极大差别的，要说小打小闹还可以，真碰到什么带血的事情十有八九就会退缩的，而身前三位，一个眼神都能惊退，自然属于那种涉世未深的。

　　“别在跟着我，明白了吗？”方石冷哼一声，带着丝丝难以言喻的寒意。

　　三名少年下意识地点了点头。

　　方石寒芒略微一收，转身离去，同时善意地提醒了一句，“没事多学点有用的东西，当小混混可没什么前途。”

　　三人目送着离去的背影，脸色略有复杂，最终则是满脸失望的离开了，至于方石的提醒很快就会被他们抛到了脑后，道理每个人都懂，但是能真正约束住自己的人毕竟只是少数。

　　十余分钟后，方石停在了一所由木板搭建的平房前，木门侧边用红色油漆些了个并算规整的文字——2695号，木板房后方的烟囱正冒着青烟，屋内的人似乎正在做饭，隐约传来一个女人的声音，“小宝，别乱跑！”

　　闻声，方石微微一愣，那是他极为熟悉却又有些陌生的声音，那是母亲的声音，曾经她用同样的语气如此喊着他，温馨而又温暖，只是那一切似乎都已随风远去，想到屋里那个女人，他的心情很是复杂，心绪开始微微有些起伏。

　　静立了数秒，方石深吸一口气，略微平缓了一下心绪，便快步向木板屋内走去。

　　木板屋的房门半开着。

　　方石刚临近木门，一个小身影却是从房门窜了出来，一把冲撞在他的腿上。小身影是一名四五岁的小男孩，脸上有些脏，由于反作用力反坐到了地上，他瞪着乌溜的大眼睛看了一眼方石，然后直接大哭了起来。

　　“小宝，怎么了？”

　　屋内再次传出了熟悉的声音，带着丝丝担忧。

　　方石蹬下身子，表现略有些复杂的一把将小男孩扶了起来，从母亲的语气中，他心中已经隐隐猜到了些答案。

　　面对一个陌生的双臂，小男孩显然极为排斥，一边奋力地挣扎着，一边大声地哭喊着，声音中带着些惊惧。

　　“你干……”

　　屋内走出了个妇人，正欲大声地呵斥触碰孩子的年轻人，不过刚吐出了两个字，她的表情却是瞬间凝固了，脸上是一抹难以掩饰的震惊，看着那张熟悉又有些陌生的面孔，她的身体渐渐微微颤抖了起来，双唇轻颤，断断续续地吐出了两个字，“石……头……”

　　两个字似有千斤重，无比艰难地说出了口。

　　熟悉声音，熟悉的名字，那是母亲喊他的声音！

　　方石极力控制这内心涌动的情绪，看着那张略有些陌生的面容，相比于五年前，母亲变了不少，是岁月的痕迹，眼角的鱼尾纹显得更加清晰了，似乎一下子苍老了十年，脑海中记忆的画面快速翻涌着，一幕幕与眼前女人重合着，有欢笑，有温馨，也有悲伤……

　　记得五年前，知道母亲要改嫁另一个男人时，他内心有一种深深背叛的感觉，在他的潜意识中，母亲应该只属于父亲，只属于他和妹妹，他无法接受他的家庭生活中还有另一个男人的身影。那时的他与母亲仿若隔着一条鸿沟，不过随着时间的流逝与他的成长，那道隔阂渐渐变浅，直到此刻，再次相见，隔阂似乎瞬间荡然无存了。


第008章 重逢

　　当再次喊出“母亲”两字时，方石起伏的心绪倒是迅速平静了下来，或许在对视的那一刻他已然释怀了。

　　妇人带着泪水与无比激动的心情抱住了她的儿子，五年没相见的儿子，这一刻她似乎无法用言语去表达什么，仿佛只有泪水才能释放积压的情绪。

　　方石并没有反抗，任由母亲抱着，就像是多年以前他还是一个婴儿，再次感受母亲的温暖。随着成长，他已然可以理解当初母亲为什么选择嫁给另个男人，在那种困苦的条件下，一个妇人想要抚养两个未成年的子女并不是一件容易的事，虽然还有那么些慰问金，但终究入不敷出。

　　十几分钟后，妇人才算是稍微平静些，将方石请进了木板屋，并安慰着那名似乎哭得极为伤心的小男孩。屋内很简陋，只有些粗糙的家具，显然母亲的生活过得颇为清苦。

　　早饭是清粥与咸菜，妇人一手抱着小男孩，一手小心地喂食着。而小男孩则是死死抓着母亲，睁大着眼睛瞪着方石，满是敌意，仿佛身边的母亲可能随时被眼前这个“坏人”抢走似的。

　　一问一答式的简单对话，方石将这五年多的事情简叙了一遍。听到儿子已经是中央星区某家大公司的员工，妇人脸上也不禁意间多出了些笑容。不过，很快她的脸色却是被深深的自责所笼罩，双目更是泪水连连，缘由则是两人的话题转移到了方安絮身上。

　　通过母亲的叙说，方石倒是对安絮的事情更加清晰了，眼前的妇人显然不知道自己的女儿是被那个看似老实的男人卖掉，而只是失踪，那是在她怀孕三个月左右发生的事情。

　　方石并没有将实情告诉母亲，其实他的内心十分复杂，根据母亲的言语现在那个叫李全的男人待她很好，日子虽然清贫些，但是一家子还算是其乐融融。他知道若是将实情告知母亲恐怕又是一次精神上的巨大摧残，这并不是他愿意看到的，而且她现在还有一个四岁的孩子。

　　中午时分，方石离开了十三号贫民区，去了一趟城中区。下午五点，他再次回到了十三区2695号木板屋，将一张星卡递到了母亲的手中。星卡是由帝国金融机构发行的一种最为常见的储蓄卡。方石向星卡存储了三万星罗币，这也是他觉得目前唯一可以为母亲的做的。三万星罗币，虽然不多，但是应该可以稍微改善一下她现在的生活状况。

　　晚上七点，李全回到了家，满脸疲惫，当看到屋内坐着的年轻男子时，表情瞬间一滞，不过很快又露出了颇为老实的笑容，口中更是说出了貌似十分欢迎的言语。

　　方石脸上始终保持着平静，审视这个外表看起来憨厚老实的中年男人，最初的目光中他的确闪过了一丝渗人的寒芒，想当被她卖掉的妹妹安絮，他心中的怒意本能在那一刻瞬间蔓延而出，不过他还是极力控制住了，毕竟当着母亲的面他不想作出什么过分的举动。

　　晚餐非常丰盛，其中绝大部分都是方石爱吃的。那些熟悉的味道，的确让方石心存怀念，只可惜现在吃饭的人已然物是人非。

　　饭后，待母亲收拾碗筷时，方石看了一眼李全，平静地说道：“全叔，有点事我想单独跟你淡淡，找个安静地地方如何？”

　　李全闻言，微微一愣，不过还是快速点了点头。

　　很快，两人离开了木板房，走到了贫民窟小山似地形的顶部，那是一片安静的小林地。

　　走到一棵昏暗的树底下，方石脚步一缓，语气中带着些许寒意说道：“就这里吧。”

　　李全到没反对什么，一路走来，他心中已是忐忑不安，从方石表情与语气中他发现对方似乎已经察觉到了什么，而唯一让他觉得愧疚的事情也只有四年前的那件事了。

　　方石转过身来，双目中带着丝丝怒意，冷声说道：“我向跟你谈谈安絮的事情。”

　　李全心中一沉，不过表面还是僵硬地点了点头。

　　方石质问道：“她真得是失踪吗？”

　　“这个……”李全吱吱呜呜吐出了两个字。

　　方石追问道：“是不是？”

　　李全面露些惶恐，心中似乎还生着侥幸，回道：“不……”

　　“咚！”

　　李全才吐出一个字，一只拳头便迅雷不及掩耳之势击在了他的腹部，其脸上立刻露出些扭曲的痛苦之色。

　　这一拳，方石很用力，拳头中带着他的愤怒。

　　李全捧着肚子，半躬着身子，看着方石，结结巴巴地说道：“你……你都……都知道了！”

　　“哼，要想人不知除非己莫为，既然你做了，为何又不敢承认呢？五千星罗币，你就将我的妹妹卖了！”方石的语气中带着愤怒与憎恶。

　　“我……”

　　李全似乎想要说些什么，但方石的拳头的速度更快。

　　又是一记愤怒的拳头砸在了李全身上，这一次李全直接被击倒了，蜷缩在地，一手捂着肚子，大口喘着粗气，并作出了呕吐之态，显然方石的两记拳头并不轻。

　　不过，方石并没有就此停手，而是又迅速连续踢了十余脚。李全倒是没有丝毫闪避的意思，抱着头任由方石拳打脚退，口中也只是发出了几声闷哼。

　　一连十余脚后，方石心中的怒意似乎缓和了些，同时想到母亲，他也懒得再动手了，虽然内心恨不得直接揍死这个人，但是这个世界终究不是个随心所欲的世界，还有许多的现实限制与约束。

　　李全在地上足足躺了十分钟才挣扎地爬了起来，看着方石，满是愧疚地说道：“对……对不起，是我对不起你们，当初我也是被逼无奈，初到H3时，并没有什么收入，只能做些零碎的体力活，收入微薄，在加上你母亲又有了身孕，所以万般无奈之下，我才……”

　　“好了，我没什么闲功夫听你解释什么，既然我母亲作出了选择，那你就好好待她。”方石轻哼一声，便疾步离开了。

　　随后，方石回到木板屋给母亲留个联系方式，便直接离开了城西贫民区。


第009章 苏飞尘

　　方石在西川市仅仅待了两个晚上，第三天一大早他便匆匆离开了，前往最近的航空港，坐上了飞往H5的飞船。紫武星距离H5并不算远，大概只有黄岚星的一半路程，飞船航行了一天多时间便抵达了H5。

　　H5名为圣周星，是一颗半军事化星球，其中帝国第三军区的总部便位于圣周星北半球，此外帝国多个大佬级的军工企业在此设立了分部。雪花公司也在H5设立了雪花分部，而方石这次所要见的三师兄苏飞尘正是任职于雪花分部。

　　想到圣周星上的帝国第三军区，方石脑海中不仅浮现出了一张娇美的容颜与那飘逸的银色长发，正是夏娜。根据娜娜提供的消息，夏娜似乎正是第三军区的人，她会不会就在这颗星球的某个地方呢？在悸动的内心深处，他还是想再次见见那位命运中一闪即逝的少女。

　　飞船降落在一个名为千雄的航空港，是圣周星南半球一个普通航空港。民用飞船一般是无法降落到北半球，整个北半球以赤道为分界线，以北的部分全部划分为第三军区领域，任何非军方的飞船、飞机等都不得进入，除非得到军方许可。

　　出了航空港，方石便马不停蹄赶往了飞机场，坐上了前往位于赤道附近与军区交界的宗周市的航班，之前他与二师兄苏飞尘已经约好了时间，到了那里对方会安排人来接应他。

　　雪花分部正是位于北半球的军事区，从某种程度上讲，雪花公司其实就隶属于军方，并且同样享有军方军衔待遇，例如雪花公司获得初级机甲设计师便自动获得帝国少校级别的军衔，也算是一名帝国军官，只不过他们更像是文职军官。

　　方石抵达宗周市时，已经接近凌晨，他先找了家旅店住了下来。宗周市属于中等偏大型城市，城市夜幕中的灯火便充分展现出了它的繁华。

　　第二天上午九点，方石便与二师兄苏飞尘安排的人接上了头。对方是三十岁左右的身材略显瘦小的少校级别军官，身穿青绿色的坚挺军装，言行之间很有凛冽的军方做派，对方石还是颇为尊重的。

　　在那名少校军官的引领下，方石很快便进入了北半球的军事区。军事区的管制显然严格了不少，几乎每隔一定距离便会有军方人员岗哨或者监控设备。

　　方石先是坐上了一辆小车快速行驶了一个多小时，抵达了一个军用机场，然后坐上一架蝶形飞行器向北飞去。蝶形飞行器的速度很快，比普通的航空去快上两到三倍，不过他的大小却是比航空飞机小了不少，内部只是二十多个座椅。

　　两个小时后，蝶形飞行器降落在一处军事基地平台上。下了飞行器，方石坐上了那名少校军官驾驶的越野车，然后一路疾驰。

　　下午两点，方石终于抵达了雪花公司H5分部，看着熟悉的雪花标志，他心中隐隐有些归属感，两年多雪花公司员工的经历，还是让他产生了不少的认同。

　　雪花公司H5分部占地面积似乎不比总部小，不过内部的建筑却是稀疏空阔了不少，显然圣周星上的土地并不像中央星区那般金贵。越野车行驶了将近十分钟，才在一幢三层方形建筑前停了下来。

　　方形建筑后方是几个大型类似于第二研究院的研发实验室，方石直接被引进了其中一个研发实验室。实验室大厅中央是一台高大的深蓝色机甲，几名内着军装身披白袍的工作人员正忙碌在厅中。方石倒是一眼认出了厅中的那台高大蓝色机甲，是第六代蓝鲸系列机甲中的一款。

　　在那名少校的引领下，方石走进了办公室。办公室内是一名三十多岁留着络腮胡子看似粗狂的男子，方石见过一次，正是他此次来H5所要将见的人——二师兄苏飞尘，显然他外表并没有他的名字那般文雅。

　　见到方石，苏飞尘哈哈一笑，一手重重的拍在了方石肩膀上，然后是一个颇为热情的熊抱，并肆意地说道：“小师弟，你总算来了。”

　　在雪花市，方石与苏飞尘只是一面之缘，并不是很了解，只是从师姐叶知秋口中得知对方貌似是一个外表粗狂且很是“无良”的家伙，从这一记重重的拍肩与热情的拥抱他似乎能体会到几分。

　　“二师兄好！”面对如此热情的熊抱，方石险些没有反应过来。

　　苏飞尘哈哈笑道：“师兄弟就别见外了，否则我会很生气，哈哈，来，赶快坐下来说。”

　　不得不说，这苏飞尘实在有些热情过度，方石刚一坐下，他竟然直接拿出两个大号酒杯与一瓶烈酒摆到到了桌上，咧嘴笑道：“来，我们师兄弟见面，先干上几杯。”

　　方石见此，大感头疼，他的酒量实在有些堪忧，若是按照苏飞尘这个喝法，估计两三杯烈酒下肚，他就要趴下了，而他来到这里可是为了妹妹安絮的事情。

　　“师兄，这酒我可以喝。但是我的酒量实在不行，能不能等我把那些事情给你再讲清楚些，我们再痛痛快快地喝一场？”方石轻吸一口气，认真地说道。

　　“当然可以。”苏飞尘倒是爽快之极，同时面色微微一变，露出些凝重之色，说道：“之前天讯中我听你说了个大概，既然涉及的废弃矿星那些渣子，那么我们还是要好好从长计议一番。”

　　方石面露些感激，连忙从背包中将从龙泰侦探事物所得到的资料拿了出来，并开始一一讲解了起来，当然并不是全部的资料，而只是安絮最后被贩卖到废弃矿星的那部分线索资料。

　　苏飞尘一边认真地听着，一边拿着那些线索资料仔细看了起来，同时还不时地提出些细节方面的问题。

　　半个小时后，方石停止了讲叙。

　　苏飞尘一手摸着下巴，若有所思地说道：“如此看来，你妹妹安絮是有八九是被送到废弃矿星去了，要想获得进一步消息，恐怕只能去那两颗废弃矿星走上一趟了。”


第010章 独眼龙（一）

　　方石面色凝重，轻轻点了点头，这废弃矿星正是他所顾忌的，之前通过网络搜索的资料与石永宁所提供的信息，废弃矿星的那边情况十分复杂，基本被一些黑势力占据，仅凭他一人之力恐怕是捉襟见肘，此时的他则是寄希望于三师兄苏飞尘。

　　苏飞尘看了一眼方石，一手拍在了他的肩上，咧嘴笑道：“小师弟，你也别太担心，那些废弃矿星的渣子虽然有些麻烦，但是在师兄我这里并不是什么难事，其实在你来之前，我以前找人询问了一番，若只是去捞个人并没什么难度，你就放心吧。”

　　方石闻言，心中微微一喜，不过语气中还是带着一丝丝质疑，问道：“师兄，此话当真？”

　　“当然，师兄可从来不说大话，那些废弃矿星的渣子只不过是些小角色，在帝国军方眼中只不过是一只小到不能再小的蚂蚁而已，对付他们自然不是什么难事，何况你只是去那边寻个人，又不是什么太大问题。你放心，这件事我会尽快帮你安排的。”苏飞尘大大咧咧地回道。

　　方石心中微微一松，感激地说道：“谢谢师兄。”

　　“我说过师兄弟之间别见怪了，你这犯了师兄的禁忌了，必须罚酒三杯。”苏飞尘一边说着，一边拿起烈酒向其中的一只酒杯倒了小半杯，并酒杯放到方石的身前，笑道：“来，这三杯必须得喝，让你好好长点记性。”

　　方石见此，也没推脱，拿起酒杯就一口干了，不过刚一入口，他的脸色却是骤然一变，这酒实在太过刚烈，宛如烈火冲入口腔，而后一路燃烧到胃里，火辣之感险些让他暴起。

　　“咳……咳……”

　　剧烈的刺激让方石连续咳了数下。

　　苏飞尘可是哈哈一笑，说道：“师弟好酒量，竟然一口干了，不过三杯罚酒可不能少，还有两杯！”

　　话毕，苏飞尘又将小半杯的酒倒好了。

　　方石点了点头，心中一阵苦涩，不过手上的动作去丝毫不停，再次端起酒杯喝了起来，不过这次他并没有向刚才那么急，而是慢慢倒入了口中，酒虽浓烈，但比之前一口干好受了些。

　　很快，方石已然三杯下肚，不过脸上却是已然有种火辣之感，显然酒劲已经上脸了。

　　苏飞尘满脸笑意，又是各自倒了一杯，哈哈笑道：“小师弟，来，这一被杯算是师兄给你接风洗尘了，干！”

　　三倍烈酒下肚，方石脑中已有些迷糊了，端起酒杯与苏飞尘碰了个，便直接干了。

　　随后，两人又连续喝了数杯，越来越迷糊的方石也不知道三师兄究竟说了些什么，只知道一杯又一杯的喝着，直到失去意识。

　　“小师弟……”

　　看着已然趴在桌上的方石，苏飞尘拍了两下，见真是喝醉了，脸上不禁露出些无奈，轻摇着手中过的酒杯，笑道：“看来还真是不胜酒力，这以后得好好地培养一下。”

　　随后，苏飞尘独酌了几杯，便让人将方石送进了休息室，而他则是将酒杯与酒一收，坐到了办公桌前，拿起天讯拨打了一个天讯。

　　很快，对方便接通了。

　　苏飞尘则是简单地吐出了几个字，“带话独眼龙，我晚上八点我要见他。”

　　“是，少将。”那边应声回道。

　　苏飞尘并没有继续废话，便直接挂了天讯。

　　方石再次醒来时，已是夜幕初降，他轻轻拍了拍有些昏胀的脑袋，然后四周打量了一眼，便判断身处的是一间类似二号研发实验室的休息间，脸上不禁苦笑了一声，这与三师兄初次见面就直接就喝趴下了，这实在是件囧事。

　　“六点半了，差不多睡了四个小时！”方石看了看时间，然后在卫生间内用清水洗了把脸才走出了休息间。

　　实验室内依旧灯火通明，几名工作人员依旧忙碌其间。方石站在二楼看了一眼，便向二师兄苏飞尘的办公室走去。

　　“咚、咚……”

　　方石礼貌地轻轻敲了敲房门。

　　“请进。”里面立即传出了苏飞尘的声音。

　　方石推门而入。

　　苏飞尘看了一眼方石，笑道：“小师弟，是你啊，看来不用我去叫醒你了，你先在那边坐会儿，等我手里这点事忙让，待会儿带你去见一个人。”

　　“见一个人？”方石面露些疑惑。

　　“是的。”苏飞尘点头继续说道：“前往废弃矿星的适合人选，外号‘独眼龙’，跟废弃矿星那些渣子打过交道，你的这件事交给他最适合不过了。”

　　ЖЖЖ

　　十几分钟，方石便跟着二师兄苏飞尘走出了实验室，然后坐上了一辆老式的黑色小轿车。开车的是苏飞尘，离开雪花公司H5分部，然后沿着主干道上一路疾驰。

　　雪花公司H5分部坐落于一座小型军事城市中，市内交通较为畅通，基本上没有什么拥挤的地方，道路上的军用汽车随处可见，甚至还有不少装甲车，而街道上行人中也有不少身穿帝国各式军装的士兵或军官。

　　一路上，苏飞尘倒是给方石介绍了不少关于这座小型军事城市的情况。它名为启明，全市的人口不足十万，其中军人就占了近半，其余的基本都是军方家属或军工企业员工以及家属，当然也不排除一些与军方有特殊关系的人群。

　　黑色老式小车最终在一处并没有任何招牌且无任何特殊提示的三层建筑前停了下来。建筑大门看似极为普通，只在大门口坐了名身穿邋遢军装的中年男子。

　　中年男子半眯着眼盯着街道上行人，一边贪婪地吮吸着香烟，见到苏飞尘与方石两人缓步走来，其半眯的眼睛似乎立刻闪过一丝亮光，脸上带着一丝笑意，恭敬且礼貌对这苏飞尘点了点头。

　　苏飞尘大大咧咧地笑了笑，便带着方石走了进去。

　　刚一进出，方石发现这是一处类似酒吧的场所，不过生意似乎并不怎么红火，一楼大厅内也就寥寥坐了些人，相比于酒吧这里安静了许多，没有嘈杂的音乐，也没有大声的叫喊。而方石略微惊讶的厅内的众人竟然清一色都是帝国军人，有士兵，也有军官。


第011章 独眼龙（二）

　　见到苏飞尘与方石缓步走进了大厅，厅内的帝国军人纷纷投来异样的目光，他们的目标并不是身穿少将军装的苏飞尘，而是一身普通装扮的方石。这间酒吧可不对普通人开放，只对军人开放的，而方石竟堂而皇之地走了进来，显然有些不正常，不过当扫到苏飞尘肩上代表着少将级别的肩章时，他们倒是很快释然了。一名少将级别军官进入酒吧是件极为少见的，他们在座的最高级别也只有一名中校，而其他人基本上都是尉级。

　　喝酒的众人也只是好奇地扫了一眼，很快就将注意力收回放在他们身前的酒杯，一边痛痛快快地喝着，一边或说或笑，倒显轻松惬意。

　　苏飞尘倒是丝毫不在意，带着方石直接从大厅一角的楼梯走上了二楼，并在一名服务人员得引领下到了一间接待室。

　　接待室宽敞整洁，简约大气。

　　服务人员快速端上酒水与点心，客气之极。

　　二分钟后，一名四十多岁的光头男子走进了接待间，男子身穿青绿色军装，肩上是一颗中校级别的肩章，不过最让方石影响最为深刻却是他干净利落的光头与被一块黑色圆形镜片遮住的左眼。

　　“独眼龙？”方石心思一动，下意识联想到了三师兄苏飞尘口中的独眼龙。

　　的确，眼前之人正是外号“独眼龙”的齐擎天，早年在东大区前线服役，不幸被打爆了左眼，便成了独眼这副模样，不过现在这左眼却是成为了他最有力的武器，可是他花费了巨大的价钱安装得一只科技眼，可有不少正常眼睛无法企及的特殊能力。

　　齐擎天在苏飞尘与方石对面坐了下来，脸上带着一抹笑意，问道：“苏少将，这次匆匆忙忙找我，不知有什么事吗？”

　　“找你自然是有事情需要你帮忙了。”苏飞尘爽朗一笑，看向方石，继续说道：“小师弟，把你的那些线索资料拿出来吧。”

　　方石立即点了点头，将安絮被贩卖到废弃矿星的线索资料统统拿了出来，然后向对面的独眼龙一一详细地介绍了起来。

　　齐擎天一边认真听着，一边拿起线索资料看了起来，并不时地提出些问题。

　　半个小时后，齐擎天将手中的材料放下，面色平静地说道：“目标是去废弃矿星救回那个被贩卖的小女孩？”

　　苏飞尘点了点头。

　　齐擎天沉默了数秒，而后若有所思地说道：“根据线索，小女孩被贩卖到废弃矿星已经有一年多的时间了，这查起来有些麻烦。另外，我必须提醒一点的是被贩卖的女孩才十二岁，若真是被送进了那些黑矿场活下的概率并不大，这件事到的最后结果很有可能是竹篮打水一场空。”

　　“我知道，但是我必须一试。”方石语气坚定地回道，独眼龙所说的情况正是他最为担心的，也是他最不愿意看到的结果。

　　齐擎天看了一眼方石，顿了数秒，才不紧不慢地说道：“既然如此，那我也没什么多说的，这个任务我们可以接，不过报酬……”

　　不待独眼龙说完，苏飞尘却是一口打断对方，说道：“报酬方面按老规矩来，不会亏待你和你手下那些兄弟的。”

　　方石则是略有些意外，本以为三师兄苏飞尘是直接请朋友帮个忙，而从这独眼龙的语气中更像是一种雇佣关系，这个倒是有点类似于雇佣军的性质，之前他也找过一些雇佣军的资料，不过那些高昂的费用根本不是他所能承担的。

　　“好！”独眼龙齐擎天轻笑一声，说道：“那些废弃矿星的渣子我之前已经打过数次交道，只要那女孩还活着，我还是有几分把握将她捞出来的。至于具体行动方案我会尽快着手制定的，两天之内，我会拿出答案的。”

　　“嗯，越快越好。”苏飞尘笑道。

　　齐擎天点了点头，言语微微一转，看着方石，问道：“这次行动你也跟着去吗？”

　　方石轻嗯了一声，回道：“那个女孩是我妹妹。”

　　从刚才的讲叙中，齐擎天已经察觉到了方石似乎与女孩关系匪浅，不过想到方石他却是多了些顾及，其实在他心中已经隐隐有了行动方案，根据以往的经验最适合的办法便是挑选出十几个人以雇佣武装的身份进入废弃矿星，但是眼前的方石似乎并非军人出身，假扮雇佣武装恐怕容易暴露，那可对他们极为不利的。要知道废弃矿星的那些黑势力最忌讳最憎恶便是军方的力量，十几人的身份一旦暴露，恐怕就要被群起而攻之了，那可就麻烦了。

　　齐擎天沉默了数息，若有所思地说道：“从某种角度上讲，我并不建议你一同前去。根据我的经验，前往那些废弃矿星救人最好的途径便是以雇佣武装的身份，如果没有经过特殊训练的话，很容易暴露身份，这对整个营救小队很不利。但是你若是不去的话，我们也难以辨认出你妹妹，你提供的那张影像是你妹妹五年多以前的，现在恐怕已经大变样了。所以，在前往废弃矿星之前，我必须对你进行一番训练，至少表面上你要看起来像是一名雇佣军。”

　　方石认真地听着，按照独眼龙所言的确有几分道理，虽然他现在有些心急救人，但是心急终究吃不了热豆腐的，“这个自然没什么问题，只要能救出我的妹妹，不管什么训练我都愿意接受，只是不知道你所说的训练大概需要多久时间？”

　　齐擎天倒是没有急着回答方石的问题，而是将方石全身上下打量一遍，才不紧不慢地说道：“这个需要看你表现了，时间应该不会太长，我的目标只是让你表面看起来像一名雇佣军，并不是将你训练成一名真正雇佣战士。对了，你的身手怎么样？”

　　“身手？”方石微微露出了些意外。

　　“是的，好的身手训练起来会事半功倍，而且也有利于我们的营救行动”齐擎天解释道。

　　方石轻哦了一声，略显自信地回道：“身手方面，我应该没什么问题。”

　　“哦？”齐擎天微露些诧异，说道：“既然如此，待会儿我想测试一下，如此对我们双方都有利。”


第012章 试探（一）

　　接待室内，方石、苏飞尘与独眼龙齐擎天的谈话大概持续了一个小时。方石倒是心安了不少，从独眼龙的言语中来看救出安絮应该不是件很困难的事，目前最为紧迫的是接受对方的训练，好让他看起来更像是名佣兵。

　　很快，室内三人纷纷起身。在齐擎天的带领下，方石与苏飞尘两人登上了三楼。三楼是一个类似健身馆的巨大方厅，不过那些健身设备都安放在方厅的四周，而中间是一个类似打拳击的擂台。方厅内，数十人正在健身，从他们身穿的裤子与皮靴来看，都是清一色的军人，只见不少人裸露着上身发达的肌肉，挥汗如雨，并不时发出些轻吼声。中央擂台两名身材高大的男子正在切磋，二人实力旗鼓相当，拳脚之间尽显军人粗暴且凛冽的格斗风格。

　　几名在大门附近健身的军人，见到、齐擎天进来，动作微微一缓，纷纷打起了招呼，竟都以“老大”相称，这倒是让方石微微有些意外，看来这独眼龙在这些军人眼中的威望很高。

　　齐擎天只是微微点头示意，脚步丝毫不停，带着方石与苏飞尘走到了厅中央的方台前，并转头对方石认真地说道：“等下我让人测试一下你的身手，不要有什么保留，如此我才能对你更好对你进行针对性训练，我们的营救行动也就能尽早一步展开。”

　　“好！”方石立即点头答应。

　　五分钟后，擂台上两人的打斗结束，其中一人抓住破绽一招险胜。一番酣战，二人已是大汗淋漓。

　　“你准备上去吧，我让人给你测试。”齐擎天平静地说道。

　　方石轻嗯了一身，快速将身上的外套等衣物脱下，只剩下一件背心，双臂的肌肉线条匀称分明，虽然没有那些军人那般夸张，但是相比普通人还是明显要壮实些。

　　一旁的苏飞尘拍了拍方石的右臂，啧啧笑道：“小师弟，看不出来呀，这身体还挺强壮！”

　　齐擎天对着不远处一名正在健身的年轻男子喊道：“十七，你过来。”

　　“是，老大。”听到齐擎天叫唤，秦十七立即应声回了一句，并跳下健身器材向中央擂台小跑而来，端正肃穆地站在了齐擎天身前一米左右的距离。

　　齐擎天脸上露出了一丝满意之态，说道：“十七，测试这位朋友的身手，记住点到即止，不可伤人。”

　　秦十七正声回道：“是。”

　　很快，方石与秦十七走上了擂台。擂台周围则是快速围上来了七八个人，他们目光在方石身上打量个不停，有好奇，但更多是一副看热闹的神态。

　　方石盯着秦十七，对方面容清瘦，二十四五的样子，身高与体型倒是与他有几分相似。

　　“好了，开始吧。”

　　擂台下的齐擎天见两人准备就绪，便宣布开始了。

　　方石并没有急着出手，而是一副戒备之态，在雪花公司总本，他可没少与白飞那帮老兵油子切磋，对这军方的打斗技巧与风格还是十分熟悉的。

　　秦十七见方石一副戒备之态，心中微微一愣，从老大刚才的语气中他已经下意识地将方石判断为菜鸟了，本想让对方先出手的，但是对方似乎并没有这个打算，不禁让他觉得有些意外。

　　下一刻，秦十七还是率先出手，右手一拳简单且直接地轰响方石。

　　方石双目微微一眯，心中早已有了应对之策，只见其左拳立即化掌迎了上去。

　　“啪”的一声，拳头击在了手掌上。

　　当右拳击在对方的手掌时，秦十七却是脸色骤然一变，这一拳他虽然没有使出全力，但是也至少运用了七八分力气，然而让他大吃一惊的是如此一拳竟然瞬间如牛入泥海。

　　对这记迎击，方石还是极为自信的，这招左掌御力的功夫，可谓是百试不爽，只要对方的拳头的力量在一定范围内，他就有把握轻松化解对方的攻击。

　　一击失利，十七心中虽然吃惊，但是反应还是极快，左拳立即迅猛轰击而出，但是下一刻，他却是再次一惊，只见对方一个快速闪避就轻易地闪过他左拳的攻击，而且等他反应过来的时候，一只拳头已经贴在了他的脖颈处的皮肤，显然在这眨眼间的功夫，两人已经分出了胜负。

　　方石面色平静，右拳已经抵在了对方的脖颈处，只要他一用力，便可给对方一记重创，甚至是死亡。说句实话，眼前秦十七的身手无论是速度还是力量都比他预料的还要慢些，只不过比普通士兵稍微强上一些。

　　“我输了！”

　　秦十七身体不禁有些发僵，脸色有些难看，仅仅一招他竟然完败了。

　　除了秦十七外，围观的众人或多或少都露出了震惊之态。那七八名上前看热闹的人大有目瞪口呆之势，本以为是一场调教战，但是短短瞬间却是出现了让人意想不到的结果，十七竟然瞬间完败。在这三楼健身室内的他们对这十七还是有所了解的，虽然他的身手无法与那些老兵油子相比，但也绝不是什么新兵蛋子，要想一招击败他，在这健身室内恐怕不超过三个，难道是十七太过轻敌了？

　　齐擎天双目微眯，脸上一丝惊色闪过，显然方石的表现已经超出了他的预料，本以为方石身手普通，才让秦十七上去测试一二，但是眼前的事实已经充分证明他的判断失误了，从方石简单迅猛的出手动作中他已经觉察到了对方的身手绝不简单，想到之前在二楼接待室内方石自信的回答，他现在倒是承认对方绝对有资格那般回答了。

　　“哟！想不到小师弟的身手如此生猛，这下倒是有趣了。”苏飞尘似笑非笑地看着擂台上的两人，心里则是暗自乐了起来。

　　齐擎天轻吸了一口气，一边缓缓解开他的上身军装的衣扣，一边对着擂台轻喊道：“十七，下来吧，这次恐怕需要我亲自测试了。”


第013章 试探（二）

　　齐擎天脱下军装外套，缓步走上了擂台。

　　大厅中的大半军人纷纷走了过来，脸上除了好奇，还带着丝丝兴奋。

　　“这么回事？老大亲自上场，那小子是个什么人物？”

　　“一招击败秦十七，你觉得呢？”

　　“什么？一招，你没开玩笑吧？”

　　“啧啧，貌似有好戏看了，独眼龙竟然亲自上场了！”

　　……

　　聚拢的众人不禁小声议论了起来，显然对齐擎天亲自出手感到有些诧异。

　　方石看色比自己差不多高出半个头的独眼龙，面色凝重，虽然只是简单的身手测试，但他必须认真对待。

　　“开始吧。”

　　齐擎天目光如柱，话语刚一结束他便立即动了起来，脚如猛虎一个扫击直接击向了方石的下盘，同手双手握拳，待机而发。

　　见极速而来的扫击，方石脚步向后快速挪移，一个个巧妙的闪避躲开攻击。

　　齐擎天则是欺身而上，一连三记连环腿击，一招比一招迅猛。

　　方石心中微微一惊，显然眼前的独眼龙格斗行家，一击得势便是连绵不绝的攻击，根本没给他多少反击的机会，此时的他算是失去了先机。

　　一连闪开两脚腿击，面对连环第三击时，方石知道已经没有闪避空间了，于是只能硬着头皮与对方硬拼一击了，之所以会硬着头皮，因为在这个位置出脚他只能勉强使出五分力气。

　　“砰”的一声，两脚瞬间交织在一起。

　　借助撞击之力，方石向侧后方连退了五步才算是稳住了身形。而独眼龙齐擎天仅仅退了两步，不过他心中却是略有些一惊，刚才那一击他还是极为清楚的，既然方石能抗下来，说明对方瞬间能爆发出的力道绝对不小。

　　下一刻，齐擎天身形再度一闪，身体如同弯弓似的激射而出，这次不是脚而是拳头，迅猛凛冽，气势如虹。

　　刚刚稳住身形的方石轻哼一声，一只拳头快速轰击而出。

　　“砰、砰……”

　　瞬间，两人便陷入了激战，拳影相错，并发出了一声声沉闷的撞击。

　　一分钟、二分钟、三分钟……

　　两人的实力似乎旗鼓相当，身形你来我往，互有攻守。独眼龙齐擎天攻击刁钻狠厉，若是在战场上绝对是招招索命的架势。不过方石并没有丝毫示弱，之前与白飞等军人对战，他也从对方那里学了不少军中格斗的技巧，加上他一直练习的拳法，攻击则是以刚烈生猛见长，一番搏斗下来倒也没落下风。

　　擂台下围观的观众脸上纷纷露出了些吃惊之色，这独眼龙齐擎天的身手他们还是十分了解的，论真正战力这站着的众人恐怕没人比得上他，但是这擂台上年轻男子竟然能与他战个旗鼓相当，如此身手可算是非常罕见了。

　　苏飞尘摸着下巴，脸上不经意见多出了不少笑意，双目中则是不时绽放出些光芒，心中自然也带着不少惊意。

　　时间一分一秒快速流逝着，擂台上的两人依然奋力拼斗，额头与鬓角已经滑落了不少汗水，显然这搏斗是一件极耗体力的事情。

　　“砰！”

　　十分钟后，方石与齐擎天一击全力拳头对轰，发出了一声猛烈的撞击。二人则是再巨大撞击力作用下，各自向后退了五六步才勉强稳住了身形。

　　然而，这次独眼龙齐擎天并没有选择继续进攻，而是动作一缓，伸手作出了一个停止的动作，然后只见他喘着粗气说道：“好了，你的身手我已经了解，没有继续的必要了，关于训练应该对你没什么困难，如此我们很快就能完成。”

　　方石同样大口喘着粗气，一番激战足足持续了十余分钟，独眼龙的实力强劲，比白飞还要老道几分，还好他练得那套拳法足够威猛，不过他知道这也仅限于赤手空拳的战斗，若是动用军刀或军刺等武器，没有经过训练的他估计不是独眼龙的对手，另外在老辣狠厉方面显然与对方还差上一个档次的。

　　“哦。”听到独眼龙的言语，方石心中微微一喜，他自然是想早点前往废弃矿星找到安絮了。

　　擂台下方众人见两人战斗停手，脸上纷纷露出一丝无奈与失望，一场没有结局的战斗显然不是他们所愿意看到的结果，他们心中还是很好奇两人之间究竟谁更强。

　　随后，方石与苏飞尘跟着独眼龙齐擎天到了休息区坐了十余分钟。齐擎天则是向方石交代了一下关于训练的事情，让其到明天前往五十六营驻地，他会安排人对方石进行相关训练，短则三五天，长则十天半个月应该就能完成一系列训练。

　　休息好后，齐擎天本想请方石与苏飞尘去一楼的酒吧喝上几杯，但是被苏飞尘拒绝了，一方面是现在的时间不早了，方石明天就要开始训练，休息好为重；另一方面则是考虑到方石的酒量实在堪忧，军人之间本来就讲究个豪爽，一旦喝起来方石十有八九恐怕又喝趴下了，今天下午在雪花公司分部已经醉过了一回，再加上方石一路劳顿，如此恐怕身体也难以消受。

　　晚十点半，方石与苏飞尘走出了无名酒吧，坐上那辆老式黑色轿车，驶向了雪花公司H5分部。

　　夜晚的街道显然冷清了不少，来来往往的小车并不多。

　　方石看着车外的夜景，心中似乎舒畅了不少，这次师兄苏飞尘可帮了一个大忙，有独眼龙他们的帮助，这寻找妹妹安絮的事情应该多了不少把握。

　　“师兄，你与独眼龙所说的报酬……”方石回想起在无名酒吧接待室内的谈话，不禁开口问了起来，找独眼龙如此实力的军人帮忙，这报酬可不低于普通雇佣武装，之前通过网络他可是对雇佣武装还是有些了解，这军方也有不少干私活的，报酬方面似乎比雇佣普通雇佣武装要高出倍许。

　　不待方石说完，却被苏飞尘一口打断了，“小师弟，报酬方面你不用担心，有师兄呢，其实独眼龙还欠我一个大人情没还，这次正好。”

　　方石深吸一口气，满是感激地说道：“谢谢你，师兄！”

　　“嗯？小师弟，你是不是还想罚上三杯？”

　　……


第014章 训练

　　夜色清幽，老式轿车一路慢悠悠地行驶着。

　　方石打开车窗，迎着袭面而来的夜风。圣周星的北半球还处于初秋时节，夜风并不冷，反而格外清爽。

　　轿车上两人轻松地聊着天，有关于雪花公司的，有关于机甲设计的，有关于老师黄树坚的，有关于师姐叶知秋的……

　　临近雪花H5分部时，方石忽然言语一转，问道：“师兄，我想向你打听一个人。”

　　“一个人？谁？”苏飞尘略露些意外。

　　方石继续说道：“不知道你听没听说过一个叫夏娜的女孩？”

　　“夏娜？”苏飞尘眉头骤然一皱，脸上瞬间多出了些凝重，顿了数秒，才表情微缓地问道：“怎么？你认识她？”

　　“嗯，算是吧，有过一面之缘，听说她是第三军区的。”方石尽量保持平静，从师兄苏飞尘的表情与语气中他已经意识到了些不寻常的味道。

　　“哦。”苏飞尘轻吸了一口气，凝重地说道：“小师弟。你以后最好别在打听她的信息，尤其是在第三军区的人面前。”

　　方石心中微微一沉，不过表面还是顺从地点了点头。

　　不久之后，黑色老式轿车便驶入了雪花公司H5分部。苏飞尘在员工宿舍区有一套三室两厅的住房，方石的住宿自然不是问题。

　　第二天一大早，方石独自一人驱车前往了五十六营驻地。五十六营驻地位于启明市郊区，从雪花公司H5分部到驻地，他大概花费了五十多分钟。

　　五十六营驻地坐落于一个小型山丘下方，外围设了军事警戒线。方石倒是一路畅通无阻，因为昨晚独眼龙齐擎天已经给了他一张通行证。

　　驻地内部看起来极为简单，除了几排整齐的建筑外，其他部分都是些被分割开来的操练场，训练场、射击场等等一应俱全。操练场上士兵们在教官指令下正卖力训练着，并不时发出一声声气势如虹的吼声。

　　方石在一个训练场的角落见到独眼龙齐擎天。齐擎天是五十六营的营长，此时的他倒是轻松惬意，躺在一张舒适的仰椅上享受这秋日的朝阳，一副似睡非睡的样子。

　　见方石到来，齐擎天才缓缓坐起身，点头示意，不紧不慢地说道：“坐吧，来得挺早。训练的人我已经安排好了，一会儿就过来，你以前碰过枪械吗？”

　　方石坐了下来，摇了摇头回道：“没有。”

　　“哦，想要看起来像是一名雇佣军，枪械使用技巧与知识必不可少，只要你这方面达标了，训练也就算差不多完成了。”齐擎天语气平静地解释道。

　　方石轻嗯一声，说道：“我会尽力的。”

　　两人交谈了片刻后，一名三十五六男子走了过来。来人正是方石的训练教官王大力，是一名中尉，身高一米八左右，皮肤黝黑，表情严肃。

　　简单的介绍后，方石便跟着教官王力开始了训练，一开始便是关于枪械方面。王力并没有给方石什么长篇大论的知识灌注，而是一边动手一讲解，他所讲主要是M系列的枪支。雇佣军的武器虽然比较杂，但是使用最广最常见的便是这M系列枪支，M系列的枪支也分出多种，如M4手枪、M16轻型步枪，M65冲锋抢、M98重型狙击枪……

　　方石并不需要熟悉所有枪支，只需初步了解一二便可，作为一名普通雇佣军，他标准配备武器是一支M16轻型步枪与一支M4手枪，当然还有手雷与军刀等。对枪械，方石还是十分好奇的，以前也只是通过网络看到，可是没摸过，这次能近距离触碰，倒是让他很是兴奋。

　　一个上午，训练教官王力除了介绍雇佣军常见武器外，还给他全面讲述了相关雇佣武装的基本常识，并给了一份备份资料让他抽空好好阅读一番。

　　下午，王力便带上方石到了一处相对安静的小型射击场，教授方石M4手枪与M16轻型步枪的相关射击技巧，不过并没有进行实弹射击，而只是大量重复的枪把式训练。

　　晚上八点多，方石才回到了雪花公司H5分部，匆忙吃完晚饭，他便开始阅读王力提供的关于佣兵相关资料。资料内容很多很杂，不过他也不用深读，很多内容只需稍微了解便可以了，如什么佣兵发展历史什么的一眼扫过便差不多了，而关于一些佣兵潜移默化的规则他还是认真对待的，如佣兵守则。

　　第二天的训练，方石便开始了实弹射击，也让他充分体会到了真正的射击，不知是否因为长期机控方面的训练，这射击对他而言似乎是一件极为简单的事情，仅仅一个上午他便轻松掌握了M4手枪与M16轻型步枪。这倒是让训练教官王力大为吃惊，他很怀疑方石真的是第一次碰枪，一个上午的时间，方石的射击水平已经可以与那些老兵想媲美了，如此惊人成绩实在让他有些想不通。其实，这枪支射击与机控有些共同之处的，只是一个是控制手中的枪，一个则是控制机甲而已，在判断、分析、反应等各方面，已经达到三星机师水平的方石可不比那些老兵差，甚至还高出不少，再加上昨天一下午的把式训练，射击自然也就水到渠成。

　　随后两天，方石又进行了一系列训练，除了枪支训练外，还有手雷、军刀等各方面训练，总之一切都是为了让他看起来更像是一名雇佣军。

　　第四天，独眼龙齐擎天对方石进行了第一次考核，让他万万没有想到的是对方不但已经达到了“看起来像是一名雇佣武装”的标准，而且其考核出来的成绩不少方面竟然丝毫不比他手下的那些老兵差，也就是方石现在可不是简单地像是一名雇佣士兵，而是已经达到了一名真正雇佣士兵的标准，而且还比普通雇佣武装人员强上不少。

　　得到独眼龙齐擎天的肯定，方石心中微微一喜，根据对方的意思这两天他们就可以动身前往废弃矿星，早点到达矿星也就意味着能更快地找到妹妹安絮。


第015章 希望镇

　　前往废弃矿星营救的行动方案在方石完成训练前便已经制定完成。齐擎天将其命名为“地龙行动”，将由他亲自带队，另外还有十五名军人与方石。地龙小队十七人将假扮雇佣武装人员进入废弃矿星，然后在秘密查询目标人物的下落。

　　在圣周星上，方石仅仅呆了六天，便辞别师兄苏飞尘，离开了H5，与他一起的还有地龙小队十六人，他则是成为独眼龙手下一名普通士兵。

　　地龙小队一行人先是坐上蝶形飞行器前往了圣周星最近的大型军用太空港——望都港，然后乘上飞往H3一处军事驻地的小型军方飞船。军用飞船与他之前乘坐的民用飞船存在着不小的差异，外形呈梭形，飞行速度比民用飞船快了不少，仅仅用了二十个小时，便抵达了紫武星南半球的一处军事驻地。

　　方石等人在军事驻地休整了八个小时才离开，离开时他们脱下了军装，换上了普通装扮，并分成了四拨，前往博达市。

　　博达市，是紫武星南半球的一坐中型城市，是飞往废弃矿星两处秘密航空港之一，根据方石从龙泰侦探事物所得到的线索，安絮正是在博达太空港被送往废弃矿星。

　　方石一波四人，除了独眼龙齐擎天外，还有那名与他在无名酒吧交过手的秦十七与一名叫吴强的老兵。几人一路辗转，终在第二天傍晚到达了博达市。

　　在约定的酒店，地龙小队十七人汇合完毕。当天晚上，独眼龙齐擎天带着两人前去打探前往废弃矿星飞船事宜。

　　两天后，地龙小队踏上了前往K1矿星的飞船，一颗被帝国废弃了将近百年的矿星。方石等人是以雇佣武装身份进入飞船的，与另外两支雇佣武装一起护送一批“杂碎”前往K1矿星，另两支雇佣队伍各有三四十人。

　　飞往废弃矿星的是老式飞船，内部经过改装，分为上下三层。第一层为船员区与贵宾区；第二层是雇佣武装人员休息区与货物专区；第三层为“杂碎”专区，设有几十个大小不一的铁笼，大的铁笼可以容纳百余人，小的则只能容纳几人，其中最小的是一人独笼，是用来制裁惩戒不老实的人。

　　雇佣武装人员分成了三组，每组二十多人，轮流监视第三层的杂碎专区。地龙小队十七人加了另外十人组成了第三小组。运往K1矿星的“杂碎”共有一千多人，从十一二岁到五十岁不等。

　　看着铁笼中目光麻木的众人，方石面色略显阴沉，心中除了同情之外，还隐隐有些愤怒，这也算是他第一次亲身见识到帝国地下的黑暗产业，铁笼中被贩卖的人几乎毫无尊严可言，就像是被饲养牲畜一般。想到妹妹安絮也是在如此恶劣的环境中度过的，他的心中愈发阴沉。

　　“砰”的一声，是枪的轰鸣声。

　　随后，传来了一阵嘎嘎的怪笑声，那是另一支雇佣武装的监视人员，这是五个小时内第二个倒在他枪口下的人。雇佣武装人员都拥有三个生杀名额，若是遇到不老实的“杂碎”，他们可以直接开抢射杀而不用承担任何责任。

　　方石看了一眼倒在血泊中的男人，心中微微发沉，其实他只是对着那名监视人员露出了一个憎恶的眼神，而这个眼神刚好落在那人的眼中，于是他的生命便被无情剥夺了。

　　“嘎嘎，你们都老实些，小心老子的枪再次走火！”那名监视人员肆意地笑了几声，然后冷声说道。

　　铁笼内其余众人立马低下头，连偷看都不敢。

　　那名监视人员才露出些满意之态，然后拿出了随时的语音对讲系统，说道：“又碰到个不老实的，被击毙了，赶快来清理一下。”

　　片刻后，四名身穿蓝色制服的男子走了疾步走来，将那名被射杀的人拖出了铁笼，并胡乱擦了一下地上鲜红血迹。

　　方石将一切看在眼来，双目中似乎有些麻木了，这样的事情自从登上老式飞船已经发生了多起，起初他还打算制止一二，毕竟那是一条鲜活的生命，但是被独眼龙齐擎天阻止了并严厉提醒了一番，他略微一想便知其中的利害，也只好熟视无睹了。

　　飞船上每天都会死人，方石则是一天比一天麻木了。鲜血见多了便习以为常，惨叫声听到了便充耳不闻，他觉得自己似乎正在一步一步走向冷酷。

　　老式飞船的速度比现在普通民用小型飞船还要满慢上不少，从紫武星飞往K1矿星，竟然足足花费了五天时间，一般的小型飞船恐怕不到三天就能到达。方石知道这跟飞船使用的原料有关，老式飞船虽然时间多了大半，但所消耗的能量成本估计只有普用飞船的五分之一，这可节省了一笔不小的开支。

　　五天后，老式飞船终于抵达了K1矿星。K1，名为博望星，千年前它还是一颗人丁兴旺的宜人星球，但是随着矿产等资源的过度开采以及现代工业的重度污染，它最终变成了一颗废弃星球。

　　老式飞船降落在一个名为希望镇的地方。希望镇并不大，围绕太空港建立，是博望星上重要集散中心，被贩卖的人口源源不断地注入这颗废弃的矿星，而矿主们开采的矿产则是源源不断从希望镇输送到帝国。

　　走出老式飞船，方石看着头顶上方的灰白的天空，有一种似曾相识的感觉，与K3矿星一样的灰白天空，一方看不到太阳的天空，苍白且阴沉，让人有些喘不过气来。

　　太空港内是一队队荷枪实弹的武装人员，当老式飞船降落后，其中一队近百名武装人员快速迎了上来，配合方石等飞船上的武装人员，将贩卖而来的一千余名“杂碎”驱赶下飞船，并迫使他们双手抱着头按照队列向着太空港的某个出口快速走去。

　　一阵忙碌后，地龙小队完成了最后的雇佣任务，并从雇主那里过得了一笔看似不菲的佣金。

　　不久之后，他们便消失在太空港，没入了希望镇。


第016章 目标

　　希望镇是以太空港为中心向四周扩散而建，交通还算通畅，道路宽敞足可以让四辆大型卡车并行，而街道两边的建筑多为两三层的低矮楼房，而且大部分建筑装修简陋，表面基本上只是糊了层粗糙的水泥。

　　地龙小队十七人走出太空港后，便在附近找了一家旅店住了下来。旅店的外表看起来粗糙，但内部还算是勉强过得去，虽然不能与星级酒店相比，但是在这废弃矿星上绝对算是个舒适的地方，只是住店的价格比方石预想的高出了不少，与H3上的五星酒店不相上下。

　　十七人住九间房间，独眼龙齐擎天独占一间，其余十六人每两人一间。方石与秦十七分住在同一房间，进入房间后，两人简单整理了一番，便前往了齐擎天的六号房间。

　　很快，地龙小弟十七人全部汇集到六号房间。

　　独眼龙齐擎天扫了众人一眼，面色微微凝重地说道：“这次参加地龙行动的人，有的已经来过废弃矿星，也有人没来过，但是无论如何，我必须提醒你们几点，第一，不得沾酒；第二，不得玩女人；第三，不得惹事；第四，尽量少出门，出门时至少三人同行……”

　　齐擎天的临时会议仅仅开了半个时间，意思简单明了，先是交代了一番小队成员的行为准则，而后则是布置了地龙小队接下来具体行动安排，由他带领两名老手进行目标人物的摸排调查，其余众人则是在旅店待命，尽量少外出。

　　希望镇是一个鱼龙混杂的三不管地区，能自由走在大街上的人几乎个个都携带武器，而表面上约束也只有盘踞于此的黑势力，但是他们约束力极为有限，只要不是大规模的武装冲突他们几乎不会轻易插手，偶尔听到枪响声在希望镇是极为常见的事情。在如此环境中，独眼龙齐擎天自然不想地龙小队折腾出什么事情，相比于那些动不动就七八十人或数百人的武装集团，地龙小队十七人看起来并不算是一支强大的队伍，当然真实战力就另当别论了，军方精英武装可不是普通雇佣武装力量所能比拟的。

　　临时会议结束后，众人再次回到各自房间。方石回到了九号房间，站在窗台，目视着窗外的被灰白色天空笼罩的希望镇，心中暗自嘲讽地笑了一声，不知道是谁取了这个让人无比讽刺的名字——希望，明明就是一个让无数人绝望的地方，不知道多少贩卖的人口从这里坠向了黑暗，坠向了深渊。想到记忆中那个瘦弱的身影，方石心中又是微微一痛，面色变得有些难看。

　　“安絮，你一定要活着，哥哥来了！”方石一手紧握着拳头，内心则是默默祈祷着。

　　“怎么，想到你妹妹了？”秦十七坐在床上把玩着手中的M4手枪，眉头轻皱，从方石的不禁意间流露的情绪中，他已经觉察到了一丝异样，这一路走来，他对方石还是有些了解的。

　　方石深吸了一口气，微微平复了一下内心的起伏，收回窗外的目光，轻轻点了点头。

　　“放心，我们会找到她的。”秦十七安慰道。

　　“谢谢。”方石谢了一声，虽然知道对方只是一句安慰的话语，但他的心情还是舒服了不少，那也只是他所希望看到的结果。

　　随后的两天颇为安静，方石与秦十七只在吃饭的时候外出去几趟，其他时间都呆在旅店的房间内。

　　为了打发时间，方石不停地强化之前在五十六营驻地一个训练科目，就是将他手中的那支M4不停地拆卸又不停组装，如此重返往复，从开始的一分多钟到最后他几秒钟，速度可是快了十余倍。

　　看着方石双手如同玩魔术似的双手几秒钟完成M4手枪的组装，秦十七大感吃惊，这手枪的组装虽然是一个基础的训练项目，但是能几秒钟完成恐怕就是那些老兵也没有几个能完成的，而方石仅仅用了两天时间就达到了如此水平，让他一时也不知道说什么好了。

　　方石倒是不以为然，这枪械的组装的讲究是熟能生巧，再加上他多年机械维修经验以及机控培养出来的超快反应速度，一把M4手枪的快速组装自然也就没什么问题了。

　　第三天中午，地龙小队十七人再次集合到六号房间中。独眼龙齐擎天面色平静，将一张K1博望星地图展现在众人身前，面色严肃，不紧不慢地讲道：“根据这两天我所打探到的信息，已经可以确定一年多以前那批被贩卖的人口去向，他们是被三位矿主的买下的，我也打听清楚了三位矿主所属矿场的具体位置，大家请看，地图用红圈标注出来地方，那就那是矿场所在的位置。”

　　方石闻言，心中微微一喜，既然确定了矿场的具体位置，那么他们也算是确定了大概方向，只要前往矿场所在地便有可能直接找出安絮了。

　　地龙小队众人纷纷看向地图中的红圈所标注的位置，不少人则是皱起了眉头。

　　“老大，这三个矿场的位置有点分散，在这废弃矿星上颗可没有什么发达的交通工具，想要全部光顾一遍可要花费上不少时间。”其中一名男子说道。

　　齐擎天点了点头，说道：“的确，我们目前所能搞到的交通工具只有汽车，三处地点都要光顾到的话，需要十五天左右。不过时间并不是什么主要问题，我们现在需要考虑是这些矿场，三个矿场是两个小型矿场与一个中型矿场，小型矿场倒好说武装人员不足一百人，但是那个中型矿场应该算是根硬刺了，武装人员将近两百……”

　　地龙小队众人认真地听着齐擎天所讲述的信息并探讨了下一步的具体行动方案。至于方石，对那些具体行动方案他可没什么经验，只是坐在一旁仔细地听着，不管是什么行动计划，只要能救出安絮就行了。

　　三个小时后，方石等人才从六号房间内走出来，并各自回房间，开始养精蓄锐。


第017章 武装突袭

　　第二天清晨，地龙小队十七人便离开了旅店。独眼龙齐擎天早已安排妥当，从地方势力中租借了三辆越野车，同时备足各种物资。方石等人坐上越野车便出发了。

　　清晨的希望镇似乎还沉睡在夜梦中，天空灰蒙蒙一片，微黄的路灯勉强照亮了冷清的街道。越野车一路疾驰，很快便抵达了到了希望镇的边缘。进出希望镇设有两道关卡，每道关卡都有十几名武装人员驻守。齐擎天出示了已经办理好的通行证，便轻松过关了。

　　离开希望镇大概三十分钟，越野车驶上了洲际高速。K1博望星虽然已废弃了多年，但是大量基础设施仍然还保存着，并且废弃矿星的黑势力对基础道路还是非常注重保养的，这一条条道路就像是他们的一条条生命线，源源不断地带来大量的金钱与财富。

　　天色渐亮，洲际高速逐渐清晰，由于基本上都是直线设计，在加上一路上几乎少有其他车辆，三辆越野车都是以二百多码的高速疯狂驰骋着。

　　洲际高速上有零星的补给站，是由废弃矿星上的势力联合设立的，一般还有二三十名武装人员驻守。驻守武装人员虽然不多，但他们代表废弃矿星势力，几乎没有什么人敢主动招惹他们。地龙小队每天行驶两千多公里，每隔一段时间会进一次补给站，补给完便立即离开。

　　第五天中午，地龙小队的三辆越野车在一处高速出口停了下来。齐擎天拿出地图仔细确认了一下位置后，便命令越野车下了洲际高速驶入一条由细小石子铺成的小道。

　　小道只有三四米宽，通向远处的群山。

　　方石凝望着远处的群山，心中微微起伏，现在的他们即将抵达预定的第一个目标地点，一个小型的黑矿场，隐藏于群山之中，也许在那里他就能见到安絮。

　　进入石子小道，越野车明显慢了下来，速度只有四五十码，向着群山方向驶去。

　　半个小时后，三辆越野车没入群山之中。

　　山中的道路愈发难行，地面高地起伏，路线弯曲盘旋，越野车速度自然又下降了不少。

　　三个小时后，越野车停在了道旁不远处的一块平地，并用青绿色的植被掩盖了起来，地龙小队十七人则是在附近一处角落围坐着，他们中间是一张详细地地形图。

　　独眼龙齐擎天一手指着地图其中的一个位置，面色认真地说道：“这个山谷便是黑矿场的位置，离我们这儿十公里左右，根据之前所获得的信息，矿场内大概有六十多名武装人员，而被贩卖来的矿工大该有四五人，我们主要的障碍是那六十多名的武装人员。”

　　“老大，六十多名武装人员那不是小菜一碟嘛。”其中一名满脸胡渣的老兵表情轻松，嘎嘎笑道。

　　齐擎天倒没有反对，六十多名武装对他们而言并不是什么难事，只需好好计划一番，便可轻松拿下，不过他的表情依然认真，不紧不慢地说道：“即使是小菜，我们也需认真应对，为保万无一失我决定今晚凌晨三点左右动手，这个时候应该算是他们防御状态的时间段。”

　　“哦，老大，那具体的计划？”另一人应声问道。

　　随后，独眼龙齐擎天一边指着地图，一边慢条斯理地讲解了具体行动安排。其余众人则是认真听着，并不时地提出些疑问。

　　半个小时后，齐擎天收起了地图，围坐的众人也散开了，纷纷开始养精蓄锐。方石坐靠一旁，轻轻擦拭着手中的M16轻型步枪，根据独眼龙的安排，众人先休整好，待到零点时再徒步前往黑矿场，对其进行武装突袭。

　　夜幕降临，天空中是一轮朦胧之极的月影。不过，方石略感意外的是夜空中竟然还有一颗较为清晰的星星，散发着淡淡的星光，像是一颗璀璨的宝石镶嵌在夜幕中。

　　时间一分一秒快速流逝。

　　零点，地龙小队十七人轻装上路，沿着山间的道路向着黑矿场徒步行进，他们的速度并不快，几乎保持着匀速前进。

　　凌晨二点，方石终于发现了不远处山谷中的黑矿场。黑矿场的面积并不大，大概一个足球场大小，场内设有四个高塔，高塔顶端架着大型的强光灯，强光灯在矿场内来回不停地扫着。

　　半个小时后，地龙小队十七人小心翼翼摸到了距离矿场百余米之处。齐擎天并没有急着下令队员发动袭击，而是对黑矿场的具体情况进行了仔细侦测，然后又对地龙小队成员进行了一次细致的行动部署。

　　任务分配结束后，方石却是面露有些无奈，他领到的命令是原地待命，等待战斗结束后再上前，显然独眼龙齐擎天并没有将方石放在发动袭击队伍序列中，而更多的考虑是将其放在被保护的位置。的确，齐擎天是如此打算，虽然方石在H5五十六营驻地的考核成绩不错，但是这袭击矿场是要动真刀子，一个没有上过战场者又没有杀过人的人他怎能放心。

　　凌晨三点，地龙小队发起了突袭。

　　夜晚，矿场内除了四名站在高塔上的武装人员外，还有十几名在固定位置或范围的站岗巡逻的武装人员，这些人员基本都是两人一组，手中都拿着枪械，不过他们的状态似乎并不太好，其中几人大有昏昏欲睡之势。

　　地龙小队十六人分撒开来，迅速摸向了矿场。其中四人快步潜向了四座高塔，并从阴影的掩护下快速爬向了塔顶。

　　片刻之后，四座高塔上站岗的武装人员几乎瞬间被抹杀了，而矿场内地面的其他武装人员似乎并没有发现高塔上的异样，而是依然若无其事地打着哈欠，抽着烟。

　　躲在不远处夜幕中的方石自然察觉到了四座高塔上的特殊情况，看着地龙小队成员犀利的袭击手段，心中不禁微微吃惊，四名队员几乎同时发动了攻击，如此配合显然需要极高默契，而且击杀对方四名武装人员几乎没有什么声响。


第018章 杀人

　　夜幕中，地龙小队宛如一把锋利的小刀直插矿场。四名控制高塔的队员快速控制强光灯，有意避开其他队员突袭路线，同时用灯光简单提示着矿场武装人员的具体位置。

　　“刘哥，这强光灯是不是出问题了，怎么更平时有些不一样了？”矿场某处角落里，一名身材略显瘦小的武装人员扫了一眼四座高塔满是疑惑地问道。

　　“刘哥，你怎么不回答？刘……”

　　那名武装人员不见回答，便下意识回头看向了侧后方与他一起站岗的刘哥，然后一眼看去，他表情却是瞬间凝固了，并露出了一抹恐惧，只见他所谓的刘哥已经倒在了血泊之中，双眼正等瞪得滚圆看着他，嘴巴微张似乎是想说什么，双手则是捂着鲜血直涌的脖子。

　　阴影中，一名中年男子手执军刀肆虐地看着他。

　　“你……”那名瘦小的武装人员立刻举起手中的步枪对准阴影中的男子，但是他的嘴巴刚一张，才吐出半个字，一只手却是捂住了嘴巴，另外还有一只手抓住了他的脖子。

　　“咔嚓！”

　　一声颈骨裂断的脆响，那名瘦小的武装人员脖子超乎常人弯曲了。而他背后则是站着一名比他高出大半个头的独眼男子，正是独眼龙齐擎天。

　　齐擎天将那名武装人员的尸体轻轻放下，然后对着阴影中那名拿着军刀的男子做了一个手势。

　　很快，两人身形一闪便向着不远处另一处哨岗潜去。

　　类似的一幕发生了矿场多处，袭击干净利落，几乎没发出什么声响。不到两分钟，矿场方的十几名武装人员被无声无息地清理干净，而整个矿场则依然沉静在夜的宁静中。

　　除了四名高塔上的队员，独眼龙齐擎天等十二人在一处三层楼房前汇合了，他们眼前的三层楼房正是矿主与其余矿场武装人员的居住区，此时的矿场众人似乎还处于睡梦中。

　　独眼龙齐擎天做了一连串的手语，向地龙小队队员快速了行动命令。十一名队员立即点头示意，然后两人一组快速向三层楼房轻步摸去。

　　几分钟后，一连串的枪声在三层楼房内响起。

　　矿场外的方石闻声，心中微微一紧，显然此时的地龙小队的成员已经与矿场内的武装人员交手了。

　　枪声大概持续了五分钟便平息了下来，矿场再次安静了下来，然后一道类似火红色信号弹点亮了矿场的夜空。

　　“老大，貌似有两三个跳窗逃跑了，要不要去追？”清理完三层楼房，一名队员向独眼中齐擎天报告道。

　　齐擎天眉头微微一皱，不过并没有下达追击的命令，这种地形复杂的群山中，对地形环境陌生的他们想要追击是件相当麻烦的事，“算了，跑了就跑了，再仔细清理一番。”

　　“是。老大。”那名队员立刻应声领命而去。

　　见到矿场上空火红色的信号弹，方石表情微微一松，信号弹意味着地龙小队武装突袭成功，他可以前往矿场了，不过他刚起身走出几步，一个人影却是快速向他这边跑来。

　　方石双目微微一凝，很快便判断出了对方并不是地龙小队的成员，只见他衣衫不整，不时回头向矿场看上一两眼，似乎极为慌张，手中还抓着一把手枪。

　　“别动。”待那人距离靠近后，方石举起手中M16轻型步枪，指着对方轻喊道。

　　那人连忙脚步一缓，立即停了下来，看着方石，求饶道：“兄弟别开枪，只要你愿意放过我，我……”

　　说话是一名男子，只见他连忙出口示弱，不过话说到一半，他却是身子忽地一闪，手中的手枪快速抬起。

　　“砰！”

　　一声枪响，并不是手枪的声音，而是M16轻型步枪的枪鸣。

　　方石看着不远处倒下的男子，面色微微有些复杂，男子的动作他早已看在眼中，在对方移动身形的瞬间，他并毫不犹豫地选择了开枪。子弹穿透了对方的脑袋，瞬间夺去对方的生命，这是方石第一次对人射击，也是他一次杀人。

　　这一刻，方石反而异常的平静，刚才的一瞬间如果他不选择开枪，那么倒下的很有可能就是他，这是一道生存的选择题，他必须开枪，至于对方的性命，想到在飞船上那些雇佣武装人员滥杀无辜的行径，他并没有什么负担。

　　方石轻吸一口气，上前检查了那名已经一命呜呼的男子，只见他的脑袋已经被射出了一个大洞，鲜血哗哗直流。

　　在尸体前，方石停了十余秒后，便向矿场的方向快步走去。矿场内正在进行最后的清理工作，地龙小队正将一具具尸体抬向一处空地。

　　矿场内的另一角是七八栋铁皮屋，屋内已经传出了一阵阵骚动的声响，显然刚才短暂的交战枪声已经引起了他们的注意。

　　“砰、砰！”

　　很快，两声枪响后，铁皮屋内再次安静了下来。开枪的是其中一名地龙小队队员，只见对夜空放了两枪后，便大声喊道：“都给我安静点！”

　　之后，铁皮屋内便再也没有传出什么骚响。

　　“老大，总共六十五具尸体！”一名中年老兵向独眼龙齐擎天回报着这次武装突袭的战果。

　　独眼龙面色沉静，轻轻点了点头，并没有多说什么。

　　方石扫了一眼不远处空地中背整齐排放的尸体，心中可吃惊不少，十六个人仅仅用了十五分钟左右的时间就解决了一个由六十多名武装人员组成的矿场，而且己方人员竟然没有一个受伤的，虽然采用的是偷袭的作战方式，但是依旧他对独眼龙等人的战斗能力另眼相看了。

　　“你，干得不错，杀了一个，也勉强算是一名合格的战士了。”齐擎天看了一眼身旁不远方石，丢了根香烟，带着些许表扬的语气说道。

　　方石接过香烟，无奈苦笑了一声。

　　齐擎天继续说道：“没事好好休息一会儿，等天亮了，再开始进行辨认，如果没有的话，只能前往下一个目标了。”


第019章 黑龙帮

　　夜幕消散，天色渐明。矿场内依然安静如同一潭死水，铁皮屋内的矿工们满是忐忑，往日这时候他们已经走出了铁皮屋，进入矿洞开始了挖矿，但是现在铁门依旧紧锁着，而且外面也显得安静异常。他们已经隐约意识了这一切变化似乎与昨天晚上那短短几分钟的枪声有关联，不过此时的他们并不敢有什么异动，只能静静地等待着，在那些。

　　直到上午八点，其中一栋铁皮屋内的铁门才被打开，走进了三名陌生的持枪男子，示意着他们有序离开铁皮屋，走向矿场上他们平时集合的广场。

　　铁皮屋的铁门一个一个被打开，将近五百名矿工陆续走到了广场。当看到广场不远处一块空地上整齐地摆放着六十多具尸体时，他们心惊不已，那些死去的人正是平时管教他们的矿场武装人员，还有那名不断压榨他们剩余劳动力的矿主，其脑袋上被打出了一个大大的血窟窿。目视着那些尸体，矿工们暗自冷笑，不过当他们看着登上前台的独眼男子时，心中又变得不安起来，旧的矿主死了，新的矿主会不会更加的残暴呢？

　　不少矿工发现今天的武装人员似乎出奇的少，仅仅只有十几个人，他们的目光中不禁多了狡黠，内心更是蠢蠢欲动，其中更是传出轻微躁动之声，只要干掉这些人，他们就可以可获得自由。

　　“砰、砰、砰！”

　　三声枪响，本来蠢蠢欲动的矿工立刻清醒了下来，在枪械面前，他们肉体可没有什么抵抗能力。

　　开枪的是独眼龙齐擎天，这是他对矿工们的震慑。

　　“你们都给我安静些，我对你们没兴趣，办完事就会离开，但是如果你们谁有什么异常举动的话，那边的尸体便是你们的下场。”独眼龙齐擎天双目如柱，面色威严，语气中带着丝丝寒意，缓缓地说道。

　　矿工们露出了些意外，心中则是一阵欣喜，若是对方办完事离开，那他们岂不是自由了，那些矿场的武装人员可都死了。

　　齐擎天轻咳了一色，继续说道：“你们当中有谁叫方安絮或者认识叫方安絮的人？”

　　此时的方石也已经站到了广场前台，摘下帽子，露出干净利落的寸头短发，若是安絮在那些矿工之中应该能一眼认出他，同时他的目光则是在那些女矿工中仔细地寻找着，可惜并没有发现那个记忆中的身影。

　　矿工人群中安静之极，似乎也没有什么人认识方安絮。不过，就在齐擎天准备再次开口时，一名女矿工有些踟蹰地举起了手。

　　方石目光一凝，看清对方面容时，却是略显失落，她并不是安絮，与记忆中的身影并没有丝毫相似特征。

　　“我……我认识一个叫安絮的女孩。”女孩声音微颤地说道。

　　齐擎天看着女孩，冷声说道：“你上前来。”

　　女孩点了点头，便缓步走了上来。

　　方石轻吸一口气，尽量平静地问道：“你在那里见过安絮？她长什么样？”

　　女孩微微思考了一下，回道：“我来这颗星球的飞船上见过一个叫安絮的女孩，十一二岁，大大的眼睛……”

　　听完女孩的描叙，方石脸色微变，虽然他与安絮几年没见，但是从女孩的言语描叙中，他隐隐感觉对方所描叙的似乎正是他所要寻找的妹妹，“你是什么时候到这废弃矿星的？还有你知道安絮去了那里吗？”

　　“我们是一年以前来的。至于她去那里，我也不知道，她跟着另外一批人被人买走的。”女孩回道。

　　“被其他人买走了！”方石心思一动，难道安絮被贩卖到了另两个矿场？

　　独眼龙齐擎天站在一旁，听到结果，倒是没什么意外。

　　而后，方石在女矿工群中又一个个仔细辨认了一遍，确定安絮确实不在其中才放弃了。

　　一个小时后，地龙小队十七人坐上了一辆卡车离开矿场。至于那些矿工则是看他们自身的造化了，临行时，方石等人只拿走一小部分弹药，矿场储备的食物更是丝毫没动。

　　卡车到达越野车藏身处便被放弃了，一行人坐上越野车向着洲际高速的方石快速驶去。

　　四天后，地龙小队突袭了另一个小型矿场，也是他们的第二个目标，也是凌晨三点发生的突袭，持续了二十多分钟，歼灭了八十多名矿场武装人员。地龙小队并没有人死亡，不过有一名队员却是不小心不子弹扫中了手臂，受了轻伤，一番处理后倒也没什么大碍。

　　对矿工们进行一番仔细辨认后，方石再次露出了些失落，并没有发现安絮的身影，他的希望只能放在了最后一个矿场了。

　　第二天上午，地龙小队离开了那个小型矿场，前往他们最后一个目标，也是最难啃的一个目标，一个中型矿场，根据齐擎天所获的信息，那个矿场拥有将近两百的武装人员与一千多名矿工。

　　三辆越野车，沿着洲际高速一路向西驰骋着。

　　……

　　希望镇镇西一幢装修精致的院落中的一宽阔大厅内，一名右脸上带着一条十几厘米长刀疤的中年男子脸上满是怒意，发出了近似吼叫的声音，“什么？你说阿四的矿场被人给端了？”

　　站在男子下方的是一名年轻男子，只见他身体微微一颤，连忙回道：“是的，龙爷，矿场内只有一名武装人员逃了出来，其他人似乎都被杀害了。”

　　此时的大厅中共有七八人，除了回话的年轻男子站着，其他众人都各自坐着，表情不一，或平静，或愤怒。而刀疤中年男子则是坐在正上方的宽大的座椅上，椅子两边扶手处各雕刻了一颗龙头，栩栩如生。在希望镇能坐上如此座椅的人自然不是什么简单人物，刀疤男子正是盘踞在希望镇三大势力之一的黑龙帮帮主龙破天，外号“龙爷”。

　　在K1矿星上，希望镇便是进出的咽喉。无论是来自帝国的物资与人口还是运往帝国的矿产都必须经过希望镇，而雄踞咽喉并把握希望镇三分之一地盘的黑龙帮自然也不是什么小势力。


第020章 危机

　　此处精致院落正是龙破天平时常用的议事厅之一，厅内坐着的几人都是黑龙帮会的高层，见龙破天如此怒火中烧，他们一时也不好插什么话。

　　龙破天怒哼一声，一掌重重拍在了座椅的扶手处，冷声问道：“是谁？敢对我们黑龙会的人出手，我定要将他们碎尸万段！回来的人可提供了什么有用线索？”

　　下方的年轻人摇了摇头，回道：“回龙爷，对方是凌晨三点左右发动的突袭，至于偷袭方的具体情况回来那人也不太清楚，不过有一点不是很确定，对方的人手似乎并不多。”

　　“哼，废物！六七十人被人一窝端了，竟然连点有用线索都不知道。”龙破天满是怒意的脸上是一抹难以掩饰的阴沉，右手轻轻一摆，说道：“你先出去吧。”

　　“是。”年轻人立即应命离去。

　　很快，大厅内只剩下龙破天与七名黑龙会的高层。

　　龙破天扫了众人一眼，闷声说道：“怎么？你们就没有什么看法吗？”

　　厅内其余七人并没有人急着接话，直到四五秒后，一名四十岁左右的中年瘦子率先开口了，“大哥，这事情还没有调查清楚，我们也不好妄自揣测。不过这事儿貌似存在不少蹊跷，自从我们黑龙帮与火狐会、飞蝎帮三方签订互不侵犯约定后，虽然仍存在些小打小闹的情况，但是公然大规模武装冲突几乎没有，阿四主持的那个矿场可有六十多名武装人员，武装力量可不弱，能将他们一窝端说明对方的实力不一般。”

　　“是呀，大哥这事的确有些奇怪，这些年三大帮会之间基本上和平相处的，而拥有夺取矿场实力除了其他两大帮会，恐怕只有那些杂碎乱党了。”另一名体型略显臃肿的男子说道。

　　一名满是胡渣的壮汉立即轻哼一声，一脸不屑地说道：“那些杂碎乱党可没这个胆子，他们早被我们帮会联盟打得龟缩到山里去了，那还敢出来兴风作浪。”

　　“三哥，那你的意思难不成袭击阿四矿场是其他两大帮会？”体型略显臃肿的男子面色凝重说道。

　　“我可没有那样说，而且除了其他两大帮会之外，那些外来势力也是有可能，虽然被我们三大帮会打压着，但他们后面毕竟有帝国某些家族作为后盾的，以前可干过类似出格的事情。”胡渣壮汉立即反驳道。

　　一时间，议事厅众人你一言我一语倒是讨论极为活跃，而正上座的帮主龙破天一直阴沉着脸，仔细地听着，见众人大有越争越乱之势，才出口制止道：“好了，听你们这些言语估计也讨论不出个所以然来。这样吧，老三、老七这件事就交给你们俩，务必给给我查清楚，另外火狐会与飞蝎帮我会试探一二。不管凶手是什么人，我一定要让他们付出代价，让他们知道得罪我们黑龙会的后果。”

　　“是，大哥。”其中两人立即应声回道。

　　远在万里之外的地龙小队十七人自然不知道他们的行动已经惊动了希望镇。其实三大帮会直属的矿场并不多，他们只需卡住希望镇不管什么矿产他们几乎都能分上一杯羹，而希望镇的维护以及对付杂碎乱党需要花费大量的人手，几乎腾不出多少力量去经营矿场，往往是交给外来力量进行开发。地龙小队却是很不巧地突袭了黑龙帮的一处直属矿场，得到消息的黑龙帮会高层自然是有些震惊，虽然只是一个小小的矿场，但无疑是踩黑龙会的脸，挑战他们在废弃矿星的权威，绝对不是他们能轻易容忍的。

　　离开第二个目标地点后，地龙小队所驱使的三辆越野车沿着洲际高速一路驰行，直到三天后，他们再次下了洲际高速，向着一片连绵的山区驶去。

　　第三个目标地点距离距离洲际高速有些远，以越野车在山道上的行驶速度估计也需要两天时间。不过，当越野车才驶入山区才半天时间，他们便发现两辆大型卡车正从山里面向山外驶来。

　　越野车立即放慢了速度，并仔细观察着迎面驶来的两辆大卡车。其中一名老兵看了几眼，略带一丝笑意说道：“老大，那辆大卡车应该是那个矿场的吧，这山区里似乎就那一家矿场了，啧啧，他们这不是送上门来了！”

　　齐擎天凝视着驶来的两辆大卡车，平静地说道：“嗯，让兄弟们准备战斗。”

　　“是。”老兵呵呵一笑，立即对后方队员做出了准备战斗的手势。

　　卡车与越野车的距离越拉越近。在距离二三十米时，双方都不约而同地停了下来。

　　两辆大卡车上立即下来了十几名手持枪械的武装人员，其中一名领头地一手举着一支轻型步枪，口中高声喊道：“你们是……”

　　“砰！”

　　领头男子才刚刚吐出几个字，一颗呼啸的子弹便穿透了他的脑袋，他的声音立即戛然而止。

　　“砰、砰……”

　　而后的瞬间是一阵密集的枪声，对方的十几名武装人应声倒地，其中绝大部分人根本就没有反应过来，手中的枪械还未及发射，便被子弹射中倒地，只有两三人似乎反应了过来，或开枪射击，或仓惶躲避，倒是无一例外都迅速倒了下去。

　　地龙小队各名队员早已确定射击目标，在独眼龙作出手势下达射击的那一刻，他们便毫不犹豫地开枪射击，以他们的水准几乎都是弹无虚发，仅仅一轮射击，对方裸露砸视野中的武装人员就倒下了，显然对方的武装人员也没有料到对面的人会毫无征兆对他们发动了攻击。

　　一轮射击过后，地龙小队几人立刻以最快的速向度两辆大卡车冲去，对卡车上剩余的武装人员发动了进攻。

　　一分钟后，战斗结束。两辆卡车上剩余的十余名武装人员稍微反抗了一下，就被全部击毙。

　　方石并没有参与冲锋袭击，只是在越野车处射出了数枪，击毙了一名武装人员。看着那些倒在血泊中的武装人员，他内心倒是显得颇为平静，经历前两个矿场的武装突袭，对鲜血与尸体，他似乎已经麻木了。


第021章 引蛇出洞（一）

　　战斗来的也快，去的也快。仅仅一分多钟，两辆大卡车上将近三十名武装人员全部被击毙。

　　地龙小队十几人快速打扫完战场。

　　其中一名队员快步走到了独眼龙齐擎天的身边，报告道：“老大，清理完毕。两辆卡车上都是晶钻石，不过品质一般，都是中下品。”

　　齐擎天轻轻地点了点头，语气极为平静地回道：“这两辆卡车或许对我们还有些用处，让两名兄弟开上，跟在越野车后面就行了。”

　　“好。”那名队员倒也没多问什么。

　　很快，三辆越野车继续向山区进发，只是它们身后多了两辆大型卡车，至于卡车的驾驶自然难不倒一群老兵了，他们几乎都开过。

　　山区的道路略显狭窄且弯曲陡峭，方石一行人的速度并不快。独眼龙齐擎天似乎也不急，车辆每行驶四五个小时便会命令众人停下来，休息半个小时或一个小时，另外到了晚上九点，全队停下来休整，直到第二天天亮才继续出发了。

　　一天后，车队在一处谷地停了下来。地龙小队众人坐到了一起，独眼龙齐擎天拿出一份早已备好的地图，摊开在众人身前，此张地图正是矿场数百公里的详细地形图。

　　齐擎天一边指着地图，一边不紧不慢地说道：“这里便是我们的目标，大概还有五六十里的样子。目标是一个中型的矿场，武装人员至少还有一百五十名，我们若是采用之前的突袭战术的话存在极大风险，毕竟对方的武装人员实在有些多。”

　　队员们纷纷点头表示同意，虽然他们对地龙小队自身战力很有信心，但是若同时面对十余倍的敌人，到时候即使能取胜，恐怕己方恐怕会出现些伤亡，那就得不偿失了。

　　“老大，那我们该怎么办？”一名队员立即发问道。

　　齐擎天不动声色地讲道：“只能将他们分割开来，一部分一部分慢慢吃掉就可以了。”

　　“分割开来？”不少队员都露出了疑惑之色。

　　齐擎天点头继续说道：“是的，我们得想办法将先引出来一部分武装人员吃掉，待对方矿场防守人员不足时，再一举歼灭，至于办法嘛，那两辆大卡车应该能发挥出些作用。”

　　其中一老兵倒是立刻心领神会地说道：“老大，你的意思是运用两辆大卡车将他们引诱出来，然后再对他们发动伏击？”

　　“是的。”齐擎天倒也没反对，他的打算正是运用两辆截获的大卡车作为诱饵，引出部分的矿场武装人员并将其歼灭，如此矿场内的武装力量便会大大缩减，他们就可以更加轻松地拿下矿场了。

　　随后，地龙小队众人开始就具体方案进行详细地商讨，并最终确定了作战方案。

　　一个小时后，三辆越野车被开到了路边地一块平地，并用植被遮掩起来，而地龙小队十七人则是坐上了两辆大卡车，沿着山道向着目标矿场的进发了。

　　大卡车上的方石微微有些忐忑，这是最后一个目标地点了，无论是否找到安絮，地龙小队都会选择撤退，那他估计再也见不到那个记忆中的身影了，这是他最后的希望。

　　“安絮！”方石紧握着手中的M16轻型步枪，暗自祈祷着。

　　三个小时后，大山深处传来了若有若无的机械轰鸣声。方石知道他们离目标地点越来越近了。

　　两辆卡车依然不紧不慢地行驶着，而那机械的轰鸣声则是越来越响。当大卡车再次翻跃了三个山头后，地龙小队众人已经可以用肉眼看到远处山坳中的矿场了，一台高约三十米的大型老式钻勘机械正持续不断地发出剧烈的轰鸣，声声入耳。

　　不久之后，两辆大卡车停在了距离矿场还四五里的山坳入口位置，此处地形还算开阔，只要矿场内高塔上的人员仔细辨认一两眼便能看出些端倪。

　　大卡车停下后，地龙小队十七名队员则是迅速在附近寻找埋伏的位置，道路两旁都是些丛林灌木，藏身倒是简单。两名狙击队员则是隐藏到了几百米外的一处小丘，身上更是用植被做了些伪装，相信不仔细看，还真难发现他们的位置，方石等人泽斯直接隐藏距离卡车几十米的林地中。

　　时间一分一秒慢慢地流逝着，十分钟、二十分钟、三十分钟……

　　“我靠，矿场那些人是不是眼瞎下，都快一个小时了，竟然到现在还没有丝毫动静，要不要开枪提示他们一下！”方石身旁一名队员不时向矿场方向扫上一两眼，见对方迟迟没有动静，满脸无奈地说道。

　　方石笑了笑，也向矿场那边扫了一眼，不过马上多了些凝重，就在身旁队员说话之际，两辆小车正从矿场大门缓缓驶出，于是立即提醒道：“赵哥，来了！”

　　那名队员叫赵凯旋，听到方石的提醒，脸上却是立即多了些兴奋之意，目光则是看向了矿场，口中喃喃地说道：“狗日的，终于来了，不过才两辆车，来的人实在有点少呀，顶多就十几人，还不够塞牙缝的。”

　　很快，独眼龙齐擎天对众人作出了备战的手势动作。众队员纷纷快速进入备战姿态。

　　从矿场驶出的两辆小车沿着道路快速驶来，不一会儿功夫，便距离大卡车只有百余米了。不过，随着距离的不断拉近，两辆小车速度也放慢了不少，似乎是在观察大卡车的情况。

　　十几秒后，两辆小车距离卡车十余米处停了下来。十几名武装人员从车上走了下来，为首之人目视着前方空落落的卡车，眉头紧皱，顿了数秒后，才示意身后两人上前查看。

　　两人倒没有丝毫迟疑，双手持枪，快速走了上去，不过当他们看到卡车上干竭的血迹时，脸上骤然一变，立即对着身后众人张口喊道：“有血……”

　　“砰、砰！”

　　两声狙击枪的咆哮后，那名张口说话的武装人员与后方为首之人的脑袋几乎瞬间炸开了花。


第022章 引蛇出洞（二）

　　M98重型狙击枪带着特有的剧烈咆哮声瞬间拉开了战斗的号角，而后一阵如同雨点的枪声从浓密灌木丛林中传出，一颗颗子弹呼啸着射向了十几名矿场武装人员。

　　地龙小队一轮精准地点射瞬间就击毙了大部分的武装人员，而有少数几人依靠着车体作为掩护才幸免于难，不过并不是所有人都完好无损，其中两人虽然利用车体坐了些掩护，但由于部分肢体还未及时闪躲，被地龙小队队员射中，已是惨叫连连。

　　一轮雨点式的射击之后，一切似乎又瞬间安静了下来。

　　三名矿场武装人员目色惊恐，战战兢兢地躲在车体后方，手中紧握着枪支，额头则是已经浮现出了些汗水，对方的袭击来的太快根本就没有给他们反应的时间，而且一轮遭袭后，将近二十人的小队竟然瞬间被击杀了大半。

　　“砰、砰！”

　　伴随着受伤人员的惨叫，又是两声轰鸣，正是M98重型狙击枪的剧烈咆哮。

　　两颗脑袋应声炸开了花，整个头部竟然被直接轰去了大半，鲜血与白色浆液如同雨滴洒到了最后一名还算完好的矿场武装人员脸上。

　　那名武装人员看着身旁已经脑袋开花了的两名同伴，一丝绝望瞬间从心底蔓延开来，惊惧如同惊涛骇浪拍打着他险些崩溃的精神，他仿佛已经看到死神正在向招手。虽然平时他们在矿场内是凶神恶煞地主儿，但是此时颤抖的内心却是告诉他现在的他只不过是一只待宰的羔羊。他用颤抖地右手抹了一把脸颊上的带着渣沫的鲜血与浆液，并极力抑制着内心的惊惧。

　　“放下你的枪，举起双手，乖乖地走出来，我可以不杀你。”

　　绝望的时刻，那名武装人员却是听到了一句似乎是救命稻草的话，于是他很是结巴并颤抖地说道：“真……真的……的吗？”

　　“你的机会只有一次，我数三下，你若再不出来，我保证你的脑袋也会在瞬间炸开花，三、二……”略显阴冷的声音再次传来，对方似乎并没有回答他的意思，而是直接给他下达了最后通牒。

　　“我……我投降！”

　　那名武装人员迅速方向了手中的枪，然后举起了双手，缓缓从车体后方站了出来。

　　独眼龙齐擎天冷笑一声，脸上露出些一丝满意，刚才说话的正是他。而此时的地龙小队十几人已经到了道路上，并迅速啪啪两枪解决了两名受伤的矿场武装人员，只剩下最后一名举着双手投降的那名武装人员。

　　看着十几名肆意打量并手持枪械对准他的男子，那名矿场武装人员本来微微颤抖的双腿抖得更加厉害了。

　　齐擎天带着丝丝寒意看着举起双手的男子，缓缓举起手枪对准了对方的脑袋。

　　“你……不是说……不……杀……”

　　“砰！”

　　一声枪响！

　　“啊……”那名矿场武装人员双手捂着鲜血直涌的大腿，口中则是发出了类似杀猪似的惨叫声。

　　齐擎天嘴角露出一丝残忍的笑意，不紧不慢地说道：“我是答应不杀你，可没有答应不伤你。会开车吧，给你十秒钟的时间，立即上车滚回矿场去，十、九……”

　　那名矿场武装人员闻言，那还敢顾及大腿上的枪伤，连忙窜到了其中一辆小车，启动迅速转向，然后一溜烟地向着矿场方向驶去。

　　“啧啧，老大，你是想让他去引来条更大的蛇？”一名老兵看着疾驰而去的车影，凑到独眼龙齐擎天的身旁满是笑意地说道。

　　齐擎天双目微微一闪，语气平静地说道：“十几人，太少了！”

　　“的确有点少了，万一他们全部扑过来，那可就不好办了。”那名老兵笑道。

　　“恐怕那位矿主没那个魄力，矿场内可还有一千多名矿工。而且即使他们全部扑过来，又能怎样？”齐秦天倒是略显自信地回道。

　　……

　　山坳口的短暂交战显然已经惊动了矿场，矿主唐鸿运更是亲自登上了高塔，拿着望远镜仔细地看着，很快他的脸上就变得难看起来，由于距离实在有些远，他也没能看清具体情况，不过从那略显模糊的场景中他知道交战已经造成了人员伤亡。之前矿场武装人员发现那两辆停在山坳口的大卡车，略微一辨认便发现那两辆大卡车有些熟悉，似乎正是两天前他派出去的运矿的两辆卡车，他心中不禁咯噔一下，那批晶钻矿是运往希望镇的，一来一回可要二十多天，但是这才两天竟然回来了，莫非是出了什么状况？见两辆卡车迟迟不动，他本以为是车辆出了什么故障，于是派了一个小队前往打探一下，看出了什么情况，但是让他万万没想到这一会儿功夫竟然传来一阵密集的枪声，他心中自然产生了些不好的预想。

　　下了高塔，唐鸿运立即在矿场大门处集结了不少人，等待着正在驶回来的小车。

　　很快，小车到了矿场大门口。

　　看着一脸惊恐且满是血迹的矿场武装人员，唐鸿运瞬间变得更加难看了，面色中更是带了一抹浓郁的阴沉之色，并略显焦急地问道：“出了什么事？”

　　那名矿场武装人员仍旧一脸惊恐，喘着粗气，回道：“我们被袭击了。”

　　唐鸿运面色骤然一变，问道：“袭击？什么人？”

　　“是……是的，具……具体什么人，我……我们刚到两辆大卡车附近便遭受了对方的袭击，队长和其他兄弟都……都已经死了。”受伤的矿场武装人员断断续续地说道，语气中显然还带着几分惊恐。

　　“什么，王义他们都死了！”唐宏远心里大沉，王义正是刚才前去打探的小队队长，一个小队可有十八人，竟然只回来了一个，其他全部被击杀了，此时的他的内心怎么说也都无法平静，王义他们死了也就意味着那两辆运送晶钻矿的大卡车也出事了，那可有二十九人，现在他已经损失了四十多名武装人员了，这绝对是一笔重大损失，而且他到现在还不清楚到底是什么人针对他。


第023章 引蛇出洞（三）

　　唐鸿运面色阴沉无比，不过还是极力压制着剧烈起伏的心绪，问道：“他们有多少人？”

　　矿场武装人员已经将那名受伤的男子抬出了小车，并开始快速为其处理大腿处的伤口，而受伤的男子则是发出一阵痛苦的呻吟声，其额头与鬓角更是汗水直冒。不过听到唐鸿运的问话，他还是快速地回道：“他们的人似乎并不多，我见到就十几人，不过他们在暗处至少还有两名狙击手。”

　　“十几个人？两名狙击手？”唐鸿运阴沉的脸上又多出了些凝重，如果对方真只有十几人他倒不必忌惮什么，虽然矿场损失了些人手，但是他们现在可还有将近一百五十人，对付十几个人应该不是什么问题。

　　片刻之后，那名受伤的男子被抬进了矿场内那栋简易装修的两层楼房。而唐鸿运立即发布了戒严举措，同时将矿洞中的矿工们全部赶回了铁皮屋，另外让队长或以上级别的武装人员聚集到了会议室，商讨相关应对措施。

　　“诸位，不知你们对这次事件怎么看？”唐鸿运扫了众人一眼，面色阴沉，看似镇定地问道。

　　议会厅内除了唐鸿运外，还坐着十三人，他们脸色各异，有凝重的，有愤怒的，有轻蔑的……

　　听到唐鸿运的问话，其中一名身体健壮的光头男子表情倒是轻松，双目更是一丝蔑视与怒意，并高声回道：“矿主，这事好办，给我些人手，我出去灭了他们，十几个而已，我定打得他们连爹妈都不认识。”

　　光头男子刚一落下，一名脸色阴冷的男子却是轻哼一声，说道：“沙巴，你别在这里张口说大话，具体情况还没弄清楚，我们可不好轻举妄动，对方虽然明面上虽然只有十几人，但谁知道还藏没藏人，若是冒然行动再折损些人手可对我们极为不利了。”

　　“那你意思就是让我们龟缩在矿场内不出去？阴老三，你知道你的头为什么那么缩吗，就是特么的怂成那样。”光头男子冷笑一声，讽刺地说道。

　　“你……”

　　“好了，两位现在是一致对外的时刻，自家兄弟就不要斗嘴了。”唐鸿运见两人才说一两句就开始带着火药味了，不禁大感头疼，连忙出口圆场，并看向其他人，说道：“你们可有什么好的应对措施与建议吗？”

　　随后，众人七嘴八舌地讨论了起来。

　　会议足足持续两个小时才算是结束，众人勉强算是确定了应对措施，矿场内戒严防备，派出人员去先摸清对方的情况，再谋划进一步的行动。

　　山拗口附近的林地中，十余名地龙小队队员坐在一起神态轻松地聊着天。

　　“奶奶的，都快三个小时了，矿场那边还没有半点动静。”赵凯旋一副牢骚之态，之前的那场战斗在眼中根本算不上战斗，就打了几枪就结束了，实在有些无趣。

　　“赵哥，他们或许已经吓得屁股尿流，不敢出门了吧。”

　　“老赵，别着急嘛！该来的自然会来，你急也没什么用。”

　　……

　　众人肆无忌惮地谈论着，似乎并不矿场放在心上。

　　片刻后，一名负责监视矿场的队员回来报告，说是矿场似乎有了些小动作，派出了几名侦查人员向这边摸了过来。

　　其中几人立即自告奋勇地请命前去清理掉那些小虫子，但是被独眼龙齐擎天阻止了，“让他们侦查，这样我们才能钓到大鱼，不过他们的位置若是对我们产生威胁就立马击毙。”

　　“明白，老大！”众人纷纷回道。

　　一个小时后，夜色初起，安静的林地响起了一声枪鸣。一名胆大的矿场侦测人员因距离太近被对龙小队成员一枪击毙，如此也算是对其他几名矿场侦测人员一个警醒。

　　夜色渐浓，山林被夜幕包裹，唯有山坳中的矿场还亮着星星灯光。在得到了几名侦测人员的确切消息后，矿场会议室内再次举行了紧急会议，相比于白天的状态，他们似乎放松了不少。

　　第二天一大早，天色蒙蒙亮，矿场内的武装人员便开始了集结。

　　不久之后，矿场铁门大开，一支将近百余名的武装人员快速地涌了出去，只见他们一路小跑，直奔山坳口。

　　唐鸿运目视着山拗口防线，双目中闪现出了丝丝寒芒，通过昨天侦测人员所获得情报已经得知了对方还真有十几人，而矿场这支近百名武装人员组成的队伍正是前去剿灭对方。

　　山坳林地中，地龙小队人员在独眼龙齐擎天的部署下，已经备战就绪，那支近百人的队伍刚走出矿场，他们便已经发现了，此时的他们正等待着鱼儿上钩，虽然人员存在不小差距，但是几乎每名地龙小队队员都自信满满，不少人脸上还带着丝丝兴奋，似乎对即将到来的战斗渴望已久。

　　矿场武装人员走出两里左右之后，近百人的队伍忽地分成了三支，每支三十余人。队伍相互间的距离仅有百余米，可以相互照应，呈口袋状向着山拗口方向包裹而去。

　　山坳口一处高地上，独眼龙齐擎天看着包裹而来的矿场武装人员，双目中闪烁着丝丝寒芒，冷哼一声，“哼，看来这些人也不笨，竟然还知道排兵布阵，不过在绝对实力面前，如此粗糙的布阵可没什么作用。”

　　话毕，齐擎天立刻对着地龙小队众人做了一连串的手语。

　　手语完毕，地龙小队中立即分出了七名队员跟着齐擎天消失在丛林中。作为地龙小队的队员，方石自然清楚对方刚才手语的意思，齐擎天八人将进行侧翼袭击，而他与赵凯旋等九人则是负责吸引矿场武装人员的主要火力。此时的他们占据高地，拥有天然防御地利，再加上地龙小队的强悍战力，防御起来似乎并不是什么太大的问题，而且即使矿场武装人员冲上来，他们可还备有后手。

　　矿场武装人员的动作很快，三支队伍几乎以同一速度推进着，不一会儿功夫，便距离方石等人的防守高地仅有两三里远。

　　“砰、砰！”

　　两声巨大的轰鸣，正是M98重型狙击枪特有的剧烈咆哮声。


第024章 歼灭（一）

　　在帝国，M98重型狙击枪其实只能勉强算是一款中下等狙击枪，其有效射程只有1200米，相比于军方霸王、狙神等系列狙击枪还是差了不少档次。地龙小队是以雇佣武装人员身份进入废弃矿星，携带的枪械自然受到了不少限制，两名擅长狙击的队员只携带了雇佣武装还算比较常见的M98狙击枪。

　　地龙小队两名狙击队员虽然不是军方顶尖级别的狙击手，但狙击水平绝对不会差到那里去，对M98重型狙击枪也颇为熟悉，在矿场武装人员进入有效射程内，两人几乎同时发动了攻击。

　　随着两声剧烈的咆哮，两名矿场武装人员应声倒地，其中一人脑袋被轰去了小半，一命呜呼；而另一人则是胸膛被轰出了一个大洞，倒地后抽搐数下便不再动弹了。

　　快速进行中的武装人员脚步纷纷一缓，看了一眼那两名被狙杀的同伴，脸色或多或少多有些变化。

　　“在那边，狗日的，兄弟们给我冲！”其中一支小队的指挥立即判断出了两名狙击枪手的位置，正是方石等人防守的高地。

　　眨眼功夫，三支矿场武装队伍方向微微一转，纷纷向着方石等人的防守高地快速冲去。

　　“砰、砰……”

　　矿场武装人员几乎每前进百米，高地上便会传出M98重型狙击枪的咆哮声。几乎每一声咆哮都会有武装人员倒下。

　　不一会儿功夫，十余名矿场武装人员被狙杀了，而三支武装队伍距离高地则是越来越近了。

　　“奶奶的，这群小虫子终于来了，兄弟们准备战斗了。”赵凯旋满是兴奋地笑意，正扛着一门M200肩式火箭炮瞄向了冲来的矿场武装人员，“嘎嘎，去死吧！”

　　“唆”的一声，火箭炮呼啸而出，落在了两名矿场武装人员之间，一声爆鸣，两人直接被炸飞了出去。

　　与此同时，双方人员都已经进入了相互有效射程范围内，雨点般的枪声立即响遍山坳上空。

　　双方的战斗一触即发，枪声、爆炸声、惨叫声……

　　矿场武装人员自进入地龙小队射程范围内，推进速度立即缓了下来，他们借助着防御盾牌与丛林树木缓慢前进，几乎每走几步便会有人倒下，或死或伤。

　　地龙小队除了方石之外可都算是五十六营的精英，无论是单兵作战还是协同作战可都是好手，他们的射击并不是胡乱射击，而是采用极为精准的点射，虽然不能保证每个子弹都能击中敌人，但是精准的射杀能力仍让矿场武装人员几乎寸步难行。

　　方石手持着M16轻型步枪，仔细地观察着向高地包围而来的矿场武装人员，不时地射出几枪。M16的轻型步枪的有效射程为500米，此时的矿场武装人员已经有大半人员进入了M16轻型步枪的有效射程范围内，但是有丛林树木与防御盾牌阻挡作用，不少子弹被挡了下来。

　　枪声一刻不停息，子弹则是山林间呼啸着。

　　十分钟后，矿场武装人员的距离方石等人防守高地只有三百余米，不过他们的推进速度却是越来越慢了。指挥员沙巴脸色已变得极为难看，本以为十几人只不过是小菜一碟，但是这一交战他才知道大错特错了，对方虽然人员不多，但是射击水平绝对一流，先不说那两名狙击手，就那些端着步枪的家伙几乎个个跟神枪手似的，第一次突袭眨眼功夫就伤亡了十余名兄弟，而后他便只敢采取步步为营的缓慢推进方式。

　　一名矿场武装人员快速跑到了沙巴身前，上气不接下气，似乎是要报告什么。不过，不待他开口，沙巴却是率先开口问道：“怎么样？损失了多少人？”

　　“死亡十九人，受伤十五人。”那名武装人员喘着粗气回道。

　　沙巴心中一沉，这才短短的十分钟战斗，己方人员就已经损失了三分之一，而照现在的状况，即使他们冲上了高地恐怕还要损失过三十人左右，如此代价对他而言实在太大了，但若是现在退回矿场的话，不仅他的脸面丢光，而且死去的兄弟恐怕就要白白牺牲了，这口气他实在也咽不下去，现在的他可谓骑虎难下了。

　　“那十余名偷袭的兄弟怎么还没有消息，此时应该已经绕到了他们后方了。”沙巴嘴角微微一抽，带着丝丝怒意说道。

　　那名报告人员一脸奈，显然他也不知道，也不该如何回答。

　　……

　　而就在沙巴说话之际，高地侧后方响起了一阵密集枪声并且不到半分钟就停了下来。

　　“老大，十一人全部击毙，想不到他们还有这一招，幸好发现的早。”一名地龙小队队员略显庆幸地说道。

　　独眼龙齐擎天面色冷峻，轻轻地点了点头，说道：“好了，既然解决了，我们赶快去支援前面的战斗。”

　　很快，七名地龙队员便消失了，而林地中则是横七竖八地躺了十一名矿场武装人员的尸体。齐擎天七人本打算进行侧面突袭的，却不想半道上发现了矿场的偷袭小队，便立即赶上来将他们歼灭了。

　　高地附近的战斗依然持续不断，方石等人占据着高地，不慌不忙地防守着，而矿场武装人员则是缓慢地向高地推进。

　　十几分钟后，矿场武装人员以二十余人伤亡代价推进了将近两百米左右，距离方石等人仅有百米左右，而枪声也愈发的密集了。

　　赵凯旋看着愈来愈越近的矿场武装人员，脸上没有丝毫紧张，反而是兴奋地笑道：“哈哈，这些矿场武装倒是坚定，现在还不放弃，待会儿就算他们想放弃恐怕也没机会了。兄弟们，五十米距离撤！”

　　双方的距离在战火中迅速拉近，就在六七十米时，沙巴终于下达了最后冲锋命令。

　　一轮火力压制后，矿场武装人员发动了快速冲锋，不过他们刚冲去几步，一颗颗手雷却是从高地炮落而下。

　　“砰、砰……”

　　一连串爆炸，矿场武装人员冲锋立即一缓，其中几人更是被手雷直接炸死，炸伤的也有好几个。


第025章 歼灭（二）

　　一轮手雷投掷后，高地上地龙小队立即选择了撤退，其中两名两名狙击队员更是早已一步撤离了。

　　矿场武装人员冲锋略微一缓，立即又对高地进行了一轮火力压制，不过一番攻击后，他们却是略微有些意外，高地上竟然没了任何反击举动，心中不禁多了些顾及，冲锋的速度反而有意无意地慢了些。

　　五六十米的距离对于矿场武装人员并不算远，眨眼功夫，他们冲了上来。当冲到高地时，他们却是个个面色复杂，因为此时的高地那还有半个人的影子，显然对方已经撤离了。

　　“砰，砰！”

　　两声剧烈的咆哮，M98重型狙击枪特有的轰鸣再次从数百米外传来。两名矿场武装人员还在愣神之际，脑袋已被粗大狙击子弹击爆。

　　众矿场武装人员见此，脸色骤然一变，不少人下意识趴在了地上。

　　“他们在那……”枪声刚落下，不少人便发现了狙击手的位置，其中一人更是直接叫了出来，不过他刚喊出几个字，地面却是剧烈抖动了起来。

　　“砰！”

　　一声惊天巨响，高地上地龙小队安置的炸弹瞬间爆炸，形成了一个高十几米的蘑菇云，同时将周围半径数米范围全部笼罩其中，附近的地面则是微微颤动了起来。

　　四五名在炸弹附近的矿场武装人员瞬间被炸飞，另有好几人被弹片波及，受伤轻重不一，鲜血横流，惨叫连连。

　　众矿场武装人员又惊又怒，同时还有一抹深深的忌惮，与地龙小队交战虽然只有二十多分钟，但是他们已充分感受到了对方的恐怖，一番战斗，本来冲上高地还有四十多人，但一个爆炸又瞬间让他们损失八九人，心中不禁更沉了。

　　地龙小队并没有给矿场武装人员丝毫喘息的机会，爆炸后，躲在不远处的他们又是一顿快速点射，立马又有六七人应声倒地，并伴随着几声惨叫。

　　与此同时矿场武装队伍侧后方也响起了一阵枪声，正是独眼龙齐擎天等七人。猝不及防的矿场武装人员在独眼龙七人一轮精准的射击后，立即又有七八人被射翻。

　　“老大出手了，兄弟准备一举歼灭他们！”听到矿场武装侧后方的枪声，赵凯旋立即判断出来独眼龙出手了，心中不禁一喜，口中则是兴奋地笑道。

　　方石心中同样微微一喜，说句实话这还是他第一次经历如此规模的正面武装冲突，之前在两个小型矿场他几乎就没有参与什么，而这次正面对抗他可是一直身处其中，也算是让他体会到了小规模战战斗境况，同时让他再一次感受到了地龙小队强大的战斗力。此时的他似乎也才真正的融入了地龙小队，手中的M16轻型步枪发射出了一颗又一颗子弹，风驰电掣般击向了那些矿场武装人员。

　　在两面夹击下，剩下的三十余名矿场武装人员立即出现了溃败之势，一名又一名武装人员被击毙或击伤。灰头土脸的光头壮汉沙巴脸色已然阴沉到了极点，此时的他知道大势已去，在对方绝对战力面前他们连最为基本的反抗都变得极为无力，不到半个小时，他所率领近百名武装人员竟然被十几个人击败了，己方人员的生命仍在快速凋零，已经不足三分之一，这是他万万没有想到，同时他的心中已经泛起了深深的忌惮。

　　“撤！”沙巴最终在万般无奈中下达了撤退的命令。

　　幸存下来的武装人员早已失去了战胜对方的信心，此时只是硬着头皮进行着反抗，听到沙巴的撤退命令，他们心中微微一松，然后向向着来时推进的方向快速撤退。

　　“哈哈，小虫子们终于知道厉害了，现在想跑恐怕有点晚了吧，兄弟们追。”赵凯旋见对方撤退，大笑一声，率先冲了出去。

　　方石等人自然也连忙跟了上去，此时矿场武装人员已然溃逃，正是追击的大好时机，多击杀几人几名矿场武装人员，对他们下一步行动就更有利了。

　　地龙小队除了方石其余众人可都是拥有丰富野外作战经验，这追击的速度可比那些溃逃的矿场武装人员还要快一些，子弹一颗颗飞向了那稍微落后些的矿场武装人员，同时M98重型狙击枪也不时地发出了声声剧烈的咆哮。

　　当然，地龙小队的追击并不是肆无忌惮的追击，矿场武装人虽然快速撤退，但是手中的枪械可没停止射击，几乎每走数步便会回头射出几枪。

　　五分钟后，二十余名溃逃的矿场武装人员只剩下了十几人。而地龙小队等人则是依然紧追不舍，不时地收割着矿场武装人员的生命，直到矿场又冲出了一波四五十人得接应队伍时，他们才停止了追击。

　　最终活者回到矿场的武装人员只有区区七人，其中指挥的光头壮汉沙巴很幸运活了下来，回头看着山坳口刚才那片激战的林地，一时他也不知道该如何形容自己的心情，惊惧、忌惮、苦涩……

　　唐宏远看着灰头土脸逃回来的七人，内心早已震惊不已，他怎么也没有想到将近百名武装人员雄赳赳出战的结果灰溜溜走回来七个人，他怎么也没有想到拍着胸脯保证的自信满满的沙巴竟然一脸颓败惊惧地走了回来，他怎么也没有想到不到一个小时的战斗就折损了将近九十人。从战斗一开始，他便站在矿场的高塔上观察着，可惜战斗是在山坳口得林地中进行的，他根本看不清楚，只听到一声声响彻天际的枪声与爆炸声，直到三四十分钟后，当看到被追击的二十余名矿场武装人员冲出山林时，他才知道这场战斗的真正结果，沙巴率领的武装队伍失败了，而追他们的却只有十几人，这让他实在有些不明白那边山林中究竟发生了怎样的战斗。

　　“沙……沙巴，这究竟发生了什么？”唐鸿运脸色难看之极，声音中带着丝丝颤抖问道。


第026章 矛盾

　　矿场内除了唐鸿运之外，其余众人同样满是震惊，他们同样想不明白将近百名的武装人员竟然只有七人安然回到了矿场，打探的消息对方可只有十几人，难道对方还有后续力量或者没有被发现的伏兵。其中一名面容消瘦的男子在震惊之余，却是带着丝丝愤怒质问道：“沙巴，到底怎么回事？你不是说轻而易举就能歼灭他们吗？我看这结果恰恰相反吧。”

　　说话的正是平时与沙巴关系有些僵的阴老三。其实矿场武装人员是由两只雇佣武装人员组成的，分别以阴老三与沙巴为首，其中沙巴手下一百二十多人，而阴老三只有七十余人。两人时常闹出些矛盾，基本上都是沙巴占着上风，还好有矿主唐鸿运从中调解斡旋两人也没闹出什么大矛盾。不过这两天沙巴可是损失了不少人手，昨天打探的十几人与之前运送晶钻矿的二十多人都是沙巴的手下，加起来可有四十多人。这可让沙巴愤怒异常，从一开始就主张要去解决掉对方，为兄弟们报仇，今天一大早按照昨晚几人最终商量好的行动方案，将由沙巴带人前去围剿敌人，其中沙巴的人手出动了七十人，阴老三出了二十多人。而现在跟着沙巴回来的只有六人，而且都是其亲信，阴老三心思一动便猜到了自己那二十多名兄弟已经没了，震惊之外，自然还窝着不少火气，所以这一张口语气便有些不善。

　　听到阴老三质问且讽刺的语气，沙巴脸色略骤然一变，内心瞬间窜出了一把火，他的兄弟几乎全军覆没，心中可憋着屈，只见他将手中的枪械一转对准了阴老三，满是愤怒地说道：“阴老三，你给老子说什么？”

　　阴老三面色一变，面对黑洞洞的枪口，身子微微一僵，下意识地露出了一丝惊惧。不过其周围的兄弟们却是反应极快，纷纷端起了枪械对准了沙巴，瞬间形成对峙之势。

　　目前矿场的武装人员只剩下六十余人，其中沙巴一方的人员只有十余人，面对众多对准他们的枪支，气势自然处于下风。

　　“怎么？连你剩下的这些兄弟也不想要了？”数秒后，阴老三倒是多出了几分自信，面色阴冷地提醒道。

　　一旁的唐鸿运见双方对峙脸色已经黑了大半，窝里斗可不是他愿意看到的结果，只见他连忙上前喊道：“都把枪放下，都是自己人，现在主要问题是如何对付外敌，对了，沙巴，你赶快说说到底出了什么状况？难道对方还有什么后续力量？”

　　沙巴嘴角微微一抽，此时的他还是按捺住了内心的冲动，主动放下了枪支，然后缓缓地讲道：“对方并没有什么后援，确实只有十几人，但是他们的战斗力绝对在我们之上。”

　　“你这话时什么意思？”阴老三面色微变，略带些疑惑地说道。

　　其余众人脸上同样或多或少发生了些变化。

　　沙巴继续说道：“他们很擅长于射击，也很擅长于野外作战，我带去的人几乎连对方的影子都没摸到。”

　　“什么？怎么可能！”阴老三一副难以置信之态，虽然他知道他们这些雇佣武装人员的战斗力很一般，但既是如此也应该不会如此不堪，将近百人竟然连对方的影子都没摸到，这未免太离谱了些。

　　唐鸿运与其中众矿场武装人员纷纷再次露出了些震惊。

　　“如果我没有猜错的话，他们应该是帝国军人，而且还是精英级别的帝国军人。”沙巴轻吸一口气，说出了他心中已经猜想到的最有可能的结果。

　　……

　　矿场内的气氛已是万分压抑与凝重，今天他们并没有让铁皮屋内的矿工们下矿劳作，而是将他们全部关在铁皮屋中。矿场一角那台极少停止工作的老式大型钻勘机械也停止了运转，整个山坳似乎被一股诡异的宁静包裹。

　　铁皮屋内绝大部分矿工都有些忐忑不安，不久前的枪声与爆炸声他们可是听得清晰，再联想到昨天那一阵短促的枪声，他们隐约猜到了矿场似乎出现了什么特殊状况。现在已是上午八点多了，往日此时的他们早已被要求进入地下矿井开始劳作了。今天很反常，竟然迟迟不见动静，他们似乎被抛弃了，没有人给他发放那些劣质的充饥能量棒，干瘪的肚子已然咕咕作响。不过，并没有人发出不满或者反抗的声音，在矿场绝对秩序面前，那些很有可能就意味着死亡，他们只是私下里窃窃私语着。

　　安絮坐在巨大的木板床上，背靠着墙，双手环抱这膝盖，透过头顶上方铁皮屋顶的小方洞仰望着外边灰白色的天空，大大的黑眸中带着一丝迷茫。这两天她的身体似乎出了点状况，脑袋总是昏昏沉沉的，全身乏力，走起路来都有些恍惚，而且额头还不时地发出一阵虚汗，她知道自己似乎是病了。这绝对不是一个糟糕之极的消息，在这环境恶劣的矿场，生病很有可能陷入无限恶循环中，最终的结果便是死亡。她不想死，他还有许多的愿望没有完成，她还想咬上一口如同白色云团似的棉花糖，她还想见见那位已经很久很久没有见到的哥哥，她还想……

　　“安絮，你似乎发烧了，额头有些烫，还出了不少汗。”说话的是一名十四五岁女孩，只见她一只手搭在安絮的额头，表情略有凝重地说道。

　　安絮微微回过神来，抹了额头上的虚汗，轻声说道：“没事。”

　　“等他们来的时候，你要不换点药吧，你这样撑着可不行，万一病倒了可就完了。幸好今天矿场似乎出了什么大事，到现在都还没有开门，你趁机多休息会儿。”女孩提醒道。

　　安絮轻轻地点了点头，不过想到药品她却是有些心痛，矿场的药与食物一样需要用积分点换取，而且换取积分点很高，一般的药品至少需要十个积分才能换取，那就意味着她至少十天的活儿白干了。

　　女孩继续小声说道：“早上的枪声持续了半个多小时，你说会不会有人救我们呀？”

　　“不知道。”

　　……


第027章 威压

　　清晨的战斗对于矿场而言是一场噩梦，但是地龙小队却是一场完美的胜利，没有人死亡，也没有人受伤，他们用强大战力给了剩余的矿场武装人员震撼的威慑。

　　山拗口附近的林地一片狼藉，尸体横七竖八地躺了不少，鲜血随处可见，还有爆炸所留下来的焦土。地龙小队众人迅速清理了一遍战场，某些重伤还未死亡的矿场武装人员他们会毫不犹豫地补上一枪，以结束满是痛苦的挣扎。

　　战争是残酷的！

　　面对鲜血与死亡，方石渐渐变得更加漠然了，他知道这才是真正的战斗，不是你死就是我亡。

　　“对敌人的仁慈就是对战友的残忍！”这是地龙小队队员尝挂在嘴边的告诫语。方石虽然没有那般体会，还是将它记在心里，既然这是一句得到他们普遍认可的言语，那么至少有它存在的道理。

　　清理完战场后，地龙小队在林地休整了将近两个小时，然后开始了他们下一步行动——封锁压制。根据初步测算矿场武装人员应该还有六七十名武装人员，若是直接正面攻击的话，还是存在不小的风险，无论是矿场内部环境环境还是外部地形矿场武装人员肯定比地龙小队熟悉，一旦正面交战，他们虽然拥有战力上的优势，但是还有可能造成一定程度伤亡的。另外若是采取类似之前两个矿场的偷袭战术，经过一场大战的矿场已经有了防备的准备，效果自然也会大打折扣。而所谓的封锁压制其实更多的是一种心理战，其核心是两名狙击手，目的让矿场武装人员时刻笼罩在紧绷之态中。

　　休整完毕后，地龙分成了两队，每队一名狙击手，开始对矿场进行狙杀，而方石等人的首要任务则是保护狙击手的安全。

　　很快，两支小队沿着左右的山林向着矿场方向摸去。

　　二十余分钟后，一声巨响打破被宁静笼罩的矿场，声音是从附近的山林中传出的，正是M98重型狙击枪特有的咆哮声。

　　一声枪响后，矿场其中一座高塔上一名负责哨岗的武装人员瞬间被击毙，从高高的塔顶上摔落而下。

　　矿场内，立即拉起了警报声。

　　不过，警告声刚起，又是一声咆哮，另一处高塔上的武装人员也被击毙。

　　随后每隔十几秒钟，便会响起M98重型狙击枪的咆哮声，而几乎每一枪落地，便有人倒地，或死或伤。

　　三分钟后，枪声似乎落下了帷幕。

　　矿场内的武装人员几乎全部龟缩到了建筑物内，露天的岗哨已经无人。

　　“奶奶的，这帮龟儿子缩得真快，大家赶快找找那里还有露头的虫子，让小六子送他们见阎王去。”赵凯旋大大咧咧地喊道。

　　此时的方石与赵凯旋等八人正在矿场附近一处山腰林地，距离矿场大概两里左右，正好在M98重型狙击枪有效射程范围内。刚才短短三分钟时间已有十余名矿场武装人员被狙中，狙击枪的威力巨力，一旦被击中即使不死，恐怕受伤也不轻。

　　方石等人则是拿着望远镜观察着矿场内的情况，一旦有可能狙击的目标表立即报告给外号“小六子”的狙击队员。

　　“那栋两层建筑二楼右边第六个窗子边站着一个，不知道是否可以狙击。”方石目光微微一凝，确认以后立即报告道。

　　“呵呵，我看看！”赵凯旋面露一丝兴奋，向方石所说的位置看了一眼，笑道：“没错，应该没问题。”

　　数秒后，一声轰鸣，两层建筑二楼右边第六窗户应声而碎，窗户边的矿场武装人员一声惨叫，倒地后立即抽搐了数下便不再动弹了，房间内其余几名矿场武装人员自然是大惊失色，一阵慌乱。

　　而后的三个小时内，M98重型狙击枪的咆哮声不时回荡在矿场上空，不过咆哮声的间隔越来越长，而且后来的狙击更多的是随意性的，并没有目标，而只是为了矿场武装人员心里方面的威压。

　　矿场二层建筑的某间略显封闭的房间内，唐鸿运等几名矿场高层脸色阴沉之极，在过去的三个小时内简直如同梦魇，几乎每隔几分钟就能听到一声轰鸣，而矿场之前剩余六十多名武装人员已有十一人被击毙，还有八人受伤，那些受伤的基本已经失去战力，也就是现在能战斗的人员只有四十多人了。

　　“他们究竟是干什么？”唐鸿运抹了一把冷汗，阴沉无比的脸上闪出一丝愤怒，现在的四十多名武装人员完全被封锁在二层建筑内，只要稍微一露头就有可能被狙杀。

　　阴老三嘴角微微一抽，此时的他已经有理由确信了沙巴的猜测，对方极有可能对方是帝国军人，十几人中竟然拥有两名如此强悍的狙击手，在佣兵队伍中专攻狙击的人很少，有实力的狙击手就更少了，而像矿场武装人员主要是为了管理矿工，完全没有配备狙击手的必要，其手下也有两名玩过狙击枪的，本想让两人尝试对付一下对方，但是不到十分钟两人就一死一伤，显然不是对手。

　　“我们很有可能成了训练的靶子了。”一旁的沙巴沉声说道，其实他曾经在军队中待过，后来因为犯事被踢出了部队，对军队很是有一定了解，在一些精英部队中时常会进行一些实战训练，他们的目标往往都是黑帮、毒窝、黑矿场等，此时的他本能以为这个黑矿场已经成为了帝国军人训练的靶子了。

　　“靶子？！”唐鸿运脸色变了变，心中瞬间更沉了，训练靶子这种事情他还是听说过的，在废弃矿星以前也发生过，“那可有什么应对办……”

　　“砰！”

　　就在唐鸿运说话之际，矿场内忽地传来一声剧烈的爆炸。

　　很快，一名武装人员跑进了房间报告道：“矿场的大门被炸开了！”

　　“什么？”阴老三脸上一丝黑线闪过，嘴角一抽，脸色难看之极地说道：“难道他们要发动最后进攻了吗？”


第028章 相见（一）

　　独眼龙齐擎天策划这次废弃矿星的营救行动的确很大程度是将其视为一次实战训练，真正强大战士并不是军营中那些简单的数据测试，而是需要鲜血的淬炼。在他心中，战场才是衡量战士强大与否的最佳场所，只可惜西大区并没有类似于东大区前线那般优厚的战场条件，而废弃矿星只能勉强算是合格的场所。

　　在地龙小队强大武力的压制下，矿场武装人员已经完全龟缩到了那栋二层楼房内根本不敢露头，更别说是反抗，而且即使他们想要反抗仅凭他们手中的武器也难以做到。经过三个多小时的持续威慑，不少矿场武装人员已然失去了战斗自信，只是一味躲在不会被狙击的角落中不敢轻易移动。

　　独眼龙齐擎天一番观察后，见时机差不多成熟，便下达进攻命令，而两名狙击队员则是原地狙击继续对矿场的武装人员进行威慑，一旦有露头自然就毫不犹豫地进行狙杀。

　　很快，除了两名狙击队员其余十五名地龙小队队员汇合完毕，然后小心翼翼地摸向了矿场，并用一记火箭炮顺利轰开了矿场并不算坚固的大铁门。

　　十五名地龙小队队员迅速闪进了矿场。方石落在最后，在清晨的战斗中，他也算是勉强得到了独眼龙齐擎天的认可，正式加入了小队的战斗。之前两个矿场他几乎算是局外人，虽然名义上属于地龙小队的一名队员，但是基本行列为保护对象，根本没有参战的机会。得到认同的他，心中或多或少还是那么一丝兴奋与满足。

　　进入矿场后，地龙小队并没有急着对那栋二层楼房发动进攻，而是迅速占据矿场各个有利的射击位置，对楼房进行全面封锁，一顿速射，立马就将十余名试图反抗并露头的矿场武装人员射杀。

　　与此同时，赵凯旋与另一名队员在火力掩护下快速冲到了楼房的墙角下，并迅速安放了多枚炸弹，然后退了回来。

　　“小虫们，尝尝爷爷为你们精心准备的炸弹！”退回的赵凯旋脸上是一抹难以掩饰的兴奋笑意，而后只见他拿出了一个微型起爆器，并轻轻按下其中的红色按钮。

　　“砰、砰……”

　　一连串巨大的爆炸声在楼房的墙角处响起，整座楼房剧烈地抖动了起来，连矿场地面都微微颤动了起来。眨眼功夫，楼房的一角在强大的爆炸中坍塌了下来，而整座楼房则是出现了大幅度的倾斜，一副摇摇欲倒之势。

　　方石看着欲倒的楼房，心中略微一惊，如此攻击方式完全可以用简单粗暴来形容。

　　爆炸稍微平息，楼房内便传来了一声声惨叫，同时幸存下来的武装人员出现了一阵骚动，不少人冲出了房间，想要逃出危楼。但是，下一刻迎接他们的却是地龙小队等人精准的子弹。

　　一时间，惨叫声更胜！

　　很快，矿场武装人员有不得不缩回了已经小半坍塌的楼房，相比于地龙小队的子弹，危楼似乎更加安全些。

　　五分钟后，地龙小队等人停止了射击。

　　独眼龙齐擎天不紧不慢地拿出了一个微型扩音器，对着危楼的喊道：“给你们一次机会，放下你们身上所有的武器，举起双手走出来，我们可以不杀你们。三十秒时间，现在倒计时，三十、二十九、二十八……”

　　刚开始的十余秒中，楼房内似乎并没有什么反应，不过当独眼龙齐擎天喊到十五时，终于有一名武装人员满是踟蹰地举着双手从危楼中走了上来，其口中还略微颤抖地喊道：“我……我投降，别……别杀我……”

　　见地龙小队并没有开枪，一名又一名矿场武装人员陆续举着双手从危房内走了出来，只见他们一个个灰头土脸，脸上是一抹难以掩饰的惊惧之色。

　　最终，有二十余名矿场武装人员选择了投降，其中就包括身材略显臃肿的矿主唐鸿运，只见他的条腿满是血迹，走路一瘸一拐，似乎受了不轻的伤。

　　“楼……楼内还有不少伤员出不来。”唐鸿运有些迟疑地说道。

　　独眼龙冷笑一声，并没有理会唐鸿运，而是对赵凯旋做了个简单的手势。赵凯旋立即心领神会地点了点头，然后带着两名地龙小队队员前往了危楼，不过他们没有进去，而是在沉重墙体附近布置了些炸弹，然后便退了回来。

　　片刻后，又是一连串剧烈的爆炸声。

　　在爆炸的强大威力冲击下，摇摇欲倒的楼房最终完全倒塌了下来，至于里面的伤员显然随着楼房一起埋葬了。

　　唐鸿运等人看着轰然倒塌的楼房，心中微微吃惊，同时还有一丝庆幸，若是晚上一步，恐怕他们也会与那些走不动的伤员一样埋葬在倒塌的废墟中。

　　投降二十余人被押解在矿场中央矿场上边缘蹬成了一条直线，他们的双手则是绳索捆绑住搭在脑后方。

　　“小虫子们都给我老老实实蹬着，若是有什么反常的举动，小心我们枪下走火。”赵凯旋满是笑意地吼道。

　　而后，两名地龙小队队员负责监视唐鸿运等投降人员。其余队员则是对矿场进行简单的清理，主要是对枪械整理，至于废墟中的尸体他们显然没那个闲功夫进行逐一清理。

　　清理完毕后，矿场中央的方台上已然多出了近百支枪械，有步枪，有手枪，还有一挺轻型机枪。队员们稍微休息了一下，便开始了本次营救行动的最后任务，寻找一名叫方安絮的女孩。

　　方石心绪微微起伏，这个矿场是他最后的希望了。

　　这次地龙小队并没有释放出释放出所有的矿工，而只是将其中三栋关押女矿工的铁皮屋依次打开，让她们依次排好队伍前往矿场的中央广场。女矿工共有三百余人，都穿着统一的矿工服装，只是衣服的破烂程度不同而已。

　　一队队女矿工从铁皮屋中走出来，绝大部分人目光都有些呆滞，半低着头，麻木地走着。方石心情颇为复杂，目光则是扫向那一名名向广场走来的身影，希望从中寻找到他的安絮。


第029章 相见（二）

　　矿场的激烈战斗早已惊动了铁皮屋矿工们，枪声、爆炸声、惨叫声等声音已让他们惴惴不安，被关押的铁皮屋中的他们根本就不清楚究竟发生了什么，就像是处于无尽的黑暗中，周围则是充斥着各种让他们心悸的声音。不过，唯一让他们感到庆幸的是战斗似乎并没有波及到铁皮屋。

　　在不安中，矿工们度过了漫长的上午。安絮同样如此，不过他还有一个担心的问题，她发现自己身体似乎越来越烫了，脑袋也愈发昏沉，额头的虚汗更是浸湿了前额凌乱的发丝，她将弱小的身体蜷缩在一角，尽量保持着清醒。

　　隔间内的其余几人同样不太好，自昨天早晨的那支劣质能量充饥棒之后，她们就再也没有进过食，脸上或多或少都表现出了些虚弱之态。只有那名十四五岁的女孩还不时对安絮关心一二，并露出些担忧之色，但她也无能为力。

　　“砰、砰……”

　　忽然，铁皮屋大门处响起了一阵枪声。铁皮屋内众人立即露出了些紧张之态。

　　“哐”的一声，铁门最终被踢开了，走进三名手持枪械的男子。三人扫视了一眼铁皮屋，高声喊道：“所有人给我听着，给你们五分钟时间，矿场中央广场集合。”

　　三人正是地龙小队的队员。

　　很快，屋内的众人纷纷起身，走出铁皮屋，依次走向了矿场中央广场。安絮迈着沉重的步伐有些恍惚地跟在后面，让她略微有些意外的是今天那些手持枪械的武装人员似乎都是些陌生面孔，而且他们的给人的感觉完全不同于之前的矿场武装人员，凛冽中带着让人生寒的杀气。

　　十几分钟后，三栋铁皮屋中的女矿工们在中央矿场集合完毕，尽管她们大部分人的脸色看起来有些虚弱，但是所列的队形还算是有模有样，这与矿场平时的严格管理息息相关。

　　站在广场前方的方台上的方石，双目不停地在女矿工身上跳跃着，他心中有些紧张与忐忑，在第一遍扫视中他并没有发现安絮的身影，这里可是他最后的希望。

　　方石缓步走到方台中央，摘下头顶的帽子，露出干净利落的头发，然后尽量挺起胸膛使得自己站得更加坚挺些，好让下方的女矿工们更容易看清他那张普通的面容，如此站在某个角落里的安絮或许能一眼能认出他，毕竟他很难一眼从三百余名衣着同样灰黑色矿工服的女矿工们中认出安絮。

　　“你们不用害怕，我对你们并没有恶意，看到那边坍塌的建筑了吗？看到那边蹬着的人吗？矿场的人已经完了。”方石指了指不远处坍塌的二层楼房，顿了数秒，平静地继续说道：“我，并不是你们的新矿主，也不会强迫你们做任何事，而我来到这里只想确认一件事。”

　　广场中，女矿工们麻木的脸上露出了一丝意外，不少人偷偷地看了一眼已坍塌的楼房与广场边缘蹬成一条直线的矿场武装人员，她们几乎一眼就认出了体态略显臃肿的唐鸿运，那位喜欢用粗俗演讲与残暴武力来彰显强大存在的矿主大人，只是此时他的样子似乎看起来有些凄惨，不过她们并没有丝毫同情之意，反而是憎恶与仇视，并带着一丝丝欣喜。

　　安絮并没有去看那倒塌的楼房，也没有去看那些蹬成一条直线投降的矿场武装人员，她的目光死死盯着前方台上那个留着干净利落短发正在讲话的人，那是他一张熟悉的面容，那是他一张让她朝思暮想的面容，虽然与她记忆中略有些差距，但是他的声音也是如此相近。凝视了数秒，安絮略有些惨白的嘴唇动了动，口中喃喃地轻语道：“哥哥，是哥哥吗？”

　　不过，当安絮想要再次确认前方台上的讲话之人是否是哥哥时，她视野中的影像却是渐渐模糊了起来，脑海中的意识也跟着模糊了起来。

　　“扑通”一声，安絮内心满是挣扎倒在了地上。

　　“安絮，你怎么了？！”站在安絮身旁一名十四五岁的女孩略有紧张与担忧地小声问道。

　　安絮听到了女孩的声音，但是模糊的意识无法支配她作出回答。

　　见有人倒下，方石眉头微微一皱，不过他并没有多少意外，在这种环境恶劣的矿场随时都可能有人倒下，他只是微微顿了一下，继续说道：“我想找一个人，她叫方安絮，十三岁。”

　　方石深吸一口气，停止了言语，目光则是飞快地扫视这台下广场上的女矿工们，如果安絮在她们当中，会听到他的声音。

　　寂静无声！

　　一秒，二秒，三秒……

　　随着一秒又一秒的流逝，方石的内心愈来愈沉，如果说这个时候还没有异动的话，那么很有可能意味着安絮已经不在了，那是他最不愿意看到也是最难以接受的结果。

　　方石足足沉默了半分钟，依然不见下方有任何反应，其平静的脸上已然多了一丝难以掩饰的阴沉，最终他还是再次开口了，“她叫方安絮，如果你们有人认识她……”

　　就在方石话说道一半时，广场下方人群中后排位置却是缓缓举起了一只手。

　　方石言语立刻一缓，看向那名举手的女孩，双目一凝，仔细辨认了一下她的面容，对方的年纪倒是相近，但是面相似乎与他记忆中的安絮存在很大出入。不过，他与安絮已经五年未见，她已经从一个七岁的小女孩到十三岁的女孩，所以他也不敢肯定举手的女孩是否是安絮。

　　“你是安絮？”方石语气凝重地问道。

　　女孩摇了摇头，指了指身旁昏倒的安絮，颤声喊道：“她……她的名字叫安絮。”

　　方石面色一变，下台疾步走到了女孩身边，看了一眼昏倒在地的女孩，表情瞬间一滞，然后一把抱起了那个瘦弱的身体，右手轻颤着抹去了女孩额头的汗水，声音略有些干涩地喊道：“安……安絮！”


第030章 离开矿场

　　看着地上面容消瘦的女孩，方石几乎在第一时间就可以肯定她就是安絮，她就是记忆中那个身影，内心一直压制着的情绪在这一刻如同喷涌的火山，兴奋、激动、欣喜……

　　“安絮”

　　这个在脑海中闪现过无数次的称呼，现在喊来似乎有点生疏。

　　“哥哥！”怀抱中的女孩在模糊意识的支配下，惨白的嘴群轻轻颤动了一下，吐出了两个细不可闻的字，同时只见他搭在方石手臂的小手死死地抓住了衣物。

　　安絮带着一丝灿烂的微笑昏睡了过去，在最后一刻虽然意识很是模糊，但是她似乎已然清晰地感受到了那份属于哥哥的温暖，她那颗挣扎的内心像是瞬间得到了满足。

　　方石快速将安絮抱出矿工人群，并让地龙小队其中一名善于治疗的队员检查了一番。

　　“放心吧，没事，只是有些发烧，在加上经很久不吃东西才出现这种体力不支昏倒的状况，先给她补充一支充饥能量棒，然后吃点药应该就没什么大碍了。”那名队员很快就给出了结果。

　　方石闻言，心中倒是一下子轻松了不少，看着怀抱中昏睡的安絮，脸上也立刻多了一丝笑容。

　　独眼龙齐擎天见方石找到了妹妹，同样微微松了一口气，虽然这次他主要的目的是为了给地龙小队对员进行一次实战训练，但是任务目标还是方石的妹妹，如此他们可以顺利完成任务，得到一笔价值不菲的佣金了。

　　矿场后面的事情是由独眼龙齐擎天亲自主持的，他先是让所有的女矿工到一边休息，将从倒塌房屋中得到的食物有序地分配给了她们，然后又命令小队队成员将铁皮屋的男矿工们放了出来，不过每一批只放出两百余人。毕竟矿场中男矿工们可是八九百名，若是一下子放出来，出现骚乱那可就不好收拾了。

　　两个小时后，地龙小队开着矿场上的一辆矿大卡车离开了，与他们一起的除了昏睡中的安絮之外，还有一名十四五岁的女孩。她叫赵多多，安絮的伙伴，也正是她举手道出了安絮的女孩，在地龙小队即将离开时，她主动找上了方石，并祈求带她一起离开。方石念在她与安絮的情分上，请示了一下独眼龙齐擎天，得到同意后才带上了她。

　　大卡车才开出两三里，后方矿场便传来了一阵枪声。方石回看了一眼，并没有什么意外，离开时地龙小队还是留下了不少从矿场武装人员清理出来的枪械，至于矿场唐鸿运与二十余名投降的矿场武装人员齐擎天的确没有击杀，但交给了那些矿工们。反客为主的矿工们绝对不会唐宏远等人后果子吃，也许此时的他们已经倒在了矿工们的抢下。那一切，方石并不关心，他关心的只有怀中的安絮，吃了药的安絮脸色已经好看了不少，额头也不在发烫，只是静静安睡着。

　　老式的大卡车在略显颠簸的山道上晃晃悠悠地行驶着，地龙小队队员们也纷纷露出了些轻松之态，这次的任务差不多圆满完成了，最后只需回到希望镇，坐上离开的飞船，便可以宣布结束了。根据五十六阶私活报酬的相关规定，他们这些参叫的队员也获得一份非常不错的报酬，可比他们平常的薪水高出好几倍。

　　安絮终于再次睁开了眼睛，第一眼她便看到了那张熟悉的面孔，然后情不自禁地伸出了手摸了摸，本以为这只是一个梦，但是触摸的感觉却是那般真实，完全不像是一个梦。

　　“安絮，你醒了！”方石满是欣喜之色。

　　听着熟悉的声音，安絮微微一愣，很快她便发现这似乎并不是一个梦，现在的她正躺在温暖的怀抱中，这种似曾相识的感觉让她内心瞬间一颤，口中轻颤着喊道：“哥……哥，真的是哥哥吗？这不是梦？”

　　方石闻言，心中一阵苦涩，语气极为肯定地回道：“不是梦，哥哥是来带安絮回家的。”

　　“回家……”安絮喃喃吐出了两个字，似乎一时还没有有些反应不过来，只是双手紧紧抓住方石，生怕他跑掉似的，很快她的眼中布满了激动的泪水。

　　……

　　半个小时后，安絮的情绪才算是稍微平静了下来，不过其一只手依然死死抓着方石不放，脸上则是渐渐多出些可爱且甜美的笑容。

　　傍晚时分，大卡车抵达了三辆越野车的位置。地龙小队众人在附近搭了几个简易的帐篷，准备在此先好好休整一个晚上，明天早上正式踏上归程。

　　这一夜，方石觉得实在过得有些快，找到安絮后，多日积蓄的愁绪终于烟消云散了。五年多未见的兄妹两人似乎又说不尽的话语，每分每秒似乎都沉浸在一种难以言喻的满足中。

　　第二天清楚，地龙小队加上安絮与赵多多十九人坐上了三辆越野车向着洲际高速驶去。

　　希望镇黑龙帮某处议事厅中，帮主龙破天坐在主位之上，面色平静地看着疾步走进来的两人，一个满脸胡渣的壮汉，另一个则是面容消瘦的男子。

　　“老三，老七，你两人可查出袭击矿场人的底细？”龙破天不紧不慢地问道，自上次阿四矿场被袭击后，他便命令两人全力查清此事。

　　胡渣壮汉回道：“查倒是查到了些线索，但是这结果我们也不是很肯定，只有七八成把握。”

　　龙破天目光一凝，问道：“那结果？”

　　那名消瘦的男子回道：“大哥，对方很有可能是帝国军人。”

　　“什么，帝国军人？”龙破天瞳孔微微一缩，脸上瞬间多了一丝凝重。

　　消瘦男子点了点头，解释道：“根据之前那名幸存武装人员提供的信息，我与三哥两人亲自去一趟阿四矿场……”

　　半个小时后，消瘦男子才他们所获得线索信息一一回报完。龙破天认真仔细听着，并不时细节问题询问一二，最终他似乎也肯定了老三与老七的猜测。


第031章 瓮中捉鳖

　　K1博望星虽然只是一个废弃的矿星，但终究是属于帝国的土地，三大帮会的实力即使再大，涉及帝国军方他们还是非常忌惮的，只要帝国军方那些大佬有意愿，只需动一动手指便可以轻易踏平整个废弃矿星，在帝国军方强大的武力面前，他们只是一群小小的蝼蚁。不过，帝国军方似乎从没有如此想法，希望镇已经存在几十年了，从当初的一个小小的太空港逐渐演变成了足以与帝国一个中小城市相媲美的大城镇，而且还在一个极为缓慢地速度扩展。

　　所谓存在即合理，希望镇的确有存在的意义。尽管帝国军方对废弃矿星的黑矿场进行过多次清理，却是从没有波及到希望镇，而它才是这个废弃矿星的核心。源源不断的矿产资源只有通过希望镇才能输送到帝国，如果没有了它，黑矿场即使挖出再多的矿也只不过是一堆没有任何价值的垃圾；而正是有了它，在巨大利益的引诱之下，一个个黑矿场才会如雨后春笋般存在着。帝国军方并不是傻子，岂能不明白其中的道理？但是希望镇就是如此这般持续存在着，在一次次清理中安然无恙，其中的理由，从某种程度上可以说它的存在是帝国政府默许的，某些大财团与家族才是他们真正的大靠山。至于军方对黑矿场的打击清理很大程度只是满足一下民众们的眼球，同时标榜政府的立场。一个废弃矿星就像是一个大垃圾场，既然有人愿意爬进垃圾堆中寻找还有利用价值的东西并以低廉价格交易给垃圾场的场主，怎么说都算是一件有力可图的事件。

　　确认阿四矿场遭袭很有可能是帝国军人干的，黑龙帮帮主龙破天脸上的确立刻浮现出了些凝重与忌惮，不过数息后，他的面色却是一抹怒意占据，双目中更是寒芒微闪，根据老三与老七提过的线索资料，对方似乎是将阿四矿场作为作为实战训练场了，应该是帝国某些部队的军人干私活儿，这种事在废弃矿星以前发生过。帝国一些部队为了培养战士的实战能力，是允许走私活儿的，他们以雇佣军的身份揽活，只要雇主出得起费用，他们便会为其服务。当然他们并不是什么任务都接，必须是符合军方相关规定的，而且任务前提至少一定程度上有利于实战能力的提高。

　　通过老三与老七所获得的线索资料，龙破天可以肯定袭击阿四矿场的帝国军人十有八九是走私活儿或私下行动，他们往往会以雇佣武装的身份，悄悄潜入废弃矿星，而后才会秘密对目标黑矿场下手。

　　“你们可以确定对方只有十几人？”龙破天语气中带着一丝冷意问道。

　　下方的老七立即点了点头，回道：“根据我们的调查，对方交通工具是三辆越野车，人数应该不会超过二十人。”

　　龙破天点了点头，右手握紧拳头拍在手扶处，带着一丝丝怒意说道：“哼，十几个人就敢欺负到我们黑龙帮头上来，看来不展现一下我们的实力，还真当我们是怂蛋了。”

　　老三与老七闻言，面色微微一变。其中胡渣壮汉老三连忙试探性问道：“怎么？大哥你想对付他们？”

　　在废弃矿星上，对付走私活或私下行动的帝国军人倒是极为件常见的事情，而且击杀掉这些军人，帝国军方也不会追究什么，只不过这些军人不同于普通雇佣武装，对付起来往往要付出不小的代价。

　　龙破天嘴角露出一丝冷笑，轻轻地点了点头说道：“区区十几人而已，必须让他们知道这废弃矿星到底是谁的地盘。”

　　下方老七见此，露出些迟疑之色，踟蹰了数秒后，才缓缓地说道：“大哥，对付他们恐怕我们还得想个万全之策，他们虽然只有十几人，但实力可不小，十几人似乎只用了极短的时间就拿下了矿场，虽然是半夜偷袭，但是阿四矿场可有六十多名武装人员，恐怕他们不是什么普通的军人，很有可能达到精英级别了。”

　　龙破天倒是丝毫不在意，冷声说道：“这点我早有所料，他们实力再强，最终还是要回到希望镇的，进了希望镇可就由不得他们了。”

　　“大哥的意思是给他们来个瓮中捉鳖？”消瘦男子老七似乎一下子猜到了，脸上带着一丝笑意试探性地问道。

　　龙破天看了他一眼，倒没有反对什么，而是语气微微一转，说道：“下午召集一下帮会高层，我们得好好安排一下，若是能解决掉那十几名帝国精英军人，对我们黑龙帮的声望可是非常有利的。”

　　……

　　三辆越野车经过一天的行驶终于出了群山，出山的速度明显比进山时快上了不少，一方面是因为已经走过了一遍，另一方面这出山大部分为下坡路，走起来自然要快些。

　　进入洲际高速，越野车的速度立即快了数倍，很快就飚射到了二百码左右，向东一路驰行。

　　九天后，越野车下了洲际高速，向着希望镇驶去。回来的路，是直奔希望镇自然省下不少时间。

　　“安絮，那边就是希望镇了，到了那里我们就可以乘坐飞船离开K1了。”方石向着希望镇的方向指了指。

　　安絮乖巧地点了点头，通过这些天的休息，她的脸色好看了不少，大大的黑眸朝着方石指的方向眨了眨，轻声说道：“哥哥，到了H3我想先去看看母亲，然后再去中央星区，好吗？”

　　“当然可以。”方石微笑着回道。

　　十几分后，三辆越野车到达了进入希望镇的第一道关卡。独眼龙齐擎天面色平静地递上了通行证。

　　接过通行证的武装人员看着通行证，双目忽地闪过一丝亮光，然后又仔细看了一眼，才将通行证还给了齐擎天，并快速放了行。

　　待三辆越野车远去，那人立即跑进了哨岗的小房间，拿起有线天讯迅速按下了一连串号码，接通后略显兴奋地说道：“报告，目标已经出现，三辆越野车，共十九人，十七男二女，刚过第一道关卡。”


第032章 动静

　　通过关卡后，越野车继续向希望镇快速驶去。不过，独眼龙齐擎天本来平静的脸上却是多了一丝凝重之意。

　　“老大，怎么了？”坐在齐擎天身旁的一名地龙小队员似乎第一时间发现了一丝异样，轻声问道。

　　独眼龙齐擎天轻吸一口气，沉默了数秒，才缓缓地说道：“刚才那个检查人员有些不对劲，我们有可能被人盯上了。”

　　“被人盯上了？”那名队员立即露出了些惊色。

　　独眼龙齐擎天点了点头，说道：“让兄弟们多注意些。”

　　那名队员立即应声回道：“好。”

　　很快，三辆越野车抵达了第二道关卡。驻守人员简单检查了一下通行证，便快速放行了。

　　十余分钟后，越野车驶进里哦啊希望镇的镇西区，在一家接近中心太空港的旅店门口停了下来。地龙小队抵达希望镇已是黄昏时分，根据之前获得的信息，晚上并没有离开K1的飞船。

　　地龙小队等人先是随便吃了个晚饭，然后回旅店。这次住的四人间，相比于之前的两人间稍微拥挤一些，方石、安絮、赵凯旋与赵多多四人一间。

　　进入旅店半个小时后，八九名地龙小队的队员汇集在独眼龙齐擎天的房间，脸上或多或少都带着一抹浓重。

　　“老大，恐怕我们这次真的被人给盯上了，我们的越野车刚进入希望镇时就有车有意无意地跟在身后，虽然他们中途换了数辆跟踪车辆，但是稍微仔细观察便能轻易发现。而在我们从吃饭到现在我发现至少有十一人在偷偷地监视着我们，尽管看起来若无其事，但是的眼睛早已经出卖了他们。”其中一名地龙小队的队员语气凝重地说道。

　　在越野车通过第一道关卡后他们便得到了提醒，对周围的人或物自然就更加关注，这一关注倒让他们很快就发现了其中过的问题，进入希望镇后便有各种跟踪与监视，不过他们也并没有惊动对方。

　　赵凯旋沉声说道：“我们的身份该不会暴露了吧！”

　　在希望镇暴露军人身份绝对是一件极为危险的事，这些废弃矿星的地方势力对军人可是极为仇视的，面对大部队他们会选择忍气吞声，但是十几人的话，他们可不会客气什么。这也正是赵凯旋现在担心的问题，而且他们是雇佣武装的身份进入废弃矿星的，即使他们死在这里，帝国军方也不会轻易插手。

　　听了赵凯旋的话，其余众人脸色更添一丝凝重，其实他们心中也隐隐有些猜测，在希望镇无缘无故被人盯上肯定不是什么好事，同时几人纷纷看向了老大齐擎天。

　　独眼龙齐擎天脸色略有些阴沉，其心中却是更坏的猜测，从进入希望镇第一道关卡后的一系列的动静，他可以确定地龙小队十有八九已经暴露了，有能力进行如此密集跟踪监视的恐怕与希望镇所谓的三大帮会扯上关系了。这废弃矿星他已经来过数次，对这希望镇的三大帮会还是有所了解的，分别是黑龙帮、火狐会与飞蝎帮，也可以算得上废弃矿星的三大豪强，根深蒂固，背后可有一些帝国门阀世家的影子。

　　“谷宁，我们现在所处的区域是那个帮会中那个帮会的实力范围？”独眼龙齐擎天轻吸一口气，露出些思考之态问道。

　　叫谷宁的队员是一名二十七八男子，长得倒是略显斯文，在整个小队中他主要负责各类信息方面的搜集，听到老大齐擎天的问话，他立即回道：“我们现在所处的是镇西区，是属于黑龙帮的实力范围，希望镇三大帮会之一。”

　　“老大，你该不会怀疑是这狗屁黑龙帮盯上我们吧？”一旁的赵凯旋有些疑惑地说道，这废弃矿星他只来过两次，对这些个帮会实力并不太了解。

　　独眼龙齐擎天点头道：“很有可能，黑龙帮帮众大概有多少人？”

　　谷宁继续回道：“在希望镇的大概有二三千人，外面零散的力量大概还有一千余人。”

　　“两三千人！”房间内不少不禁抽了一口冷气，他们五十六营一个加强营也只有一千余人，一个废弃矿星的小小帮会在这希望镇竟然有两三千人。几人都是第一次进入废弃矿星，对这些地方势力并不清楚。

　　独眼龙齐擎天双目微微一凝，他知道这次地龙小队恐怕是遇到大麻烦了，以他们十几人的力量去抗衡两三千人黑龙会显然是有些不切实际。“你们也不用太过担心，我只是猜测而已，不过今天晚上我们一定要做好防备……”

　　齐擎天心中清楚这次危机非同小可，先是稍微安慰了一句，然后又对众人进行了一轮详细的安排。

　　当从赵凯旋中得知地龙的危机后，方石心中自然大沉，本以为明天中午便可以踏上离开看博望星的飞船，想不到在这最后的紧要关头竟然出现了如此大麻烦，一旦冲突战斗起来，那安絮的安全可就成了一个重大问题。

　　“哥哥，怎么了？”看着方石脸上多出来的阴沉之色，安絮略有些紧张地问道。

　　方石将脸上阴沉快速一收，笑了笑，回道：“没事。”

　　希望镇镇西某处黑龙会的训练场内，已然集结了四五百名全副武装的帮众，在强光灯的照明下，训练场上清晰异常，场内前台帮主龙破天正在进行着一场看似激情澎湃的“演讲”，而台下的帮众则是个个面带兴奋之色，并不是喊出一声声振奋人心的口号。

　　训练场的不远处，除了十几辆大卡车之外，还有几辆装甲车。装甲车旁站着两人，一个满脸胡渣的壮汉，一个面容消瘦的瘦子，正是帮会几名高层中的老三与老七。

　　“老七，你说大哥有如此必要吗？对付十几个人，竟然出动了四百多人，连这装甲车都用上，这未免也太看得起他们了吧。”胡渣壮汉老三啧啧说道。

　　老七呵呵笑道：“以防万一嘛，毕竟对方很有可能帝国精英军人，可都是厉害家伙！”


第033章 夜战（一）

　　夜渐深渐浓，空中朦胧的白色光团徐徐升起，缓缓飘过希望镇的上空。凌晨时分，镇西区似乎格外宁静，连平时最常见的耗子都不见了踪影，只有泛黄的夜灯仍旧直立着孤单的身影，从街头这头站到了那头，仿佛没个尽头。

　　街道上冷冷清清，犹如宵禁，连轻微的夜风都能清晰入耳。不过，在那被夜幕遮挡的阴暗角落偶尔还能传出轻微的声音。

　　“这次帮主究竟要对付大什么人，竟然搞出了如此大的阵势，一下子集合了四百多名兄弟，而且听说连装甲车都出动了。这两天希望镇可没有什么大股外来势力出没，难道是三大帮会之间闹出了什么矛盾，要开战了吗？”阴暗的角落中传出了一阵轻细的声音。

　　“哎，我也不是十分清楚。不过应该不是三大帮会之间的矛盾，前几天我可看到帮主大人与火狐会的会长、飞蝎帮的帮主还称兄道弟的把酒言欢呢，怎么可能说翻脸就翻脸，而看今晚这架势似乎是想要对付什么人。”另一个同样被刻意压低的声音回道。

　　“对付什么人？能让我们黑龙帮摆下这么多的阵势，看来对方绝对不是什么小人物，啧啧，你我还是小心为妙，若是充当了炮灰那可就亏大了。”那个细小的声音略微谨慎地回道。

　　“那是当然，不过这次帮主可是准备了不少丰厚的奖励，不知道你我有没有机会分到一份！”另一个声音有些期待地说着。

　　“奖励是丰厚，不过前提还是看你有没有命分得，子弹无情，我觉得我们俩还是打打酱油就可以了。”细小声音提醒道。

　　“嗯，冲锋就交给那些脑袋发热的二愣子干就行了。”

　　……

　　旅店内，绝大部分房间已然熄灯。方石的房间同样没了光亮，不过他并没有躺在床上，而是站在窗边观察这外边街道上冷清的街道，脸上则是一抹难以掩饰地凝重，他知道街道并不像他所看到那般宁静，那些阴影的角落中可躲着不少的人影。不久前，地龙小队集合开了一次紧急会议，经过侦测，他们所居住的旅店已经被人包围了，目标似乎正是他们，对方似正在等待这下手的机会，而他们自然不能坐以待毙，此时的地龙小队所有人都已经进入一级警备状态。

　　方石回头看了一眼已经熟睡的安絮，心中不禁担忧了起来，这些天急行赶路，本以为明天就可以离开废弃矿星了，但是在这最后关头竟然出现了如此大的变数，他也只能默默祈祷。

　　旅店楼顶，赵凯旋与谷宁正拿着夜视望远镜观察着旅店周边的动静，并确定躲在阴影中人员数量与确切位置。

　　“奶奶的，那帮孙子竟然有闲工夫抽烟，看等下老子怎么把你们这些二货的脑袋打成稀巴烂！”赵凯旋咧嘴，轻声说道。

　　“赵哥，他们倒是沉得住气，在那些角落里可是龟缩了好几个小时了。”一旁的顾宁小声地说道。

　　“狗日……”赵凯旋刚吐出两个字，便听见远处忽然出来了一阵轻微的嗡鸣声，闻声，他的眉头不禁紧皱了起来，一听便知是大卡车的声音，不过并不是一辆，而是十几辆，另外卡车行驶的声音中还夹杂这一些其他声音。

　　“小宁，那边！”赵凯旋立即提醒了一声，然后拿起夜视望远镜向声音传来的方向看去，而后只见他的脸色骤然一变，说道：“赶快通知老大，敌方有动静，十几辆大卡车少说有好几百人，狗日的，竟然连装甲车都用上了。”

　　“装甲车？！”谷宁脸色大变，并立即行动了起来。

　　得到信息的独眼龙齐擎天倒是显得平静，其实之前他有过一些猜测，只是让他没有想到的是对方竟然直接动用了装甲车。

　　短短数息后，独眼龙齐擎天果断作出了决定，趁对方大部队还没抵达先下手为枪，将对方隐藏在阴暗角落中的人清理一些，然后快速跑路，同时面对几百名武装人员与几辆装甲车地龙小队的实力再强恐怕也没什么胜算，只能避开其锋芒了。

　　不到一分钟，地龙小队队员便开始了行动，其中十余人快速冲出了旅店对对面街道阴影角落中的敌人率先发动了攻击。

　　“啪、啪、啪……”

　　一阵密集的枪声瞬间打破了夜的宁静，地龙小队迅速解决了街对正面两条阴暗小巷中的敌人。

　　与此同时其他阴暗角落与小巷中的黑龙帮监视人员立即反应了过来，纷纷手持枪械冲了出来。

　　战斗一触即发！

　　地龙小队对阴暗小巷的敌人似乎早已有所了解，对方还没冲出来，他们的枪口已经对准了巷口。

　　枪声、爆炸声、惨叫声……

　　短暂的交锋，被迎头痛击的黑龙帮帮众几乎瞬间就被打得缩回了小巷中。

　　不到半分钟的战斗，已有二三十名黑龙帮帮众倒在了血泊之中，绝大部分被直接击毙，只有少数几人侥幸活着。

　　方石并没有第一波冲出去，而是待战斗稍定后，迅速与秦十七迅速将安絮、赵多多两人弄上了越野车。

　　一轮交战后，阴暗角落中的黑龙帮帮众并没有了冲出去作战的打算，仅仅几秒中他们之中已有倒下了近半，他们已经感受到了对方强大的战斗力，虽然对方只有十几人，显然不是他们这些虾兵蟹将可以轻易战胜的，难怪帮主会弄出如此大阵势。

　　“上车！”独眼龙一声轻喊，周围的地龙小队队员迅速上了越野车，而后只听见几声阵油门轻响，三辆越野车加速飞驰而走，并迅速窜进了一条没有夜灯的居民区小道，向着镇南方向驶去。

　　此时，离旅店最近的三条主干道上已经出现了大卡车与装甲车的身影，距离地龙小队居住的旅店仅有一二里远，而观三支车队的阵势似乎是对旅店形成封锁合围。

　　“怎么回事？我还没有下令攻击，就已经开战了？”其中一辆装甲车中一名中年男子看着越野车窜进小道消失的身影，立即满是怒意地吼道。


第034章 夜战（二）

　　装甲车中愤怒的中年男子正是黑龙帮帮主龙破天，本算计着通过装甲车与四百多名黑龙帮帮众直接将地龙小队等人居住的那家旅店强行封锁起来，然而一举歼之，但是不想就在这即将形成封锁之势得关键时刻，对方竟然驾着越野车率先跑了，这让本来就脾气颇为火爆的他如何不愤怒？

　　这次对付地龙小队的行动可是龙破天亲手策划的，这些天通过更进一步的了解，他知道对方是以一个名为地龙佣兵团的名义进入废弃矿星，但是对这地龙佣兵团一番调查后，发现对方竟然只是一个刚刚成立不久的佣兵团，全团只有十七个人，而且貌似个个都是虚假信息登记注册的。十七个人轻轻松松拿下一个六十多人矿场武装人员，如此强大的战斗能力，加上所得到的信息，他已经可以肯定对方十有八九就是帝国精英级别的军人。若是普通十几名雇佣武装人员，他黑龙帮随便动一动手指便可轻松解决，但是面对十七名帝国精英级别的军人，他自然还得打算好好算计一番。所以，在得知对方进入希望镇一刻起，他便行动起来，不过为了避免希望镇大范围的骚动，他并没有选择立即动手，而只是派人暗中监视，等到这凌晨时分才行动，谁知道在这最后的封锁阶段竟然出了岔子。

　　很快，龙破天的联络设备中传出一个略显苦涩的声音，“大哥，是他们率先动的手，我这边的兄弟已经损失了二三十个。”

　　龙破天冷哼一声，说道：“这么说，你们早就被他们发现了？”

　　那个苦涩的声音立即回道：“恐怕是的。”

　　龙破天怒道：“哼，饭桶！赶快跟我追，这次行动若是失败了，老子那你是问。”

　　“是……是，老大！”那个声音立即略有些颤抖地应道。

　　两人的对话也只是眨眼功夫，与龙破天通话的正是负责监视地龙小队的负责人，此时的他正站在小巷出口看着伤亡的兄弟，放下联络工具，轻声喊道：“先别管伤亡了，龙爷发话了，先追人。”

　　巷口黑龙帮的帮众除了伤亡的还有二十多人，听到队长的话却是露出了迟疑之意，通过刚才短暂的战斗，他们已经深深体会了地龙小队强悍的战斗力，以他们的实力即使追上去恐怕也是充当炮灰了，心中自然极不情愿了。

　　“哼，龙爷可发话了，这次若是让他们逃跑了就那我们是问，龙爷的手段你们可是知道的。”那名小头目队长见众人并没有追击的意思，面色一寒，冷声说道。

　　众人闻言，身子纷纷微微一颤，这帮主龙破天可是出了名的残忍，要是找他们算账，到时候恐怕比死还要难受吧。于是，迫于帮主龙破天强大威慑的众人还是以最快的速度作出了选择，跟着队长向着阴暗的小道中冲了过去。

　　不过，二十余人刚冲入三辆越野车钻进的小道，小道中却是传来了一声巨大的爆炸，其中四五人直接被炸飞了出去，还有五人被爆炸波及，一副受伤不轻的样子。

　　眨眼功夫，二十多人只剩下十余人，而那名冲在前面的队队长则是当场惨死。其余众人几乎个个面露惊恐，其中一人更是对着那名已经被炸得面目全非的队长颤声喊道：“队……队长！”

　　很快，小道口驶入了一辆装甲车，正是帮主龙破天所乘座驾。龙破天看了一眼爆炸现场便知晓了发生何事，双目中寒芒，带着丝丝怒哼了一声，“一群饭桶，给我继续追。”

　　跟着龙破天的只有一个小队，见到地龙小队的越野车驶进了小道时，他便立即更改了作战命令，其余两队已经抄近道尽量将三辆越野车封锁在一定区域地，另外之前他也考虑到了类似状况，早有一支四十多人的小队在小道另一头的出口附近埋伏。

　　听着后方的巨大爆炸声响，方石知道敌方已经向他们追了过来，进入小道后赵凯旋布置了一颗简易的触发炸弹，那爆炸正是炸弹所制造出的剧烈声响。

　　三辆越野车沿着阴暗小道一路快速驰行，很快就穿过了居民小区，冲向了另一条出口，出口处是另一条主干道。

　　“小心，有埋伏！”

　　第一辆越野车还未驶出阴暗小道，车中的队员便发现了在道口附近的埋伏，只见道口不远处埋伏了数十人，五六颗手雷正划过一道道抛物线落在了出口位置。

　　驾驶越野车的队员立即踩了一脚急刹车。

　　“砰、砰……”

　　手雷在越野车前方几米处发生了爆炸，还好越野前窗是防军用车辆的晶化玻璃，还是能轻易抵挡住那些爆炸的弹片，若是普通车辆恐怕早已被击碎了。

　　紧接着后方的第二辆、第三辆越野车都紧急停了下来。独眼龙齐擎天第一个窜下了车，快速对队员们做了几个手势。

　　几名队员立即向道口冲了过去。其中冲在前面的赵凯旋直接抗着火箭炮一闪而出，对着敌方一处埋伏的地点就是一炮，“奶奶的，小虫子给老子去死吧。”

　　一声爆响，不远处立即传出了几声惨叫。

　　而后，其他几名地龙小队的队员也快速冲了出来，与敌方埋伏人员瞬间展开了激战。

　　“啪、啪、啪……”

　　枪声如同暴雨般响了起来，并夹杂着爆炸声与惨叫声。

　　方石手持M16轻型步枪从第二辆越野车后排窜了下来，对着车内喊道：“安絮，老实爬着，千万别出来。”

　　安絮表情略显紧张，此时的她自然知道了发生了何事，心中也知道轻重，连忙乖巧地点了点头，并满是担忧地说道：“哥哥，小心！”

　　方石点了点头，便向前方道口冲了过去，迅速加入了战斗。道口的敌人并不是很多，四五十人。而在刚才眨眼功夫的战斗中，已经有十几人倒在了血泊之中，剩余二三十人已经被地龙小队精准的射击能力压制住，纷纷龟缩角落中。


第035章 夜战（三）

　　短暂的交锋，地龙小队已经算是占据了绝对上风，这自然得益于独眼龙齐擎天老道的指挥作战经验与地龙小队等人强悍的作战能力。黑龙帮帮众人员数量占了不少优势，但是面对地龙小队等人几乎枪枪都能命中的变态射击能力，他们几乎在开战的瞬间便落入了下风。

　　不过，方石知道地龙小队制胜还有一个关键因素，那便是装备的压制，别看他们表面上与普通雇佣武装人员没有什么差别，其真正的装备水平绝对比普通雇佣武装高出一个档次。首先就防御装备而言，他们每人不仅穿上了防弹背心，而且都套了件防弹内衣，这防弹内衣是类似于紧身泳装，可以将全身大部分躯体覆盖住，其防御能力虽然不如防弹背心，但是还能起到不少作用，只要不是近距离射击还是低档下来的，另外他们的脑袋上看似普通的帽子其实是经过特殊改良出来的防弹帽，抵御一般的子弹根本没什么问题。所以，一般性的攻击只要不击中他们面部等极少部分裸露在外的部位，基本上对他们产生不了太大的伤害，生存概率可是得到了大大的保障。其次关于攻击武器，他们手中的武器看似是雇佣武装常用的武器，但是其内部可是经过特殊改良的，性能上可得到了不少强化，就拿他手中的M16轻型步枪来说，精准等基本性能得到了加强，就连后座力就减小了不少，一点小小的变化在战斗上可是能快速转化为优势。

　　战斗不到二分钟，敌方已有近半人倒在了血泊中，剩余的人边撤边躲，几乎就没有什么抵抗的能力。

　　“老大，后面的敌人快追过来了，大该还有八九百米。”负责监视越野车后方动静的队员快速报告道。

　　“嗯！”独眼龙齐擎天闻言立即回了一句，然后对道口处的队员喊道：“撤，上车！”

　　方石等人迅速车到了越野车上，车后方五六百米左右传来一阵轰鸣，正是装甲车与大卡车行驶的声音。

　　三辆越野车快速启动，加速冲出了小道，进入了主干道，而后向着镇南方向快速飞驰去。

　　“砰！”

　　就在三辆越野车刚驶出小道，一道火光刚好落在出道口，而后发出了巨大的爆鸣声。那道火光正是从后方装甲车上的炮口中发射而出，若是越野车再慢上一步，恐怕就要被击中了，火炮的威力可不比普通的武器，一炮足以击毁越野车。

　　“可恶，还是慢了一步！”装甲车内的炮手脸上满是可惜之色，若是能击中，他可就算是大功一件，可惜差了点运气。

　　车内的黑龙帮帮主龙破天只是冷哼了一声，迅速拿起了联络设备，冷声说道：“目标已经驶入中南大道，二队去他们的前方进行阻截，三队去封住西边出希望镇的道路，老四与老五你们的人封住前往太空港的路，老二你们……”

　　短短数秒中，龙破天快速下达了一系列的命令，虽然地龙小队的行动有些超出他的预料，但是这之前可是做了极为周密的安排，只需稍微变动下同样能达到他想要的瓮中捉鳖效果。

　　中南大道上，三辆越野车疯狂地行驶着。

　　“老大，后面的敌人追了出来，距离我们一千米左右。”龙破天的第一队刚驶出小道出口，第三辆越野车观察后方追兵动向的队员立即报告道。

　　独眼龙齐擎天面色微微一沉，立即提醒道：“车速尽量变速行驶，大家小心装甲的装机炮。”

　　“是。”另外两辆越野车中立即应声回道。

　　半分钟后，一道火光从装甲车得炮膛中呼啸而出，射向了前方的越野车。

　　“砰”的一声，炮火并没有击中越野车，而是落在了一边道旁，发出了一声巨大的爆鸣。

　　“奶奶的，这炮手真特么的准，竟然射到了路边，这好好的装甲车给他们用太特么的浪费。”见这炮火偏得厉害，赵凯旋立马冷言嘲讽了一句。

　　“呵呵，赵哥，双方可都在告诉运动中，就凭他一门老式装机炮想要击中我们的越野车就是专业炮兵估计也没有几个能做到的，除非对方走了狗屎运，瞎猫碰到死耗子！”赵凯旋身旁一名队员带着一丝笑意说道，两人似乎并不怎么担心后面的装机炮。

　　随后，装甲车又发射了十余炮，果然没有一炮击中的，不过其中几炮倒是差点击中渔业车了，让地龙小队虚惊了一把。

　　双方你追我赶，不时还能听到一声声炮鸣。

　　很快，三辆越野车便抵达了接近了城南区。地龙小队的逃跑路线早在旅店已经算计好了，只要沿着中南行驶，他们便可以进入城南区火狐会的实力范围，根据所获得的讯息，这希望镇三大帮会虽然表面相安无事，但私下里可是竞争厉害，而在城南区能触动如此力量对付他们的应该就是黑龙帮，他们一旦进入城南区，这黑龙帮武装力量应该不敢明目张胆地冲进了火狐会的势力范围。

　　“不好！老大，前面也有敌人。”就在越野车即将抵挡城南区，一名队员拿着望远镜观察的队员立刻报告道。

　　独眼龙齐擎天脸色骤然一变，这后面的敌人紧追不舍，而这前面出现了阻截的敌人，可谓是进退两难了，“他们有多少人？”

　　“一百人左右，还有一辆装甲车。”那名队员立即回道。

　　很快，前面阻截的敌人出现在众人的视野中，只见两辆大卡车与一辆装甲车横在路中央，而附近则是百余名手持枪械的武装人员，似乎已经等候多时了。

　　“老大怎么办？”一名队员立即问道。

　　此时，三辆越野车距离前方堵截的黑龙帮帮众大概三四里，而后方紧追他们而来的是龙破天亲自率领的第一小队，一辆装甲车与将近两百名武装人员，距离他们仅仅一千米左右。

　　装甲车内，龙破天双目寒芒一闪，冷笑一声，“哼，现在看你们往哪里跑。”


第036章 突围（一）

　　黑龙帮第二小队队长陆高阳外号“三爷”，黑龙帮高层之一，排行第三。此时的他正拿着望远镜凝望着急驶而来的三辆越野车，嘴角是一抹毫不掩饰的笑意，目光中爆发出了丝丝寒芒，像是一把凛冽的刀子。

　　“嘎嘎，三爷他们来了，真是一群不知死活的东西，竟敢得罪我们黑龙帮，看兄弟们如何将他们打成筛子。”陆高阳身旁一名尖头猴腮的男子一脸谄媚地笑道。

　　陆高阳瞥了一眼男子，双目中的寒芒微微收敛，提醒道：“让兄弟们做好准备，目标已经到了，千万不要掉以轻心，对方虽然只有十几人可都是帝国精英级别的军人，我可不想我们这里出现什么纰漏，否则老大那里我可不好交代。”

　　“是，三爷。”尖头猴腮的男子立即点头应道。

　　夜色朦胧，街道两旁的夜灯散发着慵懒的黄光勉强将道路照亮，三辆越野车飞速疾驰。

　　听到队员的问话，独眼龙齐擎天心中微沉，以地龙小队的战斗力正面对抗数百名黑龙会武装显然是没什么胜算的，此时前有堵截后有追兵，可以算是危险之极。他并没有急着回答队员询问，而是拿起望远镜向着前方堵截的武装人员看去，看了数秒，只见其双目闪过一丝光亮，然后快速命令道：“继续前进，准备突围。待会儿千万不要恋战，越野车从人行道那边冲过去，剩余的几发火箭筒全部用上，另外都带上护目镜，那几颗闪光弹与烟雾弹也都给我用上……”

　　独眼龙齐擎天迅速下达了作战命令，而起左眼那只黑色遮眼的圆形镜片则是绿光微闪，一排排细小的光亮数字快速闪烁着，而其脸色则是若有若无地多了些凶厉之色。

　　“是，老大！”众地龙小队队员身上都已带有微型联络设备，齐擎天的话自然第一时间就传入了他们的耳朵。

　　方石紧握着手中的M16轻型步枪，一副临战姿态，他知道此时的地龙小队差不多到了生死的关键时刻，必须拼搏一战了，血管中的热血缓缓涌动着，而唯一让他担心的是其身旁安絮，一旦开战可就是枪林弹雨，生死就不好说了，在离开旅店前，他将自己的防弹背心给安絮穿上了，接下来他只能心里默默希望这能尽快渡过眼前的危机。

　　很快，前方的装甲车的机炮也发出了巨大的炮鸣，与越野车后方的越野车上的装机炮倒是形成了相互呼应之势。

　　“砰、砰……”

　　一声声巨大的炮鸣声回荡在希望镇镇西的夜空中。

　　越野车快速飞驰，不一会儿功夫距离前方堵截敌人只有八九百米远。黑龙帮第二小队队长陆高阳手势一动，架在大卡车的两挺机枪便快速嗒嗒地飞射出一颗颗子弹，而其余众人也已经将手中的武器对准了疾驰而来的越野车。

　　机枪的有效射程可比步枪远了不少，到了有效射程范围内自然就开始疯狂倾斜出它如暴雨般的子弹。

　　“嗒嗒……”

　　“砰、砰！”

　　机枪响声刚起，两声剧烈的咆哮几乎瞬间打断了它，那正是M98重型狙击步枪特有的轰鸣声。

　　两颗粗大的子弹划过夜幕，瞬间击中两名机枪手。一名机枪手的脑袋直接炸开了花，鲜血与浆液洒了一地，附近的两名黑龙帮帮众目光略显呆滞，尽是惊恐，其中一人更人更是发出了一声惊叫。而另一名机枪手则是被击中了肩膀，肩膀位置血肉模糊，连白骨都露出来，口中则是发出了杀猪似的惨叫声。

　　一死一伤，瞬间吸引住了附近黑龙帮帮众的注意，那名尖头猴腮的男子一手抱着头，一手拉着陆高阳，惊慌地喊道：“三爷，有狙击手，跟快进装甲车内躲躲。”

　　陆高阳同样吃惊不已，想不到这时候对方还如此精准狙击了两名机枪手，这可是高速运动中，想要击中目标可是极为困难的，心中不禁暗想：“特么的，不愧为帝国的精英军人！”

　　在尖耳猴腮的男子提醒下，陆高阳倒是并没有躲进装甲车中，而是躲到了装甲车后方，口中则是近似咆哮地喊道：“兄弟们，给我狠狠的打，千万不要让对方突破我们的阻截。”

　　话音刚落，黑龙帮帮众等人也不顾及对方是否进入有效射程范围内，对着越野车的方向就是一顿猛射。

　　两记狙击的确是地龙小队的狙击队员所为，他们是打开越野车顶盖，将M98重型狙击枪直接架在了车顶上，站在越野车内对敌方进行狙击的。在高速移动的越野中进行狙击的确是一件极为困难的事，不过两人在部队时都做过类似的狙击训练，在有效射程范围内还是有五六成把握的。

　　“干的漂亮，奶奶的，差点被狗日的机炮击中了。现在该老子出手还击了，让他们尝尝火箭筒的威力。”赵凯旋大大咧咧地喊着，扛着火箭筒一侧的肩膀从侧窗露了出来，肩上的火箭筒已然对准了前方阻截的黑龙帮帮众。

　　眨眼功夫，越野车飙行了两三百米。

　　“小虫子，看爷爷的厉害！”目测敌方进入射程范围内，赵凯旋里立即发射了火箭筒。

　　与此同时，另外三名地龙小队队员也瞬间发射了火箭筒。

　　四道火光一闪，便直接落向了前方五六百米外阻截的黑龙帮帮众。

　　“砰、砰……”

　　瞬间，一连四声剧烈的爆炸，便夹杂一阵惨叫，显然已有多名黑龙帮帮众被爆炸所波及，其中几人更是炸飞出去几米，倒在地上一副生死不知的样子，而黑龙帮帮众的攻击野为之一缓。

　　“啪、啪、啪……”

　　不待对方反应过来，越野车上的地龙小队队员又进行一顿压制性的射击，立马就有十几名黑龙帮帮众射中，惨叫连连。

　　一时间，堵截的第二小队黑龙帮帮众出现了一丝慌乱。

　　“特么的，给老子反击呀，别管什么伤亡，我们一百多人还怕十几人吗，他们已经快冲过来了，都给我狠狠地打，若是让他们逃出逃出去，看老子怎么收拾你们。”看着越来越近的越野车，陆高阳立即大声指挥道。

　　第二小队黑龙帮帮众闻言，倒是有不少人端起了枪支，指向了已经只有两三百米距离的越野车，但是正当他们开枪阻击时，一声爆鸣，他们的视野瞬间被白色强光占住。

　　“不好，是闪光弹！快闭上眼睛。”黑龙帮帮众立即有人意识到发生了什么。


第037章 突围（二）

　　闪光弹能瞬间爆发出强光使人致盲，当然这种致盲是时间限制的，至于具体致盲时间长短则是取决于弹体内部的能量，普通的闪光弹一般可以三秒以内，强化版的闪光弹可达到五秒甚至更长。

　　地龙小队投掷的闪光弹是经过特殊改良的强化版闪光弹，可以持续五秒时间，影响的范围大概周围半径十四五米的样子。闪光弹投掷位置正是道路中心位置，正好将绝大部分黑龙帮阻截的武装人员笼罩其中。

　　被强光笼罩的黑龙帮帮众大部分人都停止了攻击，在白茫茫的世界中他们根本什么也看不见，而且他们几乎全部人在意识到对方使用了闪光弹时都闭上了眼睛。闪光弹制造出的强光对眼睛可是有伤害的，若是长期暴露在强光下，很有可能导致眼死亡，也就是真正的瞎子。

　　当然，闪光弹制造出的强光并不是无敌的，在一些特殊的工具帮助下，人的眼睛还是可有正常使用的，比如地龙小队众人戴的护目镜，就能抵御住强光对眼球的刺激，并且还能在强光下看清事物。

　　数秒后，黑龙帮第二小队众人纷纷睁开眼睛，但是他们依旧还笼罩在强光中，心中吃惊不已。不少人立即意识到了对方使用的并不是普通的闪光弹，而是加强版闪光弹。其中陆高阳同样意识到了，心中不禁一阵苦涩，他们可没有做应对闪光弹的准备，此时他们最好的应对措施便是闭上眼睛凭着感觉打瞎枪。

　　“啪、啪、啪……”

　　子弹零星地想着，如雨点似的，噼里啪啦乱响。

　　“砰”的一声，当第一颗闪光弹能量刚刚耗尽时，地龙小队投掷了第二颗闪光弹。

　　数秒后，再次睁开眼睛的黑龙帮帮众见视野中依然是白茫茫一片，心中大沉，其中不少人更是直接爆出了粗口，“狗日的，他们到底丢了几颗闪光弹，特么的还是什么也看不见。”

　　陆高阳面色阴沉如水，以对方之前越野车得速度恐怕不到十秒钟便可以抵达他们这边，而被闪光弹笼罩的他们根本组织不起有力的阻挡，只能站在角落放瞎枪。

　　的确，地龙小队的三辆越野车飞快驶进了强光弹所笼罩区域，有着护目镜的帮助，他们可不是什么瞎子，敌人的位置可是一目了然，手中的武器则是快速地收割着地龙帮帮众的生命。不过他们还是谨遵老大齐擎天的命令，并没有恋战，而是沿途进行了一番点射。

　　“啊……”

　　一阵密集的惨叫声响起。

　　马路中央被大卡车与装甲车堵住，一时间根本无法通行。地龙小队第一辆越野车按照独眼龙齐擎天的方案直接撞倒了护栏驶进了侧面的人行道。

　　与此同时地龙小队迅速丢出了第三颗闪光弹，白色世界继续笼罩着周围区域。

　　方石一边举着手中M16轻型步枪进行着快速射击，说句实话，地龙小队这一招他实在有些意外，本以为已经到了生死关头，地龙小队竟然仅仅凭借着几颗闪光弹就瞬间压制住了，并快速撕开了对方的阻截。

　　很快，第一辆越野车在人行道上冲行了二三十米，绕过了大卡车与装甲车，并再次撞倒了护栏，驶进了主干道的大马路上。有了第一辆车开辟的道路，方石所乘坐的第二辆越野车自然就更为轻松了。

　　“哈哈，小虫子们，吃爷爷几颗手雷！”第二辆越野车副驾驶上的赵凯旋在驶进人行道前一把抓出了四颗手雷，迅速丢向了装甲车与大卡车附近敌方武装人员比较逼密集区域。

　　“砰、砰……”

　　一声声剧烈的爆炸接连响起，并传出了一阵阵惨叫声。

　　数秒后，第二辆越野车也绕过了大卡车与装甲车再次驶进了主干道上。

　　“投掷烟雾弹。”在第三辆越野车突破堵截后，独眼龙快速下达了命令。

　　“是，老大。”其中几名队员立即回道，并迅速向着后方投掷了四五颗烟雾弹。

　　被闪光弹折磨了十几秒后幸存的黑龙帮帮众终于恢复视觉，不过当他们看清附近的周边情况时，脸上的表情几乎瞬间停滞了，只见本来一百三十多人的阻截人员中已有五六十人倒在了血泊中，有得更是已被炸得面目全非。

　　足足震惊了数秒，活着的众人才反应过来，脸上满是惊惧之意，想不到这交战不到一分钟，己方的战斗人员就损失了近半，这实在让他们有些难以置信，心中不禁生出了恐惧与忌惮。

　　一时间，黑龙帮帮众也不知该如何是好，从本能上说，对地龙小队的战斗他们已经生出了退却之意。

　　就在短暂的忧郁之间，几个黑色的类似炸弹的物体落入他们中间，而后一声爆鸣，大量黑色气体迅猛张牙舞爪地扩散开来。

　　黑龙帮帮众先是齐齐一惊，不过很快就有人意识到了是什么，其中一人更是直接惊呼而出，“散开，是烟雾弹！”

　　惊呼之间，烟雾弹爆发出的大量黑色已然将周围半径五六米范围内笼罩其中，加上是多颗烟雾弹，相互之间连接重合，不到三秒时间就周围很大一片区域笼罩住了。

　　黑色烟雾中，黑龙帮帮众一片混乱，各自飞快地乱奔了起来，想要逃出黑色烟雾笼罩的范围内，而他们的此时的视野则是全部黑色所取代，完全是一抹黑，与之前的白茫茫的时间倒是正好相反。

　　“不好，烟雾中有毒，大家快……”黑色烟雾中不知先喊了一句，可是刚喊出几个字就听见扑通一声，显然那人已经倒在了地上。

　　的确，地龙小队中所投掷的并不是单纯的烟雾弹，而是加入了不少其他的成分经过特殊加工的烟雾弹，其所施放出的气体不仅仅可以阻碍人的正常视野，而且还可以快速让人失去意识进入昏迷状态，不过这种气体的人体并没有什么伤害，并不属于有毒气体的范畴。

　　“扑通、扑通……”

　　黑色烟雾中一个个身影快速倒在了地上，只有极少部分人勉强屏住呼吸并冲出了烟雾所笼罩的范围。


第038章 怒意

　　投掷几颗烟雾弹后的地龙小队并没有丝毫停留，沿着中南大道，快速向着希望镇镇南区飞驰而去。

　　黑龙帮第二小队帮众在遭受烟雾弹的一轮袭击后，最终只有十几人勉强逃出了黑雾笼罩的范围，其中大部分人在烟雾的作用下陷入昏迷倒了下去。

　　逃出烟雾的十几人惊惧的脸上带着丝丝庆幸，不过很快庆幸便消失不见，是傻子都看出来他们这一百多人的阻截已经失败了，对方仅仅用了一分多钟时间就突破了他们的阻挡，而且绝大部分人员还是一副生死不知的样子，他们一时也不知该如何形容此时的心情。

　　“这就是帝国的精英军人吗？这特么的太强悍了吧。”一名人高马大的男子满是惊惧地说道。

　　“太变态了，我们可是整整一百三十多人呀，竟然一个照面就被人突围了出去，根本就没有起到任何的阻挡作用。”另一人同样脸上尽是惊色说道。

　　“三爷呢？还没逃出来吗？”一名尖头猴腮的男子四周看了一眼，未见到陆高阳便大声的喊道。

　　“没见到三爷呀。”

　　“三爷好……好像被炸弹击中了！”

　　……

　　十几人七嘴八舌地说着，不过很快他们便纷纷闭上了嘴，因为帮主龙破天亲自率领的第一小队已经到了他们的身边。

　　龙破天从装甲车上走了下来，脸色难看之极，双目看着前方还未散去的浓黑色烟雾，他倒是没有冒然命令部下冲进烟雾继续追逐地龙小队，因为他清楚，即使冲过去估计也难以追上对方了，而且对方应该很快就会进入镇南区火狐会的势力范围，在没有与对方彻底撕破脸皮之前，他可不好公然开着装甲车带着数百名武装人员冲入对方的武装范围内。

　　“一群饭桶，究竟发生了什么？”龙破天厉声喊道，刚才坐在装甲车只看到前面起了起了一大团白色光团，而后又是一大团黑色气团，具体情况他也不是十分清楚。

　　十几名二队帮众纷纷露出了踟蹰之色，似乎那个敢接帮主龙破天的问话。

　　龙破天扫了众人一眼，最后将目光定格在那名尖头猴腮的男子身上，冷哼一声，问道：“吕池，你说说到底出了什么事？”

　　那名尖头猴腮的男子正是吕池，擅长溜须拍马，算是陆高阳一名亲信。听到帮主龙破天的问话，其身子立刻一颤，心中一紧，偷偷瞅了一眼龙破天，然后摸了一把冷汗快速回道：“回……回帮主，双方刚一交战，他们就使用了闪光弹……”

　　吕池立刻将刚才发生的事情快速地讲了一遍。

　　龙破天眉头紧皱，虽然在行动之前他们作出了周密的行动安排，但是还没有考虑到闪光弹与烟雾弹如此细致的问题。

　　“老三呢？”龙破天轻吸一口气，微微平复了愤怒的心绪，再次开口询问道。

　　吕石心中一沉，帮主口中的老三自然指得就是三爷陆高阳，此时的陆高阳已是生死不知，于是他小心谨慎地回道：“三……三爷，他还在烟雾里，而烟雾似乎有毒，不少兄弟吸了几口就倒了下去。”

　　在两人说话之间，前方大团黑色烟雾也渐渐变淡了，其中的物体倒是慢慢显现出来了，只见地面上横七竖八地躺了一百多人，生死不知的样子。

　　龙破天见此，脸色瞬间更得更加阴沉了，并多出了几分狰狞之意，右手已近紧握起拳头，双目爆发出了让人心悸的寒芒。

　　待黑色烟雾散去，龙破天立即命人上前查看。

　　“帮主，他们大部分人只是昏迷状态，似乎并没有双目大碍。”一名上前检查的帮众向龙坡天报告道。

　　龙破天闻言，微微心安了一些，若是一下子损失一百多人对他们黑龙帮可算是不小打击，现在看来倒是减少了些担忧，不过很快他脸色再次变得难看之极。

　　吕池一脸惶恐地走到了帮主龙破天的身旁，说道：“帮主，三……三爷他被炸死了。”

　　“什么？老三死了？！”龙破天心头一颤，这黑龙帮的高层大部分都是跟着他一路打拼而来的兄弟，他们之间多少还都蕴藏不少兄弟情义。

　　很快，一具被炸得面目全非的尸体被抬到了龙破天的身前，正是陆高阳的尸体，全身焦黑，眼珠子睁得滚圆，一副死不瞑目的样子。

　　龙破天看着陆高阳的尸体，心中不禁立即生出了些悲凉，这陆高阳在帮会中排在老三，可是他拜把子的兄弟，与他情分可不轻。不过龙破天的股悲凉之意很快就被滔天的怒意所占据，只见双目微凸，像是要吃人似的，口中则是喃喃地说道：“兄弟，大哥一定会为你报仇的。”

　　地龙小队沿着中南大道一路快速驰行，很快就到了希望镇镇西区与镇南区的交界处，只见交界处设立一道关卡，十几名武装人员驻守着，而且个个手持武器。

　　镇西区的巨大动静早已惊动了关卡的驻守武装人员，他们脸上或多或少都多了一丝紧张，因为刚才战斗的地方似乎离他们这里并不远，而且战斗似乎便不是简单的武装冲突，如果没有听错的话，似乎夹杂着炮声。

　　“周哥，黑龙帮那边似乎出了什么大事呀，动静竟然如此之大，听那刚才那声音似乎装甲车的机炮声。”关卡处，一名手持轻型步枪的男子紧盯着声音传来的方向向着身边的五大三粗的壮汉说道。

　　壮汉点了点头，脸上却是一副幸灾乐祸之态，笑道：“他们的动静越大越好，如此武装冲突，黑龙帮那边肯定出现不小的伤亡，这对我们火狐会有利，此消彼长，说不定我们火狐会什么时候就有可能将那帮孙子给灭掉呢，倒时候实力范围还能增长的不少呢。”

　　“呵呵，周哥说得是，只要不波及……”男子话说道一半，却是停了下来，然后只见其面色紧张地说道：“有三辆越野车正向我们这边冲来。”


第039章 进入镇南

　　飞驰驶向关卡的越野车正是地龙小队所驾驶的，见到后方似乎没有了黑龙会的追兵，他们倒是放心了不少，不过很快他们就发现前方哨卡处的十几民武装人员。

　　十几名普通武装人员对于地龙小队而言，并算不了什么，一顿点射便能轻松解决。不过他们并没有急着开枪，而是等待这老大齐擎天的命令。

　　“老大，那个关卡的武装人员应该是城南火狐会的会员。”负责收集各种情报信息的谷宁回报道。

　　独眼龙齐擎天立即点了点头，说道：“先别急着开枪，若是对方不放行的话再干掉他们也不迟。”

　　“是，老大。”名地龙小队的队员立即回道。

　　很快，三辆越野车在距离哨卡前停了下来，地龙小队众人将武器掩藏了一下，不过双手还是停留在武器上，随时准备出手。

　　哨岗武装人员纷纷将武器对准了三辆越野车，不过他们并没有开枪，其中人高马大的周哥小心的上前几步，喊道：“你们是什么人？”

　　独眼龙面色平静，不紧不慢地回道：“我们是雇佣军，想进入城南区。”

　　“雇佣军？”周哥倒没有什么意外，在希望镇雇佣军是一种最为常见的人群，而且三大帮会也在不断吸收着这些外来的雇佣军以壮大自身实力。

　　独眼龙点头继续说道：“我们是地龙雇佣团的，镇西那边实在太不安全了。”

　　就在两人说话之际，后方传来了阵阵汽车嗡鸣声。

　　“老大，那帮小虫子们又追来了。”第三辆越野车上的地龙小队队员立即报告道。

　　独眼龙齐擎天闻言，眉头微微一皱，轻声说道：“准备干掉他们。”

　　此时地龙小队并没有什么时间与前方哨卡的人继续啰嗦什么，一旦后方的敌人再追近些他们恐怕就要遭受攻击了。

　　哨岗关卡的周哥同样注意到了急驶而来的大卡车，而且最前面的还是两辆装甲车，他心中立即一沉，喊道：“这大半夜的……”

　　“砰”的一声，一发子弹击穿了周哥的脑袋，他的声音戛然而止。

　　这一枪，独眼龙齐擎天打的，快且果断。

　　“小虫子，先吃爷爷一颗手雷。”在独眼龙举枪的同时，赵凯旋迅速向前方投掷了一颗手雷。

　　哨卡的武装人员正欲开枪，却发现了手雷已经抛至，大惊之下，纷纷作出了闪避的动作。

　　“砰！”

　　一声巨响，手雷瞬间炸裂开来。

　　一名未来得及闪避的武装人员直接被炸飞了。

　　手雷爆炸的同时，地龙小队众人也迅速展开了一轮射击。十几名哨卡武装人员瞬间倒下来大半，并发出了一声惨叫。

　　驾驶越野车的队员立即油门猛踩，向前方冲去快速冲去，哨卡的挡杆立即被撞断。

　　眨眼功夫，三辆越野车便扬长而去。

　　三名侥幸完好无损的武装人员一脸惊恐，待越野车远去，脸色才微微缓了下来，其中一人则是快速冲进了哨卡间，拿起有线天讯迅速向上头报告着相关情况。

　　那名武装人员刚挂断天讯，哨卡的前方却是迎来了两辆装甲车与几辆大卡车。从其中一辆装甲车上走下了一名满是怒意的中年男子，只见他看着越野车消失的方向，目光中尽是寒芒。

　　中年男子正是黑龙帮帮主龙破天。

　　“大哥，看来他们已经逃进了镇南区了，我们要不要继续追？”站在龙破天身旁的一名年青男子说道。

　　龙破天摇了摇头，回道：“不用，毕竟那边是火狐会的地盘。这个哨卡的武装人员是火狐会的人，他们杀了十几人，火狐会那边应该不会放过他们的，立即召集帮会高层，举行临时紧急会议。”

　　“是，帮主。”年青人立即应声回道。

　　半个小时后，某处简易的院落小厅中，黑龙帮帮会高层已然聚集到了一起。

　　“什么？三哥被他们杀了？”一名面容消瘦的男子满是震惊地说道，脸上是一抹难以置信之色。此人正是不久前与陆高阳一起负责调查地龙小队的老七，名叫盖七，名字中也正好有一个七字，外号“小七爷”。

　　小厅内除了龙破天之外，其余众人同样满是吃惊之意，这次行动出动四五百名帮众加上几辆装甲，他们本以为是势在必得，但是现在的状况实在大大超出了他们的预料，仅仅是死亡的帮众就已经多达一百余人，而且还不少受伤的，而排行老三的陆高阳也死了，作为拜把的兄弟，虽然不是人人与他兄弟情深，但是或多或少缓有不少情分的。

　　“大哥，我去将那帮人碎尸万段。”一名虎背熊腰的壮汉直接站起来，似要直接冲出去带人干掉地龙小队。

　　“老六，你给我坐下！”帮主龙坡天轻声吼道：“等我们商量好再行动不迟。”

　　那叫老六的男子极不情愿地坐了下来，平时他与陆高阳的关系最好，两人性格相近，直爽暴戾，此时听到陆高阳的死讯，反应自然最为激烈的一个。

　　“大哥，现在他们已经逃进了城南火狐会的地盘，他们击杀十几名哨卡的武装人员，相信火狐会那边应该不会放过他们的，我们倒是可以先观望一二，以他们的战斗力，火狐会不拿出了些底牌恐怕也奈何不了他们。”离龙破天最近坐着的一名男子倒是面色平静，不紧不慢地说道。

　　“二哥，说得有理。等他们把火狐会角落了我们再动手不迟。”另一人立即附和着，其口中的二哥自然是在帮会中排行老二的应德业。

　　应德业的年纪比龙霸天还要年长几岁，跟随龙破天的时间只不过五六年时间，能坐上这黑龙帮第二把交椅自然有其过人之处，为人阴狠毒辣。

　　龙破天看了一眼应德业，倒是没有什么反对的意思，说道：“那就暂且按照老二说得办吧，派人给我盯盯紧那边的状况，一旦他们出了城南区，我定要将他们不得好死。另外，让黑狼来见我。”

　　听到黑狼，厅内众人纷纷露出了一丝惊色，而后又变得面色各异，有兴奋欣喜，也有面色凝重的，不过看到龙破天极度压制的阴郁脸色，并没有什么反对的意思。


第040章 火狐

　　火狐会，希望镇三大帮派之一，掌控着整个镇南区与大半个镇东区，隐隐有三大帮派之首之感，而中心区的太空港也有将近二分之一或明或暗掌控在火狐会手中。

　　镇南区某栋颇有中央星区建筑风格的别墅外，一辆豪华白色小车在大门处停了下来，从中匆匆走出了一名身着黑色西装的英俊男子。

　　别墅大门处，是二十余名身穿统一着装的黑衣男子，都带着墨镜，手持枪械，稍微看仔细一些便会发现这群黑衣人并不简单，只见他们手中的武器竟然都是军方霸王系列的，这种武器一般可只有军方的特种部队才配备，即使在帝国的黑市中也是极为少见的，显然他们守护的这栋别墅并不简单。

　　黑色西装的英俊男子快步走到了大门处，先是经过了一道全身蓝光扫描，然后又出示了一张类似通行证的卡片才被允许进门，最后坐上由一名黑衣男子驾驶的类似旅游观光小车驶向了几百米之外的一幢白色建筑。

　　英俊男子在白色建筑门前停了下来，轻轻按了一下门铃。

　　数秒后，紧闭的大门自动打开了。

　　英俊男子轻步走了进去，一楼是一个大厅，装饰奢华之极。一名二十岁左右白衣男子快速迎了上来，轻声说道：“商大人，主人在三楼等你，请跟我来。”

　　白衣男子语气柔和，颇为恭敬，不过那双明亮的眼中却是不经意间闪过了一丝丝难以扑捉的醋意。

　　商明杰扫了一眼白衣男子，心中冷笑一声，不过表面还是看不出任何表情，也没多说什么，只是轻轻地点了点头。

　　白衣男子在前轻步引着路，将商明杰带到了三楼一件奢华的小厅中。刚进小厅，商明杰别嗅到了一股淡淡的清香，同时只见沙发上一男一女正相拥在一起激吻正酣，他的身子不禁一僵，不过他还是极力保持着镇定。而引路的白衣男子见此，脸色却是没有丝毫变化，似乎习以为常。

　　很快，激吻的男女分开了。其中女子妩媚妖娆，一身火红的长袍睡裙，半露着酥胸与羊脂般的修长美腿，见到商杰明并没有丝毫羞色，反而是一脸媚笑，柔声说道：“杰明，这么晚这里有什么事吗？”

　　商杰明只是进厅瞄了一眼妖娆女子，便不敢再看，而是半低着头，说道：“会长大人，出了些事，还需你来定夺。”

　　绕绕女子正是希望镇三大帮派之一火狐会的会长，至于她的名字似乎并没有人知道，不过她的外号“火狐”在废弃矿星绝对是耳熟能详。

　　火狐轻轻皱了皱眉头，葱指似的玉手从男宠的脸颊上放了下来，然后轻声说道：“小宝贝，你们俩先出去，到房间里等我，待会儿再好好疼你们。”

　　两名白衣帅气男子目露一丝幽怨，不过还是乖巧地点了点头，并依言走出了小厅，轻轻地关上厅门。

　　“先坐下说吧，三更半夜到底出了什么大事？”火狐一收娆魅之态，并稍微整理了一下火红色睡袍，放下修长美腿，语气中带着丝丝冷意说道。

　　商明杰点头在火狐地对面坐了下来，然后正是说道：“会长大人，不久前，一队佣兵从镇西区闯进了我们镇南区，交界处的十几名武装人员被打死了十一名，受伤五人。”

　　火狐冷艳的脸上平静之极，似乎对十几人伤亡并不在意，红唇轻起，说道：“十几人的伤亡，没什么大不了的吧。不过，有人敢公然对我们火狐会动手倒是件大事。”

　　商明杰面闪一丝苦涩，十几人的伤亡对于他们火狐会的确不算什么，但是他的话并没有说完，只见他轻吸一口气继续说道：“会长大人，我们的伤亡可不止这些，在得到哨卡十几人伤亡后，我便立即安排人手去截获他们，可是派出的两百多人在与他们的交锋中，伤亡了一百五十多人，其中九十五人伤亡。”

　　火狐脸色骤然一变，若是十几人伤亡，但是一百五十多人伤亡绝对是个大伤亡，一般也只有在帮会火拼中才会出现如此结果的。

　　“什么？他们多少人？”火狐带着一丝惊讶的语气问道。

　　商明杰立即回道：“根据我们所得到的消息，对方只有三辆越野车，应该不超过二十人。”

　　“怎么可能，不超过二十人？”听到这个数字，火狐终于露出些震惊之色，十几人竟然能击败了两百多人，实在有些难以置信，“他们拥有特殊武器吗？”

　　商明杰摇了摇头，说道：“都是些常规武器，不过他们倒是拥有不常见的武器，如火箭筒、重型狙击枪、烟雾弹、闪光弹等。”

　　火狐眉头再次紧皱，并露出了些沉吟之色，顿了十余秒，才有些凝重地说道：“是否有关于他们的相关背景？”

　　“这个手下正在查，不过我倒是在黑龙帮那边获得了些信息。今夜凌晨左右，城西那边出现了大规模的武装冲突，根据卧底传回来的消息，他们似乎正是围剿一个小型佣兵团，不过并没有成功，反而损失一百多人，而且听说黑龙帮的老三陆高阳被炸死了。”商杰明快速地说道。

　　“一百多人还搭上陆高阳！你说这些他们围剿那个小型佣兵团就是窜进我们镇南区的那十几个人？”火狐目光微微一闪，似乎立即意识到了什么。

　　商杰明有些无奈地点了点头。

　　火狐心头再次一惊，再镇西黑龙帮地盘击杀了一百多人，又跑到她的地反造成了一百五十多人的伤亡，如此战斗力实在有些恐怖，恐怕也只有精英中精英才能有如此战果吧。

　　沉默了片刻，火狐双目中闪过一丝亮光，说道：“杰明，现在具体情况如何？”

　　“手下正在调配积极调配人员，不过对付他们恐怕我们需要动用些特殊力量，但是动用特殊力量还需会长大人你的允许。”商杰明说道，来这里一方面自然是为了回报相关状况，另一方面则是向火狐求援的。


第041章 招募

　　火狐会内部的权限其实经过了严格的区分，其中绝大部分高级权限掌握在会长火狐的手中，例如启用一些特殊武装力量，这个就必须得到火狐的亲自示意才能启用。与地龙小队的战斗中，商杰明自然是体会到了对方的强悍战斗力，若是继续运用一般性力量，恐怕只会造成更多的人员伤亡，所以他只好将寄望于会长火狐，火狐会的底牌他还是有一定了解，相信启用特殊武装力量，那些雇佣兵实力再强也难以抵御。

　　火狐并没有急着回答商杰明，而是心中暗自盘算了起来，那帮雇佣兵拥有如此强大的战斗力，若是能为其所用，对火狐会的实力绝对是有好处的。

　　见会长大人并没有任何意思表示，商杰明只是静静地坐在一旁，并没有丝毫催促之意，不过他心思则是飞快地转动了起来，猜测着会长大人究竟会如何打算。

　　沉默十余秒后，火狐才再次开口，若有所思地说道：“杰明，对方尽然拥有如此强悍的战斗力，为何不将他们招募旗下为我们所用呢？”

　　“招募？”商杰明微微一愣，他倒是没有想到这方面想，毕竟对方击杀了不少火狐会的人，在心中早已被视为必诛的对象，根本没想到为己所用。

　　火狐点了点头，说道：“若是能将他们招募旗下，以他们强悍的实力对我们火狐的实力可有不少提升。”

　　“那倒也是，不知道是否愿意接受我们的招募。而且他们还击杀了黑龙帮的老三以及一百多名黑龙帮帮众，我们若是把他们招到旗下，那黑龙帮那边恐怕不好交代。”商杰明有些顾虑的说道。

　　“先招募试下，至于黑龙帮那边没必要给他们什么交代，虽然名义上它也算是希望镇三大帮会之一，但是我还没有把他们放在眼中，若不是顾及他们背后的实力，我早就把他们给灭了，那有他们这些跳梁小丑说话的份儿。”火狐倒是一脸不在意，似乎完全没有将黑龙帮放在眼里。

　　商杰明闻言，倒是没有说什么，事实的确如眼前会长所说，火狐会只要动用那些底牌力量便可轻松碾压黑龙帮。

　　“会长，若是对方不接受招募呢？”商杰明心思微动，问道。

　　火狐露出一丝冷笑，双目闪过一丝寒芒，不紧不慢地说道：“若是对方不接受招募，那就是我们的敌人，必须消灭，到时候我会启用特殊武装力量，彻底将他们抹杀。”

　　商杰明立即回道：“好的，会长大人，那我明白了。那我现在就去办。”

　　不久后，商杰明便走出了别墅，坐上白色豪车，消失在夜幕中。

　　地龙小队在进入镇南区后不久，便遭受了火狐会武装人员的围追堵截，双方已然交战了十余次，不过每次交战都是短暂的交锋，往往一两轮射击便结束。

　　“老大，这不是个事呀，我们的弹药消耗了不少，火箭筒、闪光弹都已经用光了，只剩下最后两颗烟雾弹了，而且我们的手雷也消耗了大半。”经过多次战斗的赵凯旋脸上已然多了一丝丝担忧。

　　独眼龙齐擎天面色略显阴沉，本以为到了镇南区可以消停一二，但是没想到对方的武装人员似乎比黑龙帮那些人还要难对付一些，一波接着一波似乎无穷无尽，就算是他们弹药充足，但是持续不断的战斗导致体力等各方面持续下降，战斗力也会渐渐降低。

　　“我知道，这希望镇三大帮会恐怕都是一丘之貉，不管逃到哪里都会遭受攻击，看来希望镇我们是待不下去了。”独眼龙齐擎天心中微沉，缓缓地说道。

　　“老大的意思是？”赵凯旋略有些疑惑地问道。

　　齐擎天回道：“离开希望镇。”

　　坐在第二亮越野车中的方石闻言，微微一愣，不过一想这也是眼前最好的选择，在希望镇如此频繁的对战，随着不断消耗，最终失败的肯定是他们，至于离开废弃矿星现在已经是第二步的事情，第一步如何保证众人的性命。

　　片刻之后，三辆越野车快速向着希望镇外的方向驶去。

　　“怎么回事？难道他们被打怕了，都二十分钟了，竟然碰到任何阻击的敌人，那火狐会不是号称有三四千人，我们最多也就打死一百多人嘛。”赵凯旋实在有些意外，自从越野车选在向希望镇外方向行驶，现在已经快到了希望镇的边缘，一路上几乎畅通无阻，即使远远地看到对方的武装人员，但是对方却是主动选择躲避，根本就不与他们进行交战。

　　“赵哥，或许真得被我们给打怕了！”一名队员立即有些开玩笑的语气说道，要说三四千的火狐会怕了他们，他还真不信，只是不知道对方究竟是在搞什么名堂。

　　“咳、咳！”

　　就在二人说话之际，距离他们不远处的一处高楼中却是传出了两声轻咳声，然后传出了一阵响亮的声音，“你们好，诸位佣兵们，我是火狐会的执事商杰明，我想我们之间是存在了些误会，才发生了冲突，我已经命令火狐会会员停止了对你们攻击，相信他们应该已经感受到了，我想我们双方有可以坐下来谈上谈……”

　　“老大，声音是从那座高楼楼顶的扬声器中传出来的。那火狐会执事究竟什么意思呀，我们杀了他们那么多人，他竟然说是误会，难道不向我们报仇了？”赵凯旋满是不解地说道。

　　独眼龙齐擎天同样不解，说道：“知道，车速不减继续前进，听他到底是想说些什么？”

　　商杰明的声音源源不断地从高楼那个巨大扬声器中传出，其开始说了一大通话自然缓解一下双方的矛盾，很快他便转到了真正目的，“我们火狐会很欣赏诸位，会长大人已经给在下下达了命令，只要诸位愿意加入火狐会，之前的一切不快将烟消云散。另外，诸位与黑龙帮之间的矛盾，火狐会也愿意出面帮你们一并解决……”


第042章 再出希望镇

　　听着扬声器中传出的商杰明招募言语，地龙小队众人不禁微微一愣，想不到对方说了半天，是想将他们招入火狐会旗下，看条件似乎颇为丰厚，不过他们脸上却是个个露出了不屑之色，他们可是帝国的军人。

　　赵凯旋一声轻笑，略带着玩味的语气说道：“哈哈，老大，他想招降我们呢，你说他是脑袋进水了。”

　　独眼龙齐擎天不拘言笑，不紧不慢地说道：“他们应该还不清楚我们的身份，不过应该很快就会从黑龙帮那边知道的，既然对方停止对我们的攻击，那我们的速度加快些，早点离开希望镇，若是等对方反应过来，恐怕又是一番无休止的战斗了。”

　　“是，老大！”三名开车的队员立即应声回道。

　　随后，三辆越野车速度立即加快了些，向着希望镇外快速飞驰。

　　城南某处火狐会的指挥所内，商杰明看着身前的光屏，脸上渐渐多了些冷意，光屏中是火狐会安装城南街道一些隐秘的微型摄像头传来的画面。之前他已经满是真诚向对方发出招募，给出的条件可谓相当不错的，但是看着画面中疾驰而行的越野车，他知道对方似乎并没有他们加入火狐会的意思。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒。”商杰明冷哼一声，喃喃地说道：“看来只能让会长大人启用特殊武装了，到时候恐怕你们就算是后悔也来不及了。”

　　话毕，商杰明正欲拿起天讯向会长火狐回报一下，但是天讯却是先响了，看到号码，其面色多了些严肃，拿起天讯，说道：“会长大人。”

　　天讯那头传出了火狐的声音，“杰明，你那边怎么样了？”

　　商杰明立即回道：“报告会长大人，我刚刚已经向他们传达了招募信息，但是看对方的意思似乎并没有加入我们火狐会的打算。”

　　火狐倒是没有丝毫意外与可惜，反而带着一丝坚定的味道说：“不用招募了，刚才黑龙帮帮主龙破天已经给传来的信息对方是帝国精英军人。”

　　“精英军人！”商杰明微微一愣，心中微微一惊，但很快便又释然了，“难怪他们拥有如此强悍的实力，会长大人，那我们？”

　　火狐却是问道：“他们现在具体位置在什么地方？”

　　商杰明连忙回道：“他们似乎要逃出希望镇，现在应该已经快出镇了。”

　　“哦。”火狐微微顿了两三秒，才继续说道：“不用阻拦让他们出镇，我已经跟龙破天达成了共识，两帮联合共同歼灭对方，不过我们先不必急着动手，让黑龙帮动手就行了，我相信他们比我们急，对方可是把他们的三爷杀了，我们看看戏就可以了，看看黑龙帮究竟会拿出什么手段来对付对方。对了，我会让兰魅去协助你。”

　　“兰魅小姐！”商杰明听到兰魅，双目立即闪过了一丝惊色。

　　火狐继续说道：“嗯，适当时候让她出手，向黑龙帮展示一下我们的真正实力，免得他们不知天高地厚地想要与我们火狐会平起平坐。”

　　商杰明深吸一口气，回道：“是，会长大人，我明白了。”

　　……

　　地龙小队队驾驶的越野车很快就出了希望镇，而后向着洲际高速的方向快速驶去，沿途遇到了两座哨卡的武装人员远远见到越野车就打开了关卡，并撤到一边躲了起来。

　　“嗯？！这火狐会还真是给面子，我们貌似没有接受他们的招降吧，想不到连这哨卡都直接放行了！”赵凯旋看着空落落的哨卡，满是意外的说道。

　　“赵哥，我看他们是不敢守吧，一个哨卡武装人员大概也就二十人左右，那抵挡的住我们的攻击，他们这样做反而相当明智的，免得徒增伤亡。”一名队员语气略显轻松地说道，这一路上他们倒是轻松了不少，差不多一个小时没遇到了敌人。

　　独眼龙齐擎天面色沉静，说句实话，他也不知到这火狐会究竟在搞什么名堂，不过知道以火狐会与黑龙帮应该不会轻易放过他们的，二者可都死伤了一百多人，其心中反而隐隐有些担忧，两大帮会究竟会如何对付地龙小队呢。

　　“老大，接下来我们该怎么办？”一名地龙小队队员问道。

　　齐擎天回道：“现在也没有什么好办法，只能找个地方躲一躲，等过几天再想办法离开这废弃矿星。”

　　众人闻言，纷纷点了点头。的确，现在的让他们也没有什么太好的办法，目前只有希望镇有离开废弃矿星的飞船，但是鉴于目前的状况，他们在希望镇可没法待下去，只能待消停些，再想办法离开废弃矿星了。

　　越野车飞快地行驶着，很快就进入了洲际高速。

　　方石看着车窗外被夜幕包裹的夜色，黑洞洞，如同无边无际的深渊。他的心情略有些复杂，来到废弃矿星已经快一个月时间了，当初离开雪花公司时可说是两个月时间，现在期限临近，而他还不知道什么时候能离开废弃矿星。K1博望星已经被帝国丢弃了近百年，那些原本的通信卫星早已失去效用，所以他也无法通过天讯向老师那边传递什么信息，只有等到离开废弃矿星才能重新取得联系。

　　回头看着靠在身旁睡着的安絮，方石心中又有被甜美与满足包裹，尽管现在情况略有些糟糕，但是能找到安絮，心中那颗积压在心头多年的石头总算已经彻底了放了下来，一切还是向着他理想的方向发展着。

　　洲际高速道路很宽，是标准的八车道，在荒凉的废弃矿星，根本就是畅通无阻。越野车速度并不是很快，大概保持在一百码左右，算是慢慢悠悠地行驶了。

　　车内的地龙小队众人或有一句没一句地聊着天，或闭目休息，他们很多人可是一天没有合眼了，只好抓着这些空挡的时间稍微休息一二了。独眼龙齐擎天正开着身前的微型光屏，里面有废弃矿星详细地图，他似乎正在需找一处适合地龙小队休整的位置。


第043章 黑狼与兰魅

　　夜色渐浅，黎明的曙光缓缓挣脱出夜幕牢笼。天色渐渐地变得朦胧，像是初开的混沌。

　　地龙小队驱使的三辆越野车依然慢悠悠地行驶着。独眼龙齐擎天已经寻找到了一处还算不错的地方，再过几个小时便可以到达了。

　　忽然，第三辆越野车一名负责观察警戒的地龙小队队员向齐擎天报告道：“老大，后面似乎有虫子。”

　　独眼龙齐擎天闻言，脸色立即闪过一丝惊色，然后拿起望远镜向后方看了过去。洲际高速几乎都是平坦直线设计，视野极为开阔。一眼望去，齐擎天便发现了后方远处闪烁点点车灯光，似乎有十几辆车组成的车队。

　　“加速行驶！”

　　独眼龙齐擎天凝神看了数秒后，便判断出了后方车队十有八九是冲着他们来的，于是他快速下达了命令。

　　地龙小队众人闻言，心中纷纷微微一惊，想不到出了希望镇对方还穷追不舍，看来还真是想要赶尽杀绝。

　　“奶奶的，竟然不知死活地追来，待会儿看老子怎么教训他们，让他们明白追杀我们绝对是一件错误的事。”赵凯旋倒是一脸毫不在意，咧嘴笑道。

　　独眼龙齐擎天却是提醒道：“不要轻视，通过希望镇的战斗，他们应该是清楚我们的战斗力，他们既然敢追来，说明在他们心中应该是有几分把握的，我们最好还是小心一二。”

　　“是，老大。”众人纷纷应声回道。

　　三辆越野车立即加快了速度，眨眼功夫就飙升到了两百多码，风驰电掣般向前方飞驰而去。

　　……

　　越野车后方几千米外，一队有三辆小车、七辆越野车与几辆大卡车组成的车队快速驰行着。

　　越野车内，一名皮肤黝黑的健壮男子一边拿着望远镜，一边大大咧咧地说道：“大哥，他们似乎发现了我们。”

　　“嗯，知道了，让兄弟们加速不要跟丢了。”

　　说话的是一名三十七八的男子，带着棕色的牛仔帽，帽檐压得极低，几乎将眼睛都被遮住了，只见他一手夹着根粗大的雪茄香烟，口中吞云吐雾，翘着腿，靠在座位上，一副轻松惬意享受之态。

　　黝黑壮汉立即拿起了联络设备，将大哥的命令传递了出去，然后嘎嘎笑道：“大哥，这次的鱼儿实力似乎不错，竟然连黑龙帮帮主龙破天都亲自出面了，而且跟我们一起那些人似乎是火狐会的人。两个帮会合作追杀还真是极为少见的事情，前面的那些人究竟是什么人，竟然值得两大帮会如此大动干戈，还花费了重金请我们黑狼佣兵团出手。”

　　牛仔帽男子双目中不经意间闪过一丝光亮，他并没有急着回答黝黑壮汉的问题，而是猛地吸了一口中粗大的雪茄香烟，然后吐出一条长长的烟雾，才不紧不慢地说道：“这次目标很棘手，千万不能掉以轻心，来之前我进行了一些了解，据说黑龙帮为了解决对方出动了三辆装甲车与四百多名黑龙帮帮众，结果却是死了一百多个，听说三爷陆高阳都死了。另外，听说火狐会那边也伤亡了一百多人，不然你以为两大帮会会联合起来。”

　　黝黑壮汉闻言，脸色微变，想不到这次的目标竟然如此生猛，不仅敢得罪了两大帮会，而且还造成了如此大的伤亡，难怪两大帮会对他们穷追不舍，“大哥，看来对方是块硬骨头，这啃起来恐怕不容易吧。”

　　牛仔帽男子轻笑一声，缓缓地说道：“本来我并打算接这个任务，但是龙破天竟然给了三倍的价格，而且无论任务成功与否，他们都会预支二分之一的委托费用，如此我才勉强答应了。”

　　黝黑壮汉心中再次一惊，大哥既然如此说了，那说明这次任务还真的非常艰难了，在希望镇他们黑狼雇佣团算是威名赫赫，在废弃矿星上绝对算得上顶级的精英雇佣团。团长黑狼，也就是他口中的大哥，可是帝国黑蝎特种部队退役下来的精英军人，而团员则是清一色的退伍军人，战斗力绝对不是普通雇佣武装人员可以比拟的，可惜团员数量有限，才无法与三大帮会等大势力相媲美。

　　“哦，大哥都想推脱的任务看来真很难办了。”黝黑壮汉若有所思地说道。

　　黑狼弄了弄头上的牛仔帽，轻吐一口气，说道：“对方十有八九帝国的军人。”

　　“帝国军人！”黝黑壮汉微微一愣，对军人他还是十分熟悉的，黑狼雇佣团得人都可都是出身帝国军人，对于曾经身披的军人光环心中或多或少还是几分情感。

　　“开战前让兄弟们都多加小心些，军人的作战风格你们应该懂的。”黑狼继续略显惬意地抽着雪茄。

　　“是，大哥。”黝黑壮汉略露些凝重回道。

　　这次任务，黑狼佣兵团共出动了三十五团员，座驾是五辆越野车。在黑狼的命令下，五辆越野车的车速立刻加快了不少，直接超越了前面几辆小车，并隐隐要脱离整个车队的意思。

　　三辆小车中其中一辆为白色豪华小车，正是黑狐会执事商杰明的座驾，此时的他坐在副驾驶上，看着从车旁飞驰而过的五辆越野车瞳孔微微一缩，嘴角带着一丝冷笑说道：“想不到这黑龙帮竟然直接请黑狼佣兵团帮忙，看来这次他们还真是下血本了，就不知道是这黑狼佣兵团强还是那帮帝国军人强。兰魅小姐，这次会长大人可打算让向黑龙帮展现一下我们火狐会的实力，到时候还希望你能好好展现一二。”

　　“商执事放心，出手的时候你说一声便可以了。”说话的是一名美丽的黑发女子，大大的黑眸宛如两颗璀璨的星辰，只是她的语气若有若无带着一丝丝冰冷。

　　黑发女子便是商杰明口中的兰魅小姐，穿着一身黑色偏紧身的衣物，饱满的胸部曲线被衬托得恰当好处。

　　商杰明偷偷地看了一眼身后的兰魅小姐，并轻轻地点了点头。


第044章 追逐

　　废弃矿星的早晨依然朦朦胧胧，东方天际是一团白色光团，显然太阳早已爬出了地平线，但是被雾霾似的大气阻隔了起来，那一抹并不耀眼的光团便是太阳的位置。

　　某段洲际高速上，三辆越野车疯狂地疾驰着。越野车后数千米，一队有十几辆车组成的车队极速追赶着，最前方的是五辆同一款式外形略显狂野的越野车。

　　方石不时地回头看一两眼后方远处紧追而来的车队，心中微微发沉，从朦晨之际发现他们的踪迹，地龙小队驱使的越野车一直保持着二百多码的高速行驶了两个多小时，而后方的车队则是一直紧跟着。在洲际高速上，几千米的距离对于高速行驶的车辆而言，并不算远，最多三四分钟的时间，也就是说地龙小队若是稍有些停留，对方便能轻易地追上来。

　　安絮牢牢地抓住哥哥的衣物，心中微微有些忐忑，通过昨夜的战斗，她知道似乎有一群穷凶极恶的人盯上了他们，虽然哥哥没有说什么，她猜测了这或许与她有些关系。

　　方石轻声问道：“安絮，饿了吗？”

　　“哥哥，我不饿。”安絮摇了摇头，她说的是实话，在黑矿场里过着每天一支劣质充饥能量日子早锻就了惊人忍受饥饿的能力，虽然现在肚子的确有些饿，但绝对算是可以轻易忍受的范围。

　　方石宠爱地摸了摸她的头，还是从身后的背包中摸出了两支充饥能量棒，并将其中一支递给了安絮，说道：“还是先吃上一支吧。”

　　安絮乖巧地点了点头。

　　另一支能量冲击棒，方石将它递给了一旁的赵多多——那位主动祈求离开矿场的女孩，此时她的脸上明显多出了不少惊恐之色。

　　“后面的虫子还有多远？”

　　独眼龙齐擎天一边看着身前的细小光屏，一边开口问了起来。

　　“报告老大，还有三千五百米左右！”一名负责监视后方车辆的队员立即回道。

　　齐擎天轻嗯了一声，继续看着光屏中的小地图，他知道后方车队的实力应该是地龙小队无法正面对抗的，不然对方也不会在知晓地龙小队的实力情况下，还敢肆无忌惮地追着，所以他从发现对方就让驾车队员高速行驶，而随着两个多小时的持续高速行驶，他知道这完全不是个办法，现在的正在积极地思索着应对之策。

　　片刻之后，齐擎天双目闪过一丝，而后放大看了某一小片区域的地形图，仔细地看了数眼，脸上略显凝重的表情略微缓了缓，口中则是快速地说道：“前方七十公里左右有一处下高速出口，附近有一片山区，适合打伏击与游击，我们就从那个出口下去。”

　　“知道了，老大。”三名驾车队员立即回道。

　　独眼龙齐擎天点了点头，继续说道：“下面，我给你们简单介绍下那边山区的地形……”

　　齐擎天一边看着身前的消息光屏，一边快速地介绍了起来，并与队员讨论了一些初步的作战方案。

　　二十多分钟后，地龙小队驱使的三辆越野车下了洲际高速，然后沿着一条三米左右宽的土路向着不远处的一片山区驶去。土路似乎已经被荒废了时日，道路上长满了半米多高的野草，地面高地起伏。越野车行驶起来的速度并不是很快。

　　几分钟后，追赶地龙小队的车队再洲际高速出口附近停了下来。

　　“大哥，看来他们是想逃进那片山区。”一名黝黑壮汉拿着望远境向着不远处已经快驶进山区三辆越野车。

　　黑狼已经走下了车，点上一根粗大的雪茄，一边猛地吸着，一边凝神看不远处的山区，眉头微微皱起，作为一名曾经的帝国特种部队人员，他很快就猜测出了地龙小队的意图。

　　“黑狼，怎么不追了？”一名身材魁梧的壮汉与一名面容瘦弱的男子快步走了过来，说话的是那名魁梧壮汉，两人正是黑龙帮的老六与老七。

　　黑狼看了一眼那名魁梧壮汉，吐出一条长长的烟雾，缓缓地说道：“很危险！”

　　魁梧壮汉眉头微微一皱，这次他可是来替他三哥报仇的，怎么可能半途而废，只见他冷笑一声，哼道：“危险？难道就不追了吗？你们黑狼雇佣团不是号称精英佣兵团，我看也不过如此。另外，我必须提醒你一声，你可是收了我们黑龙帮的钱，就必须给老老实实办事，否则黑龙帮定让你们好看。”

　　“特么的，你算什么东西，敢跟我大哥如此说话。”黑狼身旁的黝黑壮汉见黑龙帮老六说话如此不客气，脸上一股怒意瞬间爆发而出。

　　黑龙帮老六面色立即一黑，怒意也瞬间如火山似地爆发而出，同时只见他的右手一把抓向了腰间的手枪。不过，当他刚掏出手枪时，一支手枪却是先一步顶在了他的脑门上。

　　那是把老式的火药抢，看起来像是件老古董！

　　指着黑龙帮老六的是黑狼，只见被牛仔帽半遮着的双目中透发出一股浓浓地寒意，嘴角更是着一股难以掩饰的冷笑，大有些讽刺的味道，然后只见他一字一句地说道：“你若在动一下，我保证你的脑袋立马开花，另外我必须提醒你一句，不要对我的兄弟动枪，否则你会死的很惨。”

　　黑龙帮老六身子一僵，想不到黑狼出枪的速度如此之快，根本没有给他任何反应的时间，心中不禁生出一丝忌惮与惊惧，同时暗想：“这就是希望镇佣兵第一人吗？！”

　　“黑狼，我想这只是一个误会，还是放下枪说吧。”一旁的黑龙帮老七心中一寒，这六哥的脾气的确有些暴躁，但没想到这黑狼更狠，于是立马上前想要缓解一下气氛。

　　黑狼寒芒微微一收，轻吸了一口雪茄香烟，然后才缓缓放下了手中的老式火枪，轻笑道：“我也只是开个玩笑而已，我们黑狼佣兵团既然接了贵帮的任务，自然会尽力完成。对方进入那边山区，很适合打游击与伏击，所以我想我们很有必要先好好地商讨一下应对策略。”


第045章 山谷激战

　　黑狼放下火枪后，气氛才算是勉强缓和了下来。黑龙帮老六虽然满腔怒意，但是碍于对方的实力也不好发作，只是闷着与黑狼开始了商讨应对策略。同时火狐会的执事商杰明也参与了其中，至于那位冷艳的兰魅小姐似乎并不关心什么策略，只是车中静静地坐着。

　　几人商讨持续了十几分钟才算是勉强达成了一致意见，然后由一辆黑龙帮驱使的越野车走在最前面开路，而后才是黑狼雇佣团的五辆越野车，最后方是火狐会三辆小车与一辆装有一个大大集装箱的卡车。

　　车队的速度并不是很快，向着不远处的山区驶去，此时的地龙小队所驾驶的三辆越野车已经进入了山区，并在一处谷地停了下来，车中五人，地龙小队众人似乎已经弃车逃跑了。

　　山谷几百米外的一处天然大石块后方，赵凯旋拿着望远镜不时地向着进谷方向望上几眼，口中大大咧咧地喊道：“他们这么还没有来？黄花菜都凉了，该不会不敢追来吧。”

　　“不会吧，他们一路可是气势汹汹，应该不会中途放弃吧。”赵凯旋身后一名队员立即回道。

　　赵凯旋咧嘴一笑，说道：“希望如此！”

　　片刻后，地龙小队身上的联络设备传出了独眼龙齐擎天的声音，“注意，敌人马上就要进谷了，准备战斗！”

　　“啧啧，终于来了，看老子如何教训这帮小虫子们。”赵凯旋闻言，面色一喜，并露出了丝丝兴奋之意。

　　地龙小队众人纷纷回了一声，个个一副临战之态。

　　方石带着安絮在山谷较远的一处小丘后方。小丘距离山谷越野车的位置大概五百米左右，勉强在M16轻型步枪的射程范围内，相对于其他地龙小队队员，他这个位置还算是比较安全，他的前方数十米处就有五六名队员。

　　“安絮，躲在后面，千万别出来。”方石目视着山谷口方向隐约出现的车队，开口提醒道。

　　安絮轻嗯了一声，点了点头。

　　很快，黑龙帮带头的越野车驶进了山谷口。

　　“他们的车在那里。”越野车内一名黑龙帮小队长见到前方不远处的三辆越野车，面色微微一喜。

　　后方黑狼雇佣团的某辆越野车内，黝黑壮汉双目微微一凝，说道：“大哥，前面恐怕有诈，不提醒一下他们吗？”

　　黑狼面色平静，扫视了一眼山谷两旁，淡淡地说道：“没必要，另外提醒兄弟们准备作战。”

　　话毕，黑狼一把抓起了身后放着的一个黑色长箱，迅速打开，里面静静地躺着一把漆黑如墨的精致狙击枪，如果地龙小队队员看见这把狙击枪绝对会露出些吃惊之色，这可不是普通的狙击枪，而是一把只有特种部队才会配备的狙神95式狙击步枪，算是狙击枪中的顶级武器，可比地龙小队狙击队员手中改良的M98重型狙击枪还要高上不少档次，恐怕也只有霸王、鹰眼系列的狙击枪能与之相媲美了。

　　黑狼轻抚着手中的狙神95式狙击步枪，像是在抚摸着他宠溺的孩子，被帽檐快要遮住的双眸中更是闪烁淡淡的光亮，脸上若有若无地多了一丝笑意。

　　车队快速驶入了山谷，向着三辆越野车的位置行进。

　　“砰！”

　　当第一辆车距离地龙小队三辆小车还有十几米时，忽地响起了一声巨大的爆炸声。

　　爆炸的位置正是车队第一辆车的位置，剧烈的爆炸直接将那辆车掀起了四五米高，而那辆越野车也迅速地燃烧了起来，车里更是传出了几声惨叫。

　　车队后方的车辆立即一缓，纷纷停了下来。

　　爆炸声刚还没落下帷幕，一声剧烈的咆哮从千米外的山丘传来，正是M98特有的轰鸣声。

　　粗大的子弹击碎了第二辆越野车玻璃射向了驾车人员。

　　而后，山谷一侧的山丘上响起了一阵噼里啪啦的枪声，一颗颗子如同雨点似的射向了后面的那些车辆，不过并没有造成什么伤亡，黑狼雇佣团的越野车经过特殊设计，具有防弹功能，一般的子弹连其玻璃都无法击碎。

　　两大帮会与黑狼雇佣团自然瞬间意识到了遭受伏击了。不过他们倒是没有出现丝毫慌乱，并且他们开始飞快了作出了反击举措，不少武装人员窜出车闪进了植被丛中，开始对地龙小队展开了反击。

　　看到谷地敌人的反应，独眼龙齐擎天心中微微一沉，虽然猜测到了这支敌人的实力不低，但是对方的表现还是隐隐超出他的预料，尤其那前方几辆越野车中武装人员反应，大有帝国军人作战的风格。

　　一时间，枪声响彻了整个山谷，不时还能听到几声惨叫。

　　“奶奶的，这帮人的实力不错嘛，让你们尝尝爷爷手雷的威力。”赵凯旋一边说着，一边抓出一颗手雷，然后微微起身，向着不远处的山谷奋力投掷了出去。

　　“轰！”

　　就在赵凯旋将手雷投掷出去的瞬间，山谷中却是响起了一声异样的枪响，略显沉闷。

　　一颗粗大的子弹精准无误地击中赵凯旋的手臂，并在击中他的同时瞬间发生了爆炸。

　　“啊……”

　　猝不及防的赵凯旋下意识地发出了一声惨叫，其右臂被击中位置的骨肉竟被轰碎，右手连着小半手臂直接掉落了。

　　“赵哥！”与赵凯旋一起的地龙小队队员立马一把扶住了满是痛苦的赵凯旋，查看了一眼其血肉模糊的手臂，而迅速打开语音联络设备，喊道：“老大，赵哥受伤了。”

　　“伤得怎么样了？”

　　“他……他的右臂没了！”

　　独眼龙齐擎天闻言，面色立即一沉，失去一条右臂对于一名军人而言绝对是致命打击，就想当初失去左眼，“你先带着他后撤。”

　　“是，老大。”那名队员立即应声领命。

　　齐擎天双目闪过一丝寒光，其实从刚才山谷那一声沉闷的轰鸣声中，他心中已然有些发沉，那种特有轰鸣很熟悉，如果没有判断错误的话，应该是狙神95式狙击步枪的声音，想不到对方竟然还有如此强大武器。

　　“各队员注意，敌人中有狙击手，手持的应该是狙神95式狙击步枪，多加小心。小六与吕宁全力尽快解决掉对方。”独眼龙齐擎天立即提醒道。

　　众队员不少人露出了吃惊之色，显然他们也知道狙神95式狙击步枪意味着什么。其中一名队员轻哼了一声，“见鬼！”

　　战斗激烈地持续着，由于地龙小队占据了有利地形，再加上他们精准的射击能力，谷地的黑狼佣兵团、黑龙帮与火狐会三方人员一时无法冲上来。期间黑龙帮老六倒是组织了两次突击，不但没有成功，反而折损了三四十名黑龙帮帮众，两次突击之后，他倒是学乖了，不在冒然突击，这次他带的黑龙帮帮众本来就不多，只有一百多人。

　　黑狼佣兵团并没有发动快速进攻，采用的是步步为营的方式，缓慢推进，而且每前进一步都显得谨慎之极，他的们伤亡极少，一人死亡，三人受伤。

　　其实，谷地三方伤亡最少的算是火狐会，这次商杰明只待了五六十人，而且从开战以来，火狐会武装人员便躲在后方，虽然他们的枪声没有停止过，但基本上都在武器的有效射程之外，完全就是在打酱油。而执事商杰明更是直接坐在白色豪华小车内，拿着望远镜观这前方的战斗，心中则是考虑火狐会该什么时候出手。

　　“轰、轰、轰……”

　　M98重型狙击枪与狙神95式轻型步枪特有咆哮声不时地响彻在山谷之中。地龙小队两名狙击对员与黑狼似乎展开了疯狂的博弈。

　　半个小时后，双方的战斗依然在持续。

　　黑狼佣兵团步步紧逼的战法似乎起了不少作用，人员劣势的地龙小队队员不断被压缩战斗空间，已经向后退了两百多米，而且地龙小队已经出现了伤亡，一名队员被狙杀，四名队员则是不同程度受伤。

　　听到一个个伤亡的消息，方石心中愈发阴沉，作为一名队员，他对地龙小队还是颇有认同之感，而且经过一系列的战斗，他有意无意地有了类似战友的感情，面对队员死亡，多少都有些悲凉，再说这次的地龙行动目的可是因他而起的，心中不禁还产生了些愧疚。

　　半个小时的持续战斗，黑狼佣兵团同样出现了不小的伤亡，四名团员被击毙，七名团员受伤，对于本来人员就不多的佣兵团而言，算是不小的打击。作为佣兵团长的黑狼，一番战斗下来，他心中则是有些震惊，心中已经判断出对方并不是普通帝国军人，而是类似特种部队的精英军人，对方的两名狙击手实力与他不相上下，唯一让他占得一点优势的便是他手中的狙神95式狙击步枪。

　　战斗伤亡最大的一方是黑龙帮，一百多人帮众只剩下了三四十人，就连那位黑龙帮老六也身受重伤，被拖到了后方。

　　“这战斗还真是惨烈！”坐在白色小车内的商杰明拿着望远境看着不远处惨烈战斗，并没有丝毫的紧张之态，反而是一抹若有若无的笑意，“兰魅小姐，我想是该我们火狐会出手的时候了。”


第046章 RX009陆战机甲

　　听到商杰明的言语，兰魅清冷的目光闪过一丝光亮，轻声回道：“好，我知道了。”话毕，她推开了车门，走出白色豪华小车，缓步向后方的大卡车走去，步态轻盈，一袭黑色紧身衣将其玲珑的身躯衬托得格外娇美。

　　白色小车附近几名负责安全警戒的壮汉小心谨慎地偷看着那诱人的身姿，心中暗自意淫了一番，其中一名壮汉嘴角更是不经意间流出了口水。

　　兰魅走到大卡车旁，对着那名卡车司机做了一个手势。

　　司机立马心领神会地点了点头，快速按下了几个控制按键，而后其身后方载着的长方形大集装箱咔咔地动了起来，显然它并不是一个普通的集装箱，而是经过改造并可以自动控制开合的特殊集装箱。

　　集装箱除了底面，其他五个面缓缓展开，其内部装载的物体也渐渐展露了出来，是一台灰白色大型拟人化机械，平躺着，长十几米。

　　它是一台机甲！

　　兰魅缓步走了上去，打开机甲控制舱舱门，钻了进去，并关好舱门，而后直接坐到了机师座椅上，拿出一张灰白色机卡插进了机械卡槽，其身前的光幕立即亮了起来，并迅速开始了系统认证。

　　很快，大卡车上宛如死物的机甲动了起来。

　　“老……老大，敌人后方靠近山谷出口那边有情况。”一名地龙小队队员很快就发现了大卡车后方那台高大灰白色机械，几乎第一眼他就认定出那就是一台机甲，但是在这废弃矿星他却是本能排除了这种可能，一个个小小的帮会怎么可能拥有机甲这种高端武器？

　　独眼龙齐擎天闻声，立即向山谷出口方向看去，看到那台已经站起来的灰白色机甲，他的脸色瞬间变得难看之极，右眼闪出了一抹震惊之色，同时左眼的黑色镜片绿芒一闪，一排排数字快速闪动来着，而口中则是喃喃地说道：“怎么可能，竟然是机甲！”

　　“所有队员听令，立即给我撤，快！”独眼龙齐擎天言语短而急促，显得非常急切。

　　绝大分部队员瞬间一愣，貌似战斗还没有到撤退地步，虽然敌方略微占据了一些优势，但是他们占据着高地完全还有一战之力，为何队长突然让他们紧急撤退，不过他们很快就明白了为什么，看着敌后方那台高大灰白色机甲，他们同样震惊不已。

　　“见鬼，是机甲！”

　　“怎么可能？他们竟然拥有机甲！”

　　……

　　几乎所有队员都露出了难以置信之态，其中几名队员更是不自觉地惊呼了出来。

　　方石双目凝视着那台灰白色机甲，脸上是一抹难以掩饰的震惊之色，从那台机甲外形设计来看，他倒是能第一眼就判断出了那是一台帝国第一代RX系列陆战机战，型号应该是RX009，是当初帝国陆军中一款很常见的陆战机甲。帝国第一代陆战机甲绝大部分都是以人体形态作为设计模板，设计比较单一，到了第二代、第三代机甲才逐渐出现了拟物化外形设计，例如方石在沁园学院机战模拟复赛中使用过的沙漠之蛇，便是方沙蛇设计制造的。

　　“安絮，抓紧我！”震惊之余，方石还是快速反应了过来，一把抓起了安絮瘦弱的身体夹在腰间向后疯狂地奔跑了起来。

　　RX009机甲虽然只是帝国第一代陆战机甲，但是以地龙小队的实力也根本无法与其抗衡，因为两者的实力完全是建立不平等的基础上。地龙小队等人的武器根本无法穿透机甲身上的超合金外甲，而机甲装备的最为的基本武器轮转式机枪就足以将人体射成稀巴烂，其射出去的每一颗子弹威力比M98重型狙击枪的子弹还要凶猛几分，地龙小队队员身上防弹背心与内衣几乎发挥不了什么抵挡作用，也就是说面对那台RX009机甲，地龙小队完全只能被动挨打，几乎就没有反抗之力。所以，独眼龙齐擎天在看到机甲的第一时间便毫不迟疑地选择了撤退。

　　地龙小队队员都是帝国军人，对机甲还是有一个极为清晰的认知，以他们现在手中的武器根本无法对对方造成威胁，得到后撤命令的他们自然不会有丝毫犹豫，纷纷向后方的山林快速奔去。

　　见地龙小队队员突然停止攻击向后急撤，前方正在激战的黑龙帮帮众与黑狼佣兵团成员纷纷为之一愣，心想对方究竟再搞什么鬼，难道是布置了什么陷阱引诱他们冲过去？

　　“快……快看后面！”

　　“那是……机甲吗？”

　　……

　　很快，他们终于意识到了地龙小队队员突然撤退的真正原因，因为在他们后方一台灰白色的机甲已经站立高高站立了起来。

　　“大……大哥，火狐会竟然弄出了一台机甲，太不可思议了！想不到废弃矿星还有如此强大的武器，这火狐会可藏得真够深，不愧为三大帮会之首。”黝黑壮汉有些目瞪口呆地看着后方那台RX009陆战机甲，语气中带着丝丝激动，对着身旁几步之外的黑狼说道。

　　黑狼双目微眯，同样目视着已经开始移动的机甲，脸色虽然看似平静，但是心中同样大为吃惊，作为曾经的帝国特种军人，他自然知道那台机甲究竟意味着什么，在废弃矿星这种武器相对匮乏的地方，它完全可以算是无敌的存在。

　　“大黑，看来接下来的战斗并不需要我们动手了。这火狐会的确藏得够深，如此强悍的利器恐怕就是我们所有加起来也不是其对手，难怪这次他们这次只带了这么点人，原来是早有准备。”黑狼瞳孔微微一缩，深吸一口气，缓缓地说道。

　　十几米高的灰色机甲在众人的仰望中走动着，速度越来越快，然后向地龙小队后撤的方向奔去，其坚实而有力的机械脚几乎每跨出一步就是七八米远。

　　眨眼功夫，灰色机甲就奔出了好几百米，看似疾步快走，但其实际速度比地龙小队队员奔跑还要快上不少，而且它的速度还在不断地加快。


第047章 重创

　　黑龙帮老七目视着从身旁闪过的高大机甲，脸色并没有因为战局完全倾向于他们这一方而多出任何的喜色，反而是在震惊之后被一抹阴郁所包裹。在他心中，黑龙帮与火狐会同为希望镇三大帮派应该是平起平坐的，但是现在火狐会竟然拥有机甲这种超级武器，恐怕黑龙帮已然不是对手了。

　　见灰白色机甲向着敌人扑去，黑龙帮帮众与黑狼佣兵团等人愣神片刻后，也连忙快步冲上去，有了机甲在前方冲锋陷阵，他们自然也就没什么顾忌了。

　　方石一手牢牢抓住安絮飞速狂奔着，连头都不曾回一下，而是拼命向前，向前，再向前，因为他并不想浪费任何时间。

　　“都分散逃！”语音系统中传出了独眼龙齐擎天急促的声音。

　　很快，地龙小队队员分成多支，或一人，或两人，呈扇形向不远处更为茂密的林地冲去。紧追而来的灰白色机甲动作微微一缓，然后向着其中一支两人小队逃跑的方向大步追去。

　　被机甲紧追的是赵凯旋与林士豪。赵凯旋由于失去右臂，而且伤口只是初步处理，在剧烈的奔跑中，其右臂伤口处鲜血又开始缓缓流出。

　　“小豪，你快跑，别管我了！”奔跑中的赵凯旋已然意识到了机甲向他这边追来，就在机甲还有三百米左右时，他忽地脚步一缓，停了下来。

　　林士豪闻声，同样脚步一缓，回头略显急切地喊道：“赵哥！”

　　赵凯旋掏出了腰间的M4手枪顶在了自己的头上，喊道：“快跑，不然我们两个都要死在这里了。”

　　林士豪身子微微一颤，体内的热血似乎疯狂内的涌动起来，他知道赵凯旋是不想连累他，脸上闪过一丝悲凉，而后头一甩，便快速冲了出去。

　　赵凯旋放下了手枪，露出一丝惨淡的笑意，喃喃地说道：“兄弟，好好活着。”

　　话毕，赵凯旋双目中闪过一丝决然与狠色，身形一闪靠在了一颗大树后，并一手抓出了两颗手雷。

　　三百米的距离对于机甲而言根本算不了什么，眨眼功夫便能冲到。不过冲出二百多米时，前方一颗大树后却是闪出了一个人影，正是赵凯旋。

　　“草你奶奶的，爷爷在这里呢！”赵凯旋一边咧嘴骂道，一边将手中的两颗手雷扔向了灰色机甲。

　　“砰、砰！”

　　两颗手雷撞到机甲后立即发生了爆炸，并发出了两声轰鸣。

　　爆发的烟硝散去，机甲依然挺立，两颗手雷似乎并没有给机甲造成什么伤害，爆炸位置的外甲连明显的痕迹都没有留下，可见机甲强大的防御之力。

　　机甲控制舱内的兰魅看着身前叫嚣的独臂男人，秀眉微微皱起，手指轻轻一动，一道指令便瞬间输入了系统，而后只见灰白机甲右臂微微抬起，安装手臂处的转轮机枪的枪口对准了赵凯旋。

　　RX009陆战机甲安装的转轮机枪拥有十三支粗大枪管，十三支枪管组成圆状，像是一门粗大的炮口，最高射速可达每秒一百三十发，也就是说他的每支枪管一秒就可以射出十发子弹。

　　面对黑洞洞的转轮机枪，赵凯旋露出一抹笑意，并打开了语音联络设备，轻声喊道：“兄弟们，再见！来世我们还做兄弟！”

　　赵凯旋一边说这，一边抓起M4手枪指向了灰色机甲的头部。

　　“嗒、嗒、塔……”

　　赵凯旋还没来得及扣动扳机，机甲右臂的轮转机枪已然快速地射出了如暴雨似的子弹。

　　几乎瞬间，赵凯旋的身体就被打成了肉泥。

　　“赵哥……”

　　听到语音设备中赵凯旋的言语与密集子弹声，正在快速奔跑中的地龙小队队员心中一沉，面色黯然，并带着一股难以掩饰的悲凉，他们知道，赵凯旋死了！

　　独眼龙齐擎天回头看了一眼，右眼中闪过一丝凉意，脸色变得难看之极，那是他的兵，也是他的兄弟！

　　方石依然疯狂地向前奔跑着，他同样听见了赵凯旋的话别，虽然与赵凯旋接触的仅仅只有一个月，但是已然融入地龙小队的他多少还是有些情义的，心中自然也生出了些悲意。不过，此时的他也无能为力，只能发足狂奔。

　　击杀掉赵凯旋后，灰色机甲立即锁定了下一个目标，并向其快速奔去。自进入林地，其实机甲的速度有所减缓，由于林地高大树木的阻碍，无论是视野还是奔行速度都受到了一定限制，若是平原等开阔的地形，它恐怕早就将地龙小队扫荡一空，威力十足的轮转机枪只需一顿扫射便能将千米的范围内的生命全部收割，但此时高地起伏的山地地形与茂密林地显然是难以做到的。

　　奔跑、奔跑、奔跑……

　　方石脑海中几乎所有的意识都在提醒他必须奔跑、不停地奔跑，在赵凯旋之后，他又听到了一阵阵轮转机枪的咆哮以及地龙队员告别之声，他不清楚究竟有几名队员倒了下去，也不清楚还有几名队员像他这样的疯狂地奔跑，他的思维中似乎只剩下了奔跑。

　　不知跑了多久，方石狂奔脚步终于缓了下来，因为他已经差不多有半个多小时没有听到枪声，而且回头查看时视野中只有连绵的翠绿群山，也没见到那台灰白机甲的身影。

　　方石停下脚步，查看了一下时间，心中微微一惊，自己竟然不知不觉的狂奔了四个多小时，这恐怕已经跑了一百多里，心中不禁有些庆幸平时坚持晨练与练习拳法，不然他还真不可能持续狂奔如此之久。

　　觉察到似乎已经没什么危险，方石才将安絮放了下来，此时的安絮脸色有些惨白，被方石夹了四个多小时显然不好受。

　　“安絮，没事吧？”方石立即关切地问道。

　　安絮略有虚弱地回道：“哥……哥哥，我没事。”

　　方石先是为安絮检查了下身体，发现却是没什么问题才安心，然后连忙从背后的包中取出了食物与水。食物其实就最为简单的能量棒，其中还有三支特级能量棒，添加了不少能量元素，能够快速补充人体流失的体力。

　　方石将其中一支递给了安絮，自己也拿起了一支一口喝了下去，然后又拿起两支普通充饥能量棒，看到安絮惨白的脸色有些好转，他才轻舒了一口气。

　　“哥哥，那些叔叔死了吗？”安絮大大的黑眸望着这那片走过的群山，脸上带着些悲意与自责，之前她便知道了地龙小队是为了营救她才来到K1矿星的。

　　方石凝望这远方，深吸了一口气，缓缓地吐出了几个字，“我也不知道。”

　　半个小时后，休息好的方石正准备起身，身上的语音联络设备却是传出了声音，是独眼龙齐擎天。语音联络设备是范围限制的，相互之间不能超过五千米。

　　闻声，方石微微一喜，知道独眼龙应该距离他不足十里，连忙与对方取得了联系。

　　四十分钟后，方石与独眼龙齐擎天汇合了，与齐擎天一起的还有一名地龙小队员，叫石凯，是一名三十多岁的老兵，两人看起来都有些狼狈，而且脸色都不怎么好看。

　　方石知道这次地龙小队肯定是受到了重创，光是他之前听到的语音告别的队员就有六七名，他们十有八九已经牺牲了。

　　几人简单地说了几句后，便继续寻找其他地龙小队队员。

　　一个小时后，又有两名地龙小队的队员汇集到了一起，是秦十七与谷宁，两人的状态看起来同样不怎么样，其中谷宁更是将他的那把M98重型狙击枪丢掉了。

　　随后的三个多小时，众人继续寻找地龙小其他队员，不过让几人失望的是他们再也没有找到地龙小队队员。

　　黄昏时分，天色渐渐变得暗淡。方石六人在一处山丘上停下来，在一处平坦的地方坐了下来，众人的脸色或多或少都有些阴沉。

　　“老大，我们接下来怎么办？”石凯猛吸了一口手中的三七牌香烟，语气略有些沉闷地问道。

　　独眼龙齐擎天面朝着之前战斗山谷方向，脸上带着一抹淡淡的落寞，他并没有回答石凯的问题，因为他也没有确定下一步该如何去办，是夹着尾巴躲上一阵子，然后偷偷回希望镇，离开废弃矿星？还是去复仇？

　　沉默良久，齐擎天才缓缓地吐出了几个字，“离开？复仇？你们觉得呢？”

　　石凯脸上立即闪过一丝笑意，一把丢地手中的香烟，快速说道：“我选择复仇，即便是死，我也愿意。”

　　“我也选择选择复仇。”秦十七面露一抹坚决之意。

　　谷宁倒是没有急着表态，他知道复仇的下场很有可能是死亡，踟蹰了片刻，才轻声说道：“老大，他们可有陆战机甲，我们去复仇无异于送死。”

　　独眼龙齐擎天看了一眼谷宁，并没有多说什么，而是再次陷入了沉默。

　　这次沉默的时间并不长，只有十余秒时间，独眼龙略显阴暗的右眼闪过一抹亮光，同时脸上也瞬间多了一丝决然，他的心中似乎已经有了选择。


第048章 加入复仇

　　山风清冷，带着丝丝凉意。

　　独眼龙齐擎天站在山丘之巅，俯看着前方即将沉入夜幕中的连绵群山，体内静静流淌的血液似乎开始缓缓涌动了起来，地龙小队多名队员的面孔在他的脑海中闪现着，这一刻，他作出了一个非常不明智却不违本心的选择——复仇！

　　方石坐在一块山石上，内心略有些失落，因为他似乎完全被排除在地龙小队之外，没有人向他投来征询的目光，也没有人询问他的选择，他的内心在挣扎，若只是他一个人的话，他会选择加入复仇，但是此时的他还有一个妹妹。

　　独眼龙齐擎天收回远望的目光，看向了方石，平静地说道：“方石，恐怕我们之间任务无法继续了。我的兄弟死了，我必须为他们去做一件事，哪怕是粉身碎。”

　　齐擎天顿了顿，从身上摸出了一个小型的光屏设备，继续说道：“如果我能活着归来，或许任务还可以继续。你们只要小心些，回到希望镇，或许有机会离开废弃矿星的，这个设备中存储了废弃矿星的相关资料，应该可以为你提供些帮助……”

　　忽然，方石打断了齐擎天的言语，说道：“我跟你们一起去，我也是地龙小队的一员，不是吗？”

　　一旁坐着石凯、秦十七与谷宁三人脸上纷纷露出些意外，想不到方石竟然愿意主动加入他们。

　　独眼龙齐擎天微微一愣，沉默了数秒，却是摇了摇头，非常肯定地说道：“你不能加入。”

　　方石质问道：“为什么？”

　　齐擎天回道：“你还有妹妹，好好活着吧！”

　　安絮紧抓着方石的手，她内心很是矛盾，说句实话她并不想哥哥跟着他们去送死，但是这是哥哥他自己的选择，她又不想哥哥违背自己的意愿。一时间，她不禁有些紧张了起来。

　　方石顿了数秒，面上闪过一丝坚决，说道：“我去的话，至少还有成功的机会，只要我们抢夺那台陆战机甲便会有极大的胜算。”

　　“抢夺机甲？”独眼龙齐擎天面露一丝诧异，却又很快摇了摇头。

　　“小子，抢夺机甲是不可能的。机甲启动是需要经过系统认证的，没有机卡，它就是一堆废铜烂铁，根本就没有丝毫用途。而想拿到机卡，恐怕要等我们将他们所有人杀光才能拿到。另外，机甲可不是什么人都能驾驶的，需要专业的机师才能驱使。”一旁的石凯语气中略带一丝不屑，显然在潜意识中认为抢夺机甲是一件极为幼稚且不可行的举措。

　　方石倒是面色不变，平静地说道：“我知道，首先我就是一名机师，如何驱使机甲不必担心。其次，我有把握在没有机卡的情况下启动机甲。所以你所说的两点根本不是问题。”

　　“什么，这怎么可能？”石凯脸色骤然一变，脸上满是质疑之态。

　　独眼龙齐擎天目视着方石，右眼微微一凝，见方石似乎并没有开玩笑的意思，脸上不禁闪过一抹惊色。

　　一旁的秦十七与谷宁闪过一丝诧异，脸上同样满是质疑。

　　方石面色沉静，继续说道：“我是一名雪花公司第二研究院的员工，雪花公司你们应该知道，是三大机甲设计公司之一，而第二研究院只是机甲的研究机构，我想我对机甲了解应该比你们清楚吧。另外对方那台灰白色机甲只是帝国的第一代陆战机甲RX009，控制它对我而言并不是什么难事。”

　　说出这些，方石自然是让对方相信自己所说的，其实若是单凭他自身的能力根本无法启动机甲的，但是他身上可拥有一张万能机卡——娜娜，连帝国最新一代机甲都能破解，一台帝国第一代陆战机甲自然不是什么问题，另外娜娜的机控水平可是十星机师，操作起来自然更不是什么问题。

　　“这……”

　　听完方石所言，石凯脸上的质疑之态倒是少了大半，并已经有些相信了。

　　“此话当真？你真能控制那台机甲？”独眼龙齐擎天目光微闪，心中不禁微微有些起伏，若是方石真能控制那台灰白色机甲，那他们的确可以拥有不少的胜算。

　　方石肯定地点了点头。

　　得到肯定答案的齐擎天并没有急着说话，而是沉默了片刻后，然后若有所思地说道：“如果让接近那台机甲，你需要多少时间可以启动并控制那台机甲？”在独眼龙齐擎天看来，这是一个非常重要的问题，若是方石需要半个小时或是一个小时，就凭着他们四人根本就没有能力为方石提供如此多时间。

　　“三十秒！只要能让我进入机甲控制舱，我有把握在三十秒内让它启动并加入战斗。”方石胸有成竹地说道，三十秒还只是他的保守估计，当初雪花公司总部第二研究院二号研发实验室内的那台机甲娜娜也只用二十多秒时间，而机战模式室的模拟系统更是不到十秒就轻松破解了，所以他还是很有把握在三十秒内破解掉那台帝国第一代陆战机甲RX009。

　　“三十秒？！”听到这个数字，独眼龙齐擎天面色再次露出了惊色，这未免也太快了吧！虽然他对机甲不是很了解，但是他知道帝国机甲机卡认证系统可是与航母、战舰的认证是同一级别的，似乎连破解都是不可能的，而方石却说只需三十秒，实在让他有些意外。不过他很快就将原因归咎于那台帝国第一代陆战机甲身上，毕竟那台机甲估计应该算是老古董的范畴，是帝国差不多百年前的产物了，其认证系统对于眼前的这位雪花公司第二研究院员工估计算不了什么。

　　“放心，三十秒只是我的保守估计。”方石补充道。

　　独眼龙齐擎天微微平复了一下心绪，深吸了一口气，才略显平静地说道：“既然如此，我可以让你加入。不过，你必须服从的命令。”

　　得到认可的方石心中微微一松，其实加入复仇是他作出一次赌博，若齐擎天等人死了，仅凭他一个人的能力将安絮带出废弃矿星还是极为困难，最终下定决心帮助齐擎天是因为他想到了那台陆战机甲，之前他可还没有想到自己还有娜娜这张底牌。


第049章 地龙之怒（一）

　　方石顺利加入了独眼龙齐擎天的复仇小队，全队五人，也是地龙小队最后幸存下来的五人，而他们的目标便是复仇。

　　独眼龙齐擎天先是进行了一番初步谋划，待休整完毕，一行几人便开始了行动，借着朦胧的夜色，穿梭在山林之间，向着他们之前战斗的山谷疾步行进。

　　安絮爬在方石的背上，紧紧地环保着哥哥的脖子，心中略微有些忐忑，她知道去复仇绝对是件危险之极的事情，但是那是哥哥的选择，她尊重且支持。

　　方石等人奔行的速度并不是很快，一个小时二十五里左右。独眼龙齐擎天四人都是帝国军人，经过了类似的野外训练，行进起来自然不是什么费力的事情。而方石则是因为练习特殊拳法的缘故，身体潜力得到了全面激发，体能充沛之极，一路行进的速度倒是丝毫不比齐擎天等人慢。

　　凌晨一点，方石几人终于抵达了之前战斗的山谷附近一处山丘，看到那座山谷中堆堆篝火与帐篷，他们微微松了一口气，显然对方并没急着离开。

　　独眼龙齐擎天并没有急着发动袭击，而是打算先休息两个小时，恢复好体能，等到凌晨三点左右再发动偷袭，同时在这之前他们也必须好好谋划一下具体袭击的行动策略，这一次的首要目标是对方那台灰白色陆战机甲，只有控制住机甲他们才可能拥有胜算，否则单凭他们手中的单兵武器想要对付对方一百多人几乎不可能完成。

　　方石吃掉了最后一支特级能量棒，背靠着一块大石头，静静地等待着。具体的行动方案，独眼龙齐擎天已经安排妥当，到时候将由他、方石与石凯三人去夺取敌方营地中夺取机甲，秦十七与谷宁二人负责观察对敌方营地武装人员的动向，另外若是方石三人夺取机甲失败，谷宁二人立即带上安絮撤退，放弃复仇，离开废弃矿星。

　　对独眼龙齐擎天的方案，方石很是赞成，如此妹妹安絮倒是有了保障，他也就没了什么后顾之忧，可以尽力一搏了。

　　夜色渐沉，夜空中代表月亮的模糊光团缓缓向西方的天际移去，时间伴随着清冷的山风快速流逝着，一分一秒。

　　“行动！”

　　凌晨三点，独眼龙齐擎天准时开始了行动，这次行动有着一个特殊的行动名称——地龙之怒。

　　方石、齐擎天与石凯三人快速且谨慎地向着谷地敌方营地摸去。

　　山谷营地，颇为宁静，除了篝火中不是传的噼啪的木材烧裂声音，还有就是那些清晰入耳的酣睡声。

　　负责营地警戒的有二十多人，他们绝大部分人都坐在篝火旁，只有少数几人不时地在营地周边走动走动。篝火处的武装人员大部分都是一副昏昏欲睡之态，不时地打着哈欠，只有少数几人似乎精神还不错，小声地聊着天。

　　“今天那群人还真是厉害，十几人竟然跟我们僵持了那么久，听说黑龙帮那边只有三十多人完好，其余的不是死就是伤，而且听说那个黑龙帮的六爷也身受重伤了，还真特么的惨烈。”一名杵着枪的瘦子略有幸灾乐祸地轻声说道，看其身上衣胸口火狐标志便能一看判断出他是火狐会的人，今天的火狐会只是在最后追击过程中伤亡几人，其他人完好无损的，见到黑龙帮损失惨重，瘦子似乎很乐意见到如此结果。

　　瘦子旁边是一名胡渣壮汉，听到瘦子的言语，他嘿嘿笑了笑，说道：“的确够厉害的，连黑狼佣兵团都有十几人伤亡呢，据说他们曾经可都是帝国的军人，那团长黑狼还是帝国特种部队的人，看到他战斗时那把狙击枪了吗？那可是狙神95式狙击步枪，可是帝国顶级狙击枪，一般只给特种部队装备，听说在黑市上这种狙击枪的价格都卖到了几百万星罗币。”

　　“啧啧，几百万星罗币！还真特么的贵，说话若是我有几百万星罗币，早就跑到帝国的中央星圈快活去了，谁还会呆在这鸟都不拉屎的废弃矿星。”瘦子双目闪着光亮，脑海中已然开始幻想了起来。

　　胡渣壮汉见此，轻轻拍了拍瘦子的肩膀，轻笑一声，说道：“老弟，你就别做梦了，我们这种小角色还是老老实实地呆着吧，还有即使你有钱估计也去不了中央星区，别忘了，你我还是帝国的通缉犯，也只能在类似废弃矿星这种三不管的地方苟且偷生了，去中央星区那不是找死吗，除非你能把自己漂白。”

　　瘦子脸上略露些苦涩，的确像他们这样来到废弃矿星的十个就有八个就是因为在帝国犯了事，否则谁会吃多撑着跑到这废弃矿星来，想到前途渺茫，瘦子不禁发出了一声叹息。

　　“我说老弟，你也不要灰心，慢慢混，等那天我们有了足够的钱，就可以去三角洲星区，那里可是我们这种人的天堂，真正的三不管地带，只要肯付出，金钱、美女等可是大把大把的有，据说那里的乞丐都比我们混得好。”胡渣壮汉带着一丝安慰的语气说道。

　　瘦子脸上闪过一丝向往，说道：“特么的，乞丐都比我们混得好，这也未免太夸张了，不过有机会绝对去那边走上一遭，听说银河联盟的妞儿比我们帝国长得漂亮多了。”

　　胡渣壮汉笑了笑，到没有说什么。

　　两人沉默了数秒后，瘦子又开口说道：“听说今天那群人似乎还跑了四五个，你说他们会不会对我们进行报复呀，他们的战斗力可非常惊人呀，像我们这种人根本不是其对手，今天若不是商执事带来那台机甲，这谁胜谁负恐怕还要打上个问号呢。啧啧，你们说我们火狐会什么时候拥有了机甲这种强大武器，刚看到那个大家伙我还真是吓了一大跳呢。”

　　“报复？恐怕他们没那个胆，机甲一出绝对可以把他们打个稀巴烂，这点你绝对可以放心。”胡渣壮汉不以为然地说道。

　　瘦子点了点头，说道：“那倒也是，这机甲的战斗力实在太变态了，没有大型武器还真拿它没什么办法。对了，你知道今天驾驶机甲的人是谁吗？”

　　胡渣壮汉摇了摇头。

　　瘦子咽了咽口水，说道：“我今天刚好看到了，驾驶机甲的是兰魅小姐。”

　　“兰魅小姐？！”胡渣壮汉微微一惊，顿了数秒，才小声地说道：“以前我还以为她只是会长身边的花瓶呢，想不到她还能驾驶机甲，听说驾驶机甲需要专业的机师才能驾驭，而机师也算是帝国的特殊部队。”

　　瘦子似乎并没有在意胡渣壮汉说了什么，而是半低着头露出了一丝淫笑，小声并流着口水说道：“老哥，这兰魅小姐的确很厉害，就不知道她床上功夫怎么样，啧啧，你说让她伺候我……”

　　就在两人说话之际，两只黑影已然轻步到了他们身后，正是独眼龙齐擎天与石凯二人。两人已经无声无息干掉了火狐会这片区域的三名外围防守警戒人员，并盯上了篝火旁的瘦子与胡渣壮汉。

　　寒光一闪，齐擎天与石凯几乎同时出手，一手堵住嘴巴，一手紧握着锋利的刀子风驰电掣般的划过了对方两人的脖子。

　　瘦子只觉脖子一痛，便再也发不出任何的声音了，然后只是眼睛睁得老大，大概两秒后便垂下了头，显然已经一命呜呼了。一旁的胡渣壮汉同样露出了一副死不瞑目之态。

　　独眼龙齐擎天与石凯将两人的尸体靠在一起，弄出一副似乎睡着的样子。而后齐擎天对着身后做了一个简单的手势。

　　很快，又一个黑影闪了出来，正是方石。

　　三人汇合，独眼龙齐擎天又立马快速做了一几个手势，而后三人便向着火狐会那辆载着机甲的大卡车小心谨慎地抹去。

　　大卡车附近有两名火狐会的武装人员进行防守，两人状态倒是不错，嘴巴中各自叼着香烟惬意地抽着。

　　“兄弟，尿急，我先去解决下。”其中一人说道。

　　另一人立即回道：“好，走远点，别污染这边的空气。”

　　那人呵呵一笑，便向疾步走开了。

　　独眼龙齐擎天手势一动，石凯便向着尿急的那人闪去，而他则是摸向了大卡车旁那名武装人员，简单利落的一刀便轻松解决了对方。

　　十几秒后，石凯也轻步走了回来，并示意那人已被解决。

　　方石轻步走到了大卡车旁，指了指大卡车的车头驾驶室，里面还名大卡车的司机，不过从里面轻微鼾声可以判断出对方似乎还在酣睡。

　　独眼龙齐擎天点了点头，上前拉了一下车门，眉头微微一皱，车门从里面反锁了。

　　“咳！”

　　忽然，车内鼾声停止，传出了一声轻咳。

　　独眼龙目光微微一闪，若无其事敲了敲车窗。

　　“什么事呀？”车内传出了一个朦朦胧胧的声音，似乎还没睡醒，说话同时他慢悠悠按下了车窗按钮。


第050章 地龙之怒（二）

　　车窗快速下滑，司机打着哈欠探出了头，脸上是一抹不悦之色，不过当看到敲车窗的人时，他表情却是微微一愣，只见对方左眼被一个黑色圆形镜片抵挡住，右眼透发丝丝寒芒，而其整个脸部看起来则是有些凶厉狰狞，一股寒意陡然而生。

　　“你……”那名司机心思一动，暗想跟着一起来的火狐会兄弟似乎并没有此人，心中不禁升起了戒备之意，同时睡意也减了大半。

　　那名大卡车司机刚刚吐出一个字，一支黑洞洞的枪口已然对准了他的脑袋。

　　独眼龙齐擎天并没有丝毫犹豫，几乎瞬间扣动了扳机，一颗子弹呼啸而出，射进了对方的脑袋。

　　司机的脑袋中立即出现了一个血洞，头也立即垂了下去。

　　齐擎天在手枪上安装了消音器，射杀司机只是发出了一声轻微的响声，不过在宁静之极的营地中还是有点小小的动静。

　　“喂，你们那边没事吧？”忽然，不远处传来了一名巡逻武装人员的声音。

　　齐擎天微微一惊，不过还是极为镇定地沉声回了一句，“没事！”

　　夜色太过模糊，那名巡逻武装人员似乎并没有觉察到什么不对之处，只是轻哦了一声，就转身离开了。

　　虚惊一场的齐擎天待那名巡逻人员身影消失，才对着方石与石凯两人做了个简单手势。

　　方石与石凯两人立即轻步上前，并快速将那名大卡车司机尸体小心谨慎地抬下了大卡车。

　　“这里有两个按钮，不知道那个是打开机甲的。”坐上驾驶位置的独眼龙齐擎天看着两个红色按钮，脸色略显凝重，他知道其中一个应该就是打开车后机甲的按钮。

　　方石上前看了一眼，摇了摇头，他也分不清究竟那个是打开机甲的按钮。

　　“看来只能赌上一把了。”

　　独眼龙齐擎天倒是没有犹豫什么，快速按下其中一个红色按钮。

　　“嘟、嘟、嘟……”

　　红色按钮被按下的瞬间，卡车忽地发出一阵急促的警报声。

　　“该死，是警报，石凯准备战斗！”独眼龙齐擎天立即提醒了一句，同时又快速按下了另一个红色按钮。

　　“咔嚓”一声，大卡车后方特殊的集装箱立刻缓缓动了起来。

　　宁静的营地瞬间被一阵高分贝的急促警报声打破了，营地内负责警备的武装人员心中纷纷一紧，向着警报声传来的方向看去。

　　“出了什么事？”

　　“不知道啊，声音是火狐会那边传来的，难道是遭受了袭击？”

　　“会不会是那些逃跑的人？”

　　……

　　黑龙帮与黑狼佣兵团一方的人员显然不知道发生了什么事，他们并没有急着向那边冲去，而是略有些紧张地猜测议论着。

　　相比于黑龙帮与黑狼佣兵团，火狐会的人显然反应快了许多，巡逻警戒的武装人员迅速向大卡车方向跑去，他们之前可是得到了执事大人特别嘱托，一定要保护好大卡车，不过他们还未靠近大卡车，一顿噼里啪啦的子弹先一步迎上了他们。

　　冲在前面的三四名武装人员几乎瞬间就倒在了血泊中，后方的紧跟的人倒是反应不慢，迅速向附近的汽车等可以遮掩角落闪去。

　　与此同时，本来在帐篷中安稳睡觉的火狐会众人也快速冲了出来，另外听到枪声的黑龙帮与黑狼佣兵团的人也立即意识到了营地遭到袭击，纷纷向着火狐会那边靠近过去。

　　“狗日的，你们冲那么快干什么，想死啊，都给我慢点。”刚冲出的帐篷的黑龙帮老七看着兄弟们向火狐会那边扑去，想到之前与地龙小队战斗时他黑龙帮的兄弟在前面拼死战斗，死伤惨重，而火狐会一直躲在后方，直到最后才派出机甲，这不是那他黑龙帮兄弟的命不当命看呀，若是一开始出动机甲，怎么可能有这么多兄弟伤亡？想到这点，他自然就来气，此时火狐会被偷袭，他反而希望对方多死些人才好。

　　被七爷如此一提醒，黑龙帮的武装人员立马就慢了半拍，有的干脆直接在原地看起了热闹。

　　黑狼佣兵团的人同样露出了些迟疑之色，对这火狐会同样心存芥蒂，他们的兄弟也是因为火狐会的如意算盘伤亡了十余人，不过当黑狼下达增援的命令后，他们还是快速向火狐会那边冲去。

　　黑狼目视火狐会营地方向，面色微微有些凝重，从枪声来判断袭击的敌人并不多，应该不超过五人，他很自然地联想之前地龙小队逃跑的几人，口中喃喃地说道：“复仇？鱼死网破？”

　　方石、齐擎天与石凯一轮射击倒是立即打退了刚开始十几名火狐会武装人员的冲锋，而后又配合数颗手雷，将对方压制在三十米开外，与此同时大卡车后方的特殊集装箱已打开了大半。

　　“方石，去控制机甲！”齐擎天看了一眼后方露出大半的机甲，立即提醒道，他知道以他三人的实力根本支撑不了多久，唯一的希望便是机甲。

　　方石轻嗯了一声，不待集装箱完全打开，便从角落里钻进了大卡车，然后快速冲到机甲的控制机舱门前。

　　“给我开！”方石一声怒吼，抓住控制机舱门手动装置的双手拼命用力向上拉。RX009陆战机甲控制机舱的舱门采用圆形设计，直径大概1.5米左右，超合金打造，采用手动装置方式打开可要花费不小的力气。

　　两秒！

　　方石只用两秒时间就打开了舱门，然后迅速钻进机甲控制机舱。

　　看到方石进入机甲，独眼龙齐擎天面色微微一喜，对着身旁不远处的石凯喊道：“坚持三十秒。”

　　石凯咧嘴一笑：“没问题，老大！”

　　“啪、啪、啪……”

　　又是一轮子弹连射，瞬间又传出了两三声惨叫。

　　“怎么回事？”衣衫略显凌乱的火狐会执事商杰明站在远处的角落看着大卡车附近的战斗，脸色有些难看，就在短暂的交锋中火狐会已有十余人伤亡。

　　商杰明身旁是四名火狐会的武装人员，其中一人立即回道：“是之前战斗的人，潜伏进了营地，杀害我们几名兄弟，看他们的样子，目标似乎是机甲。”

　　“机甲？”商杰明却是露出一丝冷笑，心想：“没有机卡的机甲就是一堆废铜烂铁，难道那些人的脑子被打坏了不成？”


第051章 地龙之怒（三）

　　夜幕中，商杰明微眯着双眼，目光中闪过一抹凛冽的寒芒，而后只见他冷哼一声，“找死！派人从侧面山坡绕到他们侧后，给我围着打，一个也别放过。”

　　“是，商执事。”

　　其中一名壮汉立即应命而去，并迅速点上十几人从侧面出了营地，绕到斜坡对大卡车成包围之势。

　　与此同时，黑狼佣兵团也迅速加入了正面战斗，至于黑龙帮众人则还是在后面慢悠悠地走着，有的更是轻松惬意地抽起了烟，摆明这一副看热闹的样子。

　　参与战斗的黑龙佣兵团大概有十五人，一上来就压制住了独眼龙齐擎天与石凯，并在短短几秒内就帮助火狐会的武装人员突进了十余米，最前面的武装人员距离齐擎天两人只有十五米左右。

　　火狐会营地某处角落，一袭黑色紧身装的兰魅面色清冷地看着大卡车方向，他的目光并没有停留在双方的战斗上，而是锁定了车后方的那台灰白色陆战机甲。刚出帐篷的那一刻，她便看到一个身影打开了机甲控制机舱的舱门窜了进去，心中不禁生出一丝诧异，之前从会长那里她已经得到对方是帝国的精英军人的消息，但是她他奇怪的是难道那些精英军人不知道开启机甲是需要经过特殊的系统认证，没有机卡无法驾驭机甲，而那台陆战机甲的机卡可是她贴身携带，在她手中。不过，很快她那冷艳脸上却是露出一抹吃惊，因为那台灰白色机甲似乎动了动。

　　“怎么可能？！”兰魅一脸一丝难以置信的神态，不过很快她似乎下意识地认为应该是自己眼花了。

　　进入机甲控制舱，方石飞快地坐到了机师座椅，并一把从卡包中抓出了银色银卡迅速插进了卡槽中，而后只见其身前的光屏微微一闪亮了起来。

　　“认证系统启动中……”

　　“认证系统已启动，系统开始认证，请稍候……”

　　“认证失败，机卡不匹配！”

　　“破密系统启动，开始破解。”

　　“已破密百分之一、百分之二……”

　　看着光屏中快速跳动的百分比数据，方石微微有些紧张地心总算放松了不少，破密的速度比他预料的还要快上一些，大概一秒中便就破密百分之九了，依照如此速度十二秒便能完全破解，到时候便能控制机甲了。

　　“百分之十，百分之十一……百分之九十九，百分之一百。”

　　“认证系统已经通过，操作权限S级。”

　　“操作系统启动中……”

　　“操纵系统已启动。”

　　方石身前的光屏微微一闪，出现了一名银色长发的小女孩，漂亮的脸蛋，乌亮的大眼睛，可爱之极，正是娜娜。

　　娜娜眨了眨黑亮的大眼睛，看着方石，脸上是一抹略显天真的灿烂笑容，樱桃小嘴微微一动，欢快地喊道：“哥哥！”

　　“娜娜，情况紧急，你来控制机甲，先对付营地那些人，另外保护好大卡车附近两人……”方石嘴巴立即如同机关炮似的将现在境况快速大致讲了一下。

　　娜娜瞬间就明白了方石的意思，黑亮的双眸中闪过一丝怒意，挥舞着小拳头，嘟囔地说道：“知道了，竟然有人敢伤害哥哥，娜娜一定要让他们好看。”

　　随后，光屏中娜娜的身影一闪，消失不见，取而代之的是一个个快速地跳动着的自动指令，根本不需要方石控制，其身下的机甲已然开始动了起来。

　　方石见此心中一安，如此他们的行动基本算是成功了，于是立即打开语音联络设备，轻喊道：“老大，机甲已控制，你们向后撤。”

　　在黑狼雇佣佣兵团与火狐会武装人员强大火力的压制下，短短十几余秒时间，两人已大有崩溃之势，最近的敌人距离他们紧紧只有八九米远，若不是身上的几颗手雷，恐怕对方的人员早就冲了过来。

　　听到方石的言语，独眼龙齐擎天紧绷的面色立即一松，而后立即对石凯做了一个后撤的动作。

　　距离大卡车七百八米外的一处角落，一支宛如流线似的黑色狙击枪一动不动地持续了十余秒时间，而他的准星正好锁定了紧挨着大卡车正向后撤的齐擎天。

　　黑色狙击枪正是狙神95式狙击步枪，其独特光学设计的瞄准镜可拥有夜视模式，即使在乌漆墨黑的夜晚，它照样能发挥出强大的威力，何况此时营地的火光与朦胧的月色还能看到对方模糊的黑影。

　　黑狼全神贯注地锁定目标，面色平静，呼啸匀称，在自认为最有的把握的一刻，瞬间扣动了扳机。

　　“轰！”

　　一声狙神95式狙击步枪特有的咆哮乍然而起，虽然在密集的枪声与爆炸声中听起来并不是很明显，但只要凝神一听，便能清晰地分辨出来。

　　独眼龙齐擎天似乎瞬间意识到了一股危险扑来，心中猛然大沉，那是很多年没有感受过的巨大危机，就像是当年他在东大区与银河联盟战斗前线被打爆左眼时的那种巨大危机感。

　　“要死了吗？”

　　瞬间，独眼龙齐擎天脑海中闪过了一个答案。

　　“铛！”

　　一声清脆的金属猛烈撞击在齐擎天的身后响起，而他整个身形则是一只被巨大的金属手臂挡在了后方。

　　狙神95式狙击步枪那颗粗大的子弹正好撞击在机械手背处。

　　独眼龙齐擎天微微一愣，就在子弹撞击机械手背时，他本能的巨大危机感也瞬间荡然无存了，他知道在这一刻是那只巨大的机械手臂救了他，而这条机械手臂正是属于大卡车后方那台陆战机甲，只是他不知道方石这千钧一发之际的救命之举是有意还是无意的。

　　其实，RX009陆战机甲这一动作一方石并无关联，因为现在控制机甲的并不是他，而是娜娜。

　　角落中，黑狼脸上瞬间多出了一眼，因为他自认为百分百命中的一枪竟然被挡了下来，不过当他看清那条机械手臂连接着的陆战机甲时，面色却是骤然大变，那是一抹难以置信的震惊。


第052章 屠戮

　　“怎么可能？竟然是机甲！”黑狼一声惊呼，心中猛然一沉，他震惊并不是突然出现的机甲，而是机甲的举动，如果没有判断错误那台机甲是在保护他所狙击的目标，“难道机甲已经被对方控制了？难道他们已经得到了机卡？”

　　正准备再一次发动突进的黑狼佣兵团与火狐会武装人员忽见大卡车后方坐起来的机甲纷纷一愣，突进的动作也为之一缓，脸上满是不解与疑惑。

　　不远处观战的火狐会执事商杰明双目微凸，脸色骤然大变，他实在不明白究竟出了何事？机甲竟然动了起来！到底出了什么事？难道兰魅小姐的机卡被对方盗取了？

　　一系列的疑问瞬间浮现在商杰明的脑海中，他立即将目光投向了离他只有有十几米远的兰魅小姐，只见对方似乎同样沉浸在巨大的震惊之中。

　　是的，兰魅同样震惊无比，因为那张控制RX009陆战机甲正握在她的手中，对方竟然在没有机卡的情况下启动了机甲，而且自她见到黑影进入机甲控制机舱似乎前后还不到二十秒时间。机卡认证系统可是帝国可是绝密性的技术，拥有几十种高级保护程序的，而对方竟然只用了十几秒时间开启了机甲，难道对方拥有一张与她手中一摸一样的机卡？

　　“兰魅小姐，这到底是怎么了？”商杰明几步到了兰魅的身边，满是疑惑地问道。

　　兰魅微微回过些神，亮出手中的灰白色机卡，语气凝重地说道：“机卡在我手中，我也不知道究竟发生了什么事。”

　　“你的意思是对方破解了机甲的认证系统！”商杰明面色难看之极，口中又喃喃说道：“这怎么可能……”

　　在黑狼雇佣团与火狐会武装人员短暂的愣神之际，大卡车后方的RX009机甲已然站了起来，并迅速举起了机械右臂。

　　机甲右臂处特配的大口径转轮机枪已然对准了他们。

　　面对粗大的机枪枪口，黑狼雇佣团与火狐会武装人员瞬间意识到了什么，脸色骤变，纷纷转身就逃，不过他们大部分人还是稍微晚了一步，因为轮转机枪已经发出了咆哮。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　顷刻间，转轮机枪威力十足的子弹呼啸而出，如同暴雨似的向黑狼雇佣团与火狐会武装人员倾泻而去。

　　血肉横飞！

　　短短一瞬，本来还大占优势的黑狼雇佣团与火狐会武装人员就瞬间崩溃了，最前面的十几人已然倒在血泊中，而且几乎没有一具完好的尸体，其中几人更是被射成了稀巴烂。

　　一轮扫射后，机甲动作微微一缓，机械右臂方向一转，指向了不远处的斜坡上十几个黑影，然后又是持续数秒的扫射，几百发子弹瞬间如同狂风暴雨向那些黑影扑去。

　　“啊……”

　　枪声落下，十几个黑影倒下了大半，并传来了一声声惨叫。

　　那些黑影正是商杰明派出准备从侧面包抄的火狐会武装人员，只不过他们还没有完成包抄，就被发现了。

　　坐在机师座椅上的方石看着光屏中的画面，心中微微有些震撼，这机甲作战果然强悍，仅仅这最为基本的轮转机枪就如此凶猛，两记扫射差不多就击杀了二三十人。

　　“哥哥，这台机甲好弱！武器中也就转轮机枪弹药还算充足，另外还有一发穿甲炮弹，其他能量炮之类的武器根本就没有能量发射，那个护罩能量只有不到百分之二十呢，而且它似乎已经好久没有做过维修保养了，不少部位都出现了较大损耗。”声音系统中传出了娜娜略有些抱怨的声音。

　　方石面露一丝无奈，这台机甲算是抢来的，具体情况他也不了解，“可能是他们没有机修师吧，没法保养，不过对付眼前的这些敌人用转轮机枪应该就做足够了。”

　　“嗯！”娜娜应了一句，然后问道：“要把他们都消灭吗？”

　　方石面色微微一滞，这营地差不多有一百多人，不过想到那些死去的地龙小队队员，双目不禁闪过一丝寒芒，语气中带着些坚决，回道：“是的，全部消灭！”

　　“好，哥哥，那就他们知道娜娜的厉害。”

　　娜娜话音刚来，机甲便动了起来，快步向着前方营地冲了过去，同时其安装再右臂的轮转机甲开始了疯狂的扫射。

　　在机甲转轮机甲发动进行第一轮设计时，黑狼佣兵团与火狐会武装人员立即就慌乱了起来，众人几乎一窝蜂地向后逃散逃散而去，显然他们也知道以他们的实力根本无法与机甲相抗衡。

　　猥琐在最后方的黑龙帮帮众，见前方黑狼佣兵团与火狐会的人突然四散而逃，脸上纷纷露出了诧异与疑惑，显然他们还没有意识到发生了什么，直到他们看到火狐会的那台机甲对“自己人”发动了疯狂扫射时，他们才意识到发生了什么。

　　嗒嗒的转轮机飞射出一颗颗子弹，宛如死神疯狂地收割生命。

　　黑龙帮帮众见此，自然不敢再有丝毫迟疑，纷纷向后狂奔。

　　“奶奶的，这火狐会的机甲怎么回事？怎么对自己人开枪！”一名黑龙帮帮众一边跑着，一边满是不解地嚷道。

　　“狗日的，我那知道，赶快去通知七爷跑路，这机甲可不是我们能对抗的。”

　　“通知个鸟，我们赶快逃命吧！妈呀，那机甲要杀过来了。”

　　……

　　营地边缘一处角落中，商杰明面如死灰，看着机甲疯狂收割着火狐会会员们的性命，一时间他也不知道该如何形容自己的心情，不久前他还在得意之前战斗中的如意算盘，但是转眼间火狐会却是成为了损失最为惨重的一方，并且问题还是出在他引以自豪的机甲上，现在竟成为对方疯狂屠戮的工具。

　　商杰明提醒道：“兰魅小姐，我们赶快走吧！”

　　兰魅站在商杰明的身旁，双目微闪，对那些火狐会会员的死亡她并不在意，让她心情复杂的是那台机甲，从机甲的动作来看，她判断出那名控制机甲的人机控水平并不简单，干净利落，没有丝毫拖泥带水，绝对比她三星机师水平还要高出一个档次，很有可能已经达到了高阶星级机师的水平。

　　听到商杰明的话，兰魅轻轻地点了点头。

　　很快，在十余名火狐会武装人员簇拥下商杰明与兰魅向着营地外跑去。不过，一行人还没有进入营地，身后便传来一身巨响，只见疯狂屠戮的机甲已然盯上了他们。

　　“嗒、嗒……”

　　机甲右臂微微一举，轮转机枪便对准了逃跑的十几人，并瞬间射出了数百发子弹。

　　眨眼功夫，十几人就倒下了大半，其中那名火狐会执事商杰明身中数枪，脑袋更是被打爆了，只有两三人幸免于难。

　　机甲控制舱内，方石面色沉静，看着屏幕中血雨纷飞的场景，内心并没有什么大的起伏，之前跟随地龙小队扫荡着三个矿场，类似的惨象他也算是见过了不少，而且这次在潜意识中他认为这些人该死，他们必须为杀死地龙小队的队员付出代价，这是属于地龙小队的复仇，这是属于地龙小队的愤怒。

　　“这边差不多了，去那边吧。”方石语气中带着一丝淡淡的冷意说道。

　　很快，机甲方向微微一转，向着黑狼佣兵团与黑龙帮的营地冲去。

　　此时的黑狼也早已收起了狙神95式狙击步枪，正在指挥黑狼佣兵团团员快速撤退，见到机甲向他们这边冲来，心中一沉，立马大喊一句便向营地外山坡林地冲去，面对一台机甲他们根本没有任何的放抗之力，只有像之前地龙小队那般才有可能活下来。

　　独眼龙齐擎天与石凯二人跟在机甲后方不远处，手中的武器可没丝毫停留，在机甲疯狂屠戮下，对方几乎只知道逃跑，似乎已经失去了反抗的意识，两人倒是凭借着精准的枪法射杀了不少人，同时在后方快速打扫这着战场，那些受伤而为死去的人，他们会毫不犹豫的补上一枪。

　　机甲进入黑龙帮与黑狼佣兵团的营地后又是一番血腥屠戮，转轮机枪几乎一刻不停歇地宣泄着它的子弹。

　　黑龙帮帮众慌乱地向四周逃窜着，营地帐篷中那些之前与地龙小队战斗的受伤的人员早已无人顾及，不少伤员挣扎爬了下来，想要逃出营地，但呼啸的子弹很快地终结了他们，至于那名重伤的黑龙帮老六更是还没有出帐篷，就被轮转机枪扫中，倒在了血泊中。

　　黑狼佣兵团倒是比那些黑龙帮众快了不少，在机甲屠戮火狐会营地时，黑狼便快速组织他们撤离，分成了几支小队向山林快速撤去，至少十余人顺利逃进了山林，其中就包括那名团长黑狼。

　　枪声、惨叫声……

　　半个小时，山谷的战斗才最终宣告结束，一切似乎再次归于宁静。

　　山谷营地已是狼藉一片，横七竖八地躺了一百多聚尸体，大部分尸体已然血肉模糊，显然是被转轮机枪射中，鲜红的血液随处可见，像是一片人间地狱。


第053章 告别山谷

　　血色山谷，一片宁静。

　　火狐会营地装载机甲的大卡车附近是一推篝火，几只黑影静静站立着。独眼龙齐擎天面色沉静，咬着烟，目色寥落地看着被血腥与夜色包裹的朦胧山谷，喃喃说道：“兄弟们，走好。”

　　话毕，齐擎天将口中的香烟丢进了火堆中，向着远处行了一个帝国标准的军礼。

　　石凯、秦十七与谷宁三人表情肃穆，也跟着行了一个军礼。

　　站在一旁的方石知道他们是在对那些死去的地龙小队队员做后的告别仪式，因为他们马上就要离开这片他们为之战斗的山谷，一片被鲜血肉染红的山谷。

　　肃穆的气氛中，方石同样举起右手，行了一个帝国军礼，虽然他不是帝国军人，但那些逝去的人同样是他的战友。

　　赵凯旋、万小六、连丰羽……

　　这些名字伴随着一张张面容闪过脑海，方石觉得它们都是应该被铭记于心的东西。

　　“啪、啪、啪……”

　　独眼龙齐擎天掏出了手枪对着夜空连放了十二枪，每一枪都代表着一名地龙小队的队员。

　　不久后，山谷中又响起了一连串的爆炸声。

　　独眼龙齐擎天几人将谷地大部分车辆毁掉，只留下一辆越野车与那辆装载RX009陆战机甲的大卡车，毁去车辆是为了尽量减少不必要的麻烦，毕竟这次血洗山谷营地并不是全歼，至少还有三十余人逃进了山林，还是存在着有一定威胁的，没有了车辆相信他们即使想要作出些反击举动也难以办到。

　　很开，越野车与大卡车驶离了山谷。

　　方石驾驶的是那辆载着机甲的大卡车，在K3矿星时，他便驾驶过类似的卡车，虽然现在有些生疏，但是行驶了几里后便重新变得熟悉。与方石一起的是安絮，坐在副驾座椅上，脸上带着一丝淡淡的满足，这是她与哥哥的小世界。

　　独眼龙齐擎天四人都坐在越野车内，除了他们之外，还有一名黑衣的冷艳女子，正是火狐会的兰魅小姐。在机甲的扫射中她很幸运地活了下来，而且只是腿部受了点小伤，在逃入上林时被谷宁俘获，由于她主动请缨帮助方石等人离开废弃矿星才得以保全性命。

　　夜色中，越野车与大卡车一前一后，速度并不快，略显缓慢地驶向了不远处的洲际高速。

　　后方的血色山谷渐行渐远，最终只剩下黑洞洞的夜幕。

　　血色山谷不远处一处山丘上，黑狼佣兵团残存下来十余人看着渐渐远离的两辆车，紧绷的表情似乎一下子轻松了不少。

　　“奶奶的，总算走了。”一名佣兵团团员长吐一口气，喃喃说道。

　　这次黑狼佣兵团可算是损失惨重，一起前来的共有三十五名团员，而现在活着只剩下了十余人，折损二十多人对于人员数量本来就不多的黑狼佣兵团而言，绝对算是不小打击。

　　一名皮肤黝黑的壮汉略有些茫然地问道：“大哥，我们接下来怎么办？”

　　黑狼眺望着远方驶向洲际高速的越野车与大卡车，脸上是一抹如同夜色般浓密的阴沉，被压低帽檐遮住的双眼闪过一丝复杂复杂的神色，他并没有回答黝黑壮汉的问题，而是略有些冷淡地反问道：“你想怎么办？”

　　黝黑壮汉抓了抓脑袋，脸上闪过一抹恨意，带着些怒意回道：“杀死他们，为兄弟们报仇。”

　　“报仇？”黑狼却是发出了一声冷笑，顿了数秒，才不紧不慢地说道：“难道你想让更多的兄弟牺牲吗？”

　　“牺牲！”黝黑男子微微一愣，不过想到那台宛如死神般的机甲时，他倒是立刻意识到了黑狼的意思，黑狼佣兵团虽然算是精英级别的佣兵团，但是面对生猛的机甲也根本就没有什么胜算，不过他心中还是极为不甘，毕竟那么多雇佣团的兄弟死在了对方手中，“难道就如此算了？”

　　黑狼收回目光，轻轻拍了啪黝黑男子的肩膀，缓缓地说道：“对付他们就交给火狐会与黑龙帮吧。这次两大帮会也算是全军覆没，以他们一贯的作风，肯定不是放过他们的，而且两大帮会应该拥有足够的实力去对付他们，尤其是火狐会。它可是三大帮会之首，这次拿出了机甲，足以说明他们的强大，如果没有猜错的话，火狐会应该不止一台机甲或者还藏有更厉害手段。我们只需站在一旁看戏便足够了，他们若是死了，兄弟的仇也算了啦，至于是谁的子弹就没有必要去追究了，明白了吗？”

　　“明白，大哥。”黝黑壮汉倒没争辩什么，而是顺从地点了点头。

　　……

　　半个小时后，越野车与大卡车驶入了洲际高速，方向是希望镇。在离开山谷时，独眼龙齐擎天便已经制定好了初步计划，根据谷宁所掌握的信息，中午十二点左右有一艘离开废弃矿星的飞船，距离现在还有八个小时，他们应该还是有时间赶到的，至于如何通过哨卡、检关等关卡则只能赌在人质身上。

　　进入洲际高速，两车的行驶速度立即加快了。方石的驾驶的大卡车的性能还算是不错，勉强能跟上前方越野车。

　　洲际高速，两车快速地驰骋着。

　　两个小时后，东方的天际终于出现了一丝丝光亮，那是新一天的曙光。夜色被一点点蚕食，直到吞噬殆尽。

　　方石的精神状态还算不错，略显轻松地驾驶着大卡车。至于身旁的安絮已然睡着了，连续多日奔波，她那本来就瘦弱的身体似乎早已疲乏洲际高速上的大卡车平稳之极，几乎就没有什么颠簸，她不知不觉地就进入睡眠状态。

　　越野车与大卡车足足行驶了六个小时才下了洲际高速，驶向了不远出的希望镇。

　　十几分钟后，两车抵达了进入希望镇的第一道哨卡。

　　独眼龙齐擎天选择的是希望镇的镇南区，驻守哨卡的是火狐会的武装人员。

　　一名武装人员手持武器上前问道：“出示一下你们的通行证。”

　　独眼龙齐擎天面色沉静地回道：“我们是护送兰魅小姐的。”

　　越野车后排的车窗下滑，兰魅保持着清冷之态，冷冷地看了一眼那名武装人员。

　　那名武装人员身子一颤，并没有多问什么，立即放了行。


第054章 监视

　　顺利通过了第一道哨卡，方石与齐擎天等人自然微微松了一口气，看来兰魅之前所言并不假，她在火狐会的身份地位的确不低，这驻守的武装人员只是看了一眼，便不再检查什么通行证，而是直接为两车放了行。

　　越野车与大卡车不紧不慢地继续向希望镇的方向前行。

　　看着两车离去的身影，那名负责检查的武装人员却是露出了一副疑惑神态，似乎感觉到了一丝异样。

　　“队长，怎么了？车里坐着的是谁呀？连通行证都不需要检查，难道是什么大人物？”另一名身材略显瘦小的驻守武装人员上前一步，带着一丝不解地问道。

　　负责检查的正是哨卡的小队长，加上他自己，整个哨卡共有十五名武装人员。听到队员的询问，他才缓缓收回了远望的目光，轻吸一口气说道：“是兰魅小姐。”

　　“兰魅小姐！”那名身材瘦小的武装人员双目中闪过一丝光亮，想到会长大人身旁那名宛如左膀右臂的漂亮冷艳女人，心中还是微微有些起伏，脸上则是带着一丝惋惜之色，说道：“啧啧，竟然是兰魅小姐，早知道我也上来瞅上两眼，上次见到兰魅小姐还是一个多月以前的帮会举办的晚会上呢，而且只是远远地看了几眼，真是个漂亮的人儿，想不到这次本可以近距离一观的大好机会就如此错过了。队长，你实在太够意思了。”

　　小队长轻哼一声，说道：“小子，色心不小呀，小心兰魅小姐直接把你给咔嚓了。”

　　那名身材瘦小的武装人员抓了抓脑袋，他知道直接的队长是在开玩笑，自然也就没什么在意的，笑道：“我也只是想想而已嘛，毕竟我们都是男人嘛，队长，别说你一点想法都没有，啧啧，那样的女人要是让我睡意晚上，就算是去死我也愿意呀。”

　　“啪！”

　　“你特么的就这点出息，好了，别扯这些没正经的东西。”小队长一手拍在那名身材瘦小的武装人员头上，轻笑一声，然后话语微微一转，说道：“刚才见到兰魅小姐总感觉有些怪怪的，似乎有哪里不对劲。”

　　那名身材瘦小的武装人员立即说道：“不对劲？”

　　“是的。”小队长略显肯定地回道：“与兰魅小姐同乘一辆车的几人似乎并不像是我们火狐会的人，他们的样子更像是那些佣兵，而且兰魅小姐左右还坐着两名男子。”

　　“队长，你看不错吧？兰魅小姐旁边还坐着两名男子，特么的，那两人倒是艳福不浅呀。不对，兰魅小姐应该不会让男人靠那么近吧，该不会被人劫持了吧。”那名身材瘦小的武装人员露出一抹吃惊之色，满是疑惑地说道。

　　“劫持？亏你想得出来，在废弃矿星你听说过有什么人敢劫持我们火狐的人吗？要说我们火狐会劫持其他人我倒是相信。兰魅小姐应该是在执行什么特殊任务吧。”小队长若有所思地说道。

　　那名身材瘦小的武装人员倒是没有反驳什么，的确要说是劫持，那实在太过离谱了些，他们火狐会可是三大帮会之首，也就是废弃矿星的老大，谁敢吃饱了撑着得罪火狐会，除非他们是想死。

　　“队长，那我们要不要向上头回报一二。”那名身材瘦小的武装人员试探性地问了一句，如此自然是为了确保万无一失，按照队长所说的的确有些异常，他们这些哨卡的人虽然没有大的作用，但是类似的情况最好还是要回报一下的，万一真的出了什么问题，那失责可是他们，那可就吃不了兜着走了。

　　小队长迟疑了数秒，才做出了决定，说道：“嗯，我还是去回报一下比较妥当。”

　　……

　　不一会儿，越野车与大卡车通过了进入希望镇第二道哨卡，与第一个哨卡一样，负责检查的武装人员见到兰魅后，便不在追问什么，立即放行。

　　很快，两车便顺利进入希望镇，然后直接向着中心的太空港驶去，最后在太空港外附近停了下来。

　　此时的时间为上午十点多，距离飞船起飞大概还有一个多小时。独眼龙齐擎天并没有急着进入太空港，而是让石凯与谷宁两人先去太空港打探了情况。

　　……

　　希望镇镇南区某栋颇有中央星区建筑风格的别墅内，一身火红艳妆的火狐正坐在一间奢华办公室的舒适座椅上，神情略显慵懒地看着身前的光屏。

　　“咚、咚。”

　　一阵轻轻的敲门声。

　　火狐秀眉微皱，坐在办公室内，没有重要的事情一般是不会有人打扰的，只见她轻轻点了点光屏，光屏中立即出现一个画面，画面中是一个身穿黑色西服的俊俏男子。

　　光屏连接办公室内门的微型摄像头，可以清楚地观察到门外的情况。见到俊俏男子，火狐才悠悠地开口道：“进来吧。”

　　“咔嚓”一声，办公室的房门被推开，走进了那名光屏中的俊俏男子。

　　“会长大人。”俊俏男子关好房门，面色恭敬地问候了一句。

　　火狐轻轻点了点头，带着一丝妩媚的笑意，说道：“说吧，有什么事？”

　　俊俏男子连忙回道：“兰魅小姐回到希望镇了。”

　　火狐轻嗯了一声，说到：“看来那帮帝国精英军人已经被解决了，比我预想得倒是快上一些。”

　　“会长大人，但是商执事与其他火狐会的会员并没有回来。”俊俏男子继续说道。

　　火狐闻言，微微一愣，顿了数秒，才有些疑惑地说道：“你的意思只有兰魅一个人回来了？”

　　俊俏男子轻轻地点了点头，语气略有些凝重地说道：“是的，之前哨卡那边传来了一些信息，兰魅小姐是坐着一辆越野车回来的，一起的并不是我们火狐会的人，而且她并没有回火狐会，而是一直停留在太空港附近。另外一起的还有那辆载着RX009陆战机甲的大卡车。”

　　“没有回火狐会？太空港？”火狐略双目微微一闪，脸色微变，说道：“她在太空港停留了多久。”

　　俊俏男子回道：“大概半个小时了。”

　　火狐闻言，双目闪过一丝寒光，暗道：“难道那丫头想要离开废弃矿星，逃出我的掌控吗？”

　　“哦，你带人马上把兰魅请回来吧。”火狐会语气中带着一丝不易察觉的冷意。

　　俊俏男子轻吸一口气，说道：“会长大人，根据我调取镇南区的相关视频监控来看，兰魅小姐很有可能是被人劫持了，而且劫持她的人似乎正是我们之前追杀的那些人。”

　　“怎么可能？”火狐下意识地发出一声轻呼，她知道除了两大帮会之外，黑龙帮那边可是轻动了号称希望镇第一佣兵团的黑狼佣兵团，对付十几名帝国精英军人应该并不是什么难事，而且她可是派出了火狐会的秘密武器——RX009陆战机甲，就算那些帝国精英军人战斗力再怎么强悍，恐怕也不是他们的对手吧，现在怎么可能出现兰魅被劫持的情况，不过听到男子所提供的信息，他的确有理由相信兰魅很有可能被劫持，只见她喃喃地说道：“难道是出了什么差错。”

　　“会长大人，我已经安排了人手暗中对他们的一举一动进行监视了，为了兰魅小姐的安全才没有急着出手，相信他们逃不出我们火狐会的手掌心。”俊俏男子轻声说道。

　　火狐点头说道：“嗯，这件事你做的不错。他们既然是停留在太空港附件，可能是想乘坐飞船离开博望星，距离现在最近离开的飞船是什么时候？”

　　俊俏男子顿了数秒，想了想说道：“如果没有记错的话，今天中午十二点有一艘飞船要离开博望星。”

　　“十二点！”火狐看了一下时间，说道：“距离起飞还有四十分钟，他们十有八九是想通过飞船离开矿星了。哼，你那艘飞船是那家公司的？”

　　俊俏男子拿出了一个小型光屏设备，轻点了几下，然后快速回道：“会长大人，飞博公司。”

　　“飞博公司？”火狐眉头再次微微一皱，说道：“是飞蝎帮背后实力的公司？”

　　希望镇三大帮会背后都有些特殊的势力支持，不然以他们三大帮会能力可太空飞船的运行，只有帝国那些世家门阀才拥有如此强大经济实力。太空港的那些飞船就都是三大帮会背后势力所掌控的，这飞博公司正是飞蝎帮身后的势力。

　　“是的。”俊俏男子点头回道。

　　火狐沉默了数息，轻吸一口气，说道：“你先多派些人手监视好他们，记住千万不要让他们登上飞船，还有不到万不得已的情况下，不要打草惊蛇。我马上安排特殊力量开展针对性的行动，所以在这之前，一定要稳住他们呢，明白吗？”

　　“明白，会长大人。”俊俏男子立即应声回道。

　　火狐面色凝重地点了点头，说道：“好，那你就赶快去安排吧。”

　　“是。”

　　话毕，俊俏男子便转身疾步离开了办公室。


第055章 摊牌

　　希望镇中心太空港附近一条还算是热闹街道上，一辆越野车与一辆大卡车静静地停靠在路旁。道路上来往的车辆络绎不绝，其中大部分车辆为大卡车，载着不知从哪个黑矿场挖掘出来的矿石，道路两旁是三三两两的行人，不少人都携带着枪械，或说或笑。

　　停靠在路旁的越野车倒也没有什么显眼的，越野车在希望镇是一种极为常见的交通工具，也是佣兵们最喜欢的一种车辆，至于大卡车只是比一般卡车略长略宽些也没什么特殊。

　　两名佣兵装扮的男子走出太空港后，步子有意无意地向着路旁的那辆越野车走去，到了越野车旁后，随意拉开了车门坐了进去，两人正是前往太空港石凯与谷宁。

　　坐上车的石凯立即报告道：“老大，已经打探清楚了，中午十二点的确有一艘飞往H3的飞船……”

　　石凯刚说到一半就被独眼龙齐擎天一个手势打断了，只见齐擎天的目光正打量着距离越野车四五十米外的一名光头男子，口中则是轻声说道：“你们两个似乎被人跟踪了。”

　　“跟踪？”石凯与谷宁纷纷一惊。

　　独眼龙齐擎天继续说道：“你们俩走出太空港时，就有四五个人有意无意地跟在你们身后，而且街道两旁也有人在偷偷摸摸地监视着你们的一举一动。”

　　“难道我们被发现了？”石凯面色闪过一丝阴沉。

　　独眼龙齐擎天倒是没有急着回答，而是转头打量着车后排走着的黑发女子兰魅，右眼中闪过一丝寒芒，似一把能随时夺人性命的刀子。

　　兰魅面色沉静，看着独眼龙近似杀人的目光，她知道对方一定是在怀疑她从中弄出了什么名堂，只见她深吸了一口气，略显苦涩地说道：“你们应该是被火狐会的人盯上了。我身体被那个女人安装追踪定位系统，只要她开启定位器便能立刻确定我的位置，我想她一定是知道我回到了希望镇。”

　　“定位追踪器？”独眼龙齐擎天面色微微一变，心中一沉，若是如按照兰魅所言，再加上眼前的状况，那十有八九是被火狐会的人盯上了，那他们岂不是又面临十面埋伏的境地。

　　兰魅点了点头，说道：“其实我只不是那个女人手下一颗控制的棋子而已，自幼被其收留，并经过特殊的培训后，成为了手中的武器工具。为了更好的控制我们，她在每个人的身体植入了定位追踪器，而且那并不是普通定位追踪器，而是一颗可以自爆的定位追踪器，也就是她掌控我的生死，只要她按下那颗自爆器开关我便会瞬间自爆而亡。当然这颗定位追踪器是有范围限制的，不过范围至少笼罩整个希望镇。”

　　听到兰魅叙述的言语，越野车内几人脸色都不大好看，其中石凯更是猛瞪了一眼兰魅，并愤怒地掏出了手枪，对准了兰魅的脑袋，显然他现在出现的状况归咎到了她的身上。

　　面对黑洞洞的枪口，兰魅冷艳的脸上却是没有丝毫变化。

　　独眼龙齐擎天看着兰魅的反应，心中闪过一丝意外，从对方的表情来看似乎并不惧怕死亡，石凯的手枪可是安装了消音器，就算一枪打死她估计也不会引起什么人注意的，难道她对死亡已经漠视了？

　　“放下！”齐擎天侧头看了一眼石凯，命令道。

　　石凯对着兰魅怒哼了一声，才放下了手枪。

　　齐擎天平静地问道：“你说的那个女人是谁？”

　　兰魅倒是没有隐瞒什么，回道：“火狐。”

　　“火狐会会长？”齐擎天倒也没什么意外，其之前倒是已经有了几分猜测，毕竟他对这希望镇的情况还算是了解的，只是让他最开始有些诧异的是这希望镇三大帮会之首的火狐会竟然是由一个女人掌舵。

　　“是的。”兰魅微微颔首，说道：“你们真想离开废弃矿星可以拿我做人质作为交换条件，在那个女人眼中，我至少还是有些分量的，相信她应该会考虑一二。其实，这次我本想接你们的手摆脱那个女人的控制，看来我的想法还是太过天真幼稚了。”

　　独眼龙右眼微微一眯，其实一开始就留下兰魅并有过这方面的打算，只是他不知道眼前这个女人在火狐会究竟是个什么地位，对方的地位越高自然就对他们就越有利了，“既然你有这方面得觉悟那就最好了，留下你本就是准备最坏的打算，希望你的分量如你所说真的换取我们几人离开废弃矿星的机会。”

　　兰魅冷艳的脸上闪过一丝惨然。

　　“老大，看来监视我们的不少，少说也有二三十人。”一旁的石凯仔细地打量了一眼越野车附件四周街道的动静，以他还算是专业的目光，很快就发现了周围的状况似乎比他预想的还要糟糕些。

　　独眼龙齐擎天看了看时间，十一点半了，距离飞船起飞大概还有半个小时，之前本打算伪装一番，然后混入太空飞船中，现在看来已经没有这样的机会了，而且此时下车恐怕都变成了一件危险之极的事情，不知道暗地里有多少支枪口对准了他们。

　　“没什么好办法了，我们已经盯上了，只能跟他们摊牌正面谈判了。”齐擎天右眼闪过一丝厉色，坚定地说道。

　　随后，独眼龙齐擎天打开了语音联络设备，将目前的状况跟方石简单地叙说了一遍。

　　方石闻言，心中一沉，其实在大卡车中的他也发现了一些异样，似乎有不少双眼睛在盯着他们，听齐擎天一说，他才知道情况比他想象的还要糟糕些，想不到此时的他们已经被火狐会给盯了，如此想要安全登上飞船恐怕是一件极为困难的事情了。

　　独眼龙齐擎天将现在紧急状况后，又立即说道：“方石，现在我们唯一的办法只能逼迫他们跟我们谈判了，第一个筹码便是我们抓获的这个女人，第二个车后的那台机甲了。你马上控制那台机甲，我们冲进太空港。”

　　“好吧。”方石脸上露出一丝苦涩，他知道到了动用机甲的地步恐怕已经到了生死危机的关头了。

　　一旁安絮神情中带着一丝惶恐，看着方石，略有些紧张地问道：“哥哥，怎么了？”

　　“没事，哥哥带你去机甲里面坐坐。”方石伸出手摸了摸妹妹安絮的头，脸上尽量保持着笑意。

　　安絮乖巧的点了点头，其实她心中还是极为忐忑的，哥哥的笑很是勉强，她知道现在情况应该十分危急。

　　方石按下了打开大卡车后方机甲的红色按钮，然后带着安絮直接从大卡车还未完全打开的缝隙中迅速钻入了集装箱内部，并快速打开了机甲控制舱的舱门，进入了控制舱。

　　机甲控制舱内部还是比较宽敞的，容下两人自然没什么问题。方石坐到了机师座椅上，将银色机卡插入了卡槽中，由于在战斗的山谷时娜娜已经对这台机甲进行破密，这次就不用那般麻烦，几乎眨眼功夫，机甲就启动了。

　　光屏微微一闪，娜娜可爱的身影便显现了出来。

　　娜娜眨了眨大眼睛，有些兴奋地喊道：“哥哥！”

　　一旁的安絮露出了些惊讶。

　　“咦，这位姐姐是谁呀？”娜娜很快就发现了方石身旁的正满是经验看着她的安絮，带着一抹灿烂的笑意问道。

　　“我的妹妹安絮。”方石立即回了一句。

　　“安絮姐姐好，我叫娜娜，也是哥哥的妹妹哟。”娜娜吐了吐石头，笑着说道。

　　“你好，娜娜。”安絮带着一丝好奇回道。

　　方石脸上闪过一丝苦涩，现在他可没有时间唧唧歪歪地说些没用的东西，连忙将现在身处的状况跟娜娜快速讲述了一遍。

　　娜娜一听立即明白了，轻快地说道：“知道了。”

　　……

　　机甲控制舱内的对方只是短短瞬间，在大卡车后方的特殊集装箱完全打开时，躺着的机甲已经动了起来，并快速站立了起来。

　　最先发现机甲的是那数十名负责监视的火狐会会员，只见他们本来平静的脸上骤然一变，其实他们并不清楚火狐会拥有机甲也不知道那个大卡车集装箱内是一台机甲，而且他们还是第一次在希望镇看到机甲。

　　“怎么可能？怎么可能拥有机甲……”一名坐在饭店床边监视的胖子有些目瞪口呆地看着，口中则是喃喃地说个不停。

　　“我靠，是机甲！那帮人究竟是什么人？”一名扮演路边行人的监视人员行走的脚步立即一缓，口中则是发出了一阵惊呼。

　　……

　　当然，除了负责监视火狐会监视人员外，街道上还有打量毫不知情的车辆与行人也很快被身高十几米的高大机甲吸引住了，绝大部分人看到有些目瞪口呆。

　　“这是什么？”很多人第一时间并没有反应过来那是什么，直到他们想起那些战斗画面中出现过的身影，才立即意识到在他们眼前的竟然是一台机甲。


第056章 突入太空港

　　希望镇的房屋绝大部分为两三层的低矮房屋，十几米高的机甲可是比一般的房屋还要高出不少，勉强可以算是个庞然大物了。

　　在机甲站立起来的那一刻，本来热闹的街道似乎一下子变得安静了起来，道路两边的行人纷纷目瞪口呆的看着那台灰白色机甲，谁会想到希望镇竟然出现一台机甲呢？

　　“见鬼，是一台机甲！”

　　“我去，这机甲是真的还是假的？”

　　……

　　短暂的安静过后一阵嘈杂，有惊呼声，有质疑声、有议论声……

　　不过，不少人还是瞬间嗅到了一丝危险的味道，这台机甲我们怎么会出现在这里？难道是三大帮会要火拼了？意识到问题的严重性，震惊之后的他们第一时间便是逃跑。

　　很快，整条街道就陷入了一片嘈杂与混乱中。

　　火狐会那些负责监视的人员同样有些慌乱，他们一边惊慌地跑着，一边快速向上头回报着十万火急的情况。

　　距离机甲千米之外的一栋三层建筑楼顶，一名身穿黑色西服的男子正拿着望远镜注视着机甲方向。他的脸生得很俊俏，绝对可以用帅气这个词语来形容。

　　戈志，火狐会五大执事之一，火狐会的核心高层，火狐的心腹，不久前他从会长火狐得到命令负责监方石等人，但是才刚登上这楼顶，他便看到了一幕然略有吃惊的画面，他知道大卡车后方特殊集装箱内的正是他们火狐会的秘密武器RX009陆战机甲，从之前获得的情报信息，他知道此时的兰魅小姐被对方控制在越野车内，但是现在机甲站了起来，也就是说对方几人中竟然有一人是机师，一般人可不能轻易控制住机甲，只有专业的机师才能真正驾驭机甲。

　　一番分析，戈志猜测对方应该是控制住了兰魅小姐，然后夺取了机卡，再由那名能驾驶机甲的人驾驭机甲，想到这里他心中一颤，两大帮会负责追杀的那些人很有可能全军覆没了，普通的枪械与肉体根本无法与机甲想抗衡。

　　“赶快给我接通会长大人。”戈志仅仅看了两三秒时间，便立即下轻喊道。

　　戈志身后是几名火狐会的几名武装人员，听到戈志的命令，立即忙碌了起来。

　　方石看着光屏中街道上换乱的画面，脸色倒是没有什么变化。

　　“方石，我们先进入太空港。”方石身上的语音设备传出了独眼龙齐擎天的声音。

　　“好。”方石立即应道。

　　“走五号入口。”独眼龙齐擎天的声音再次响起。

　　越野车率先动了起来，直接向着不远处太空港的五号入口冲去。而方石坐下的机甲则是立即更越野车身后奔跑了起来。

　　“咚、咚、咚……”

　　机甲的机械脚踩在粗糙的地面上发出清晰而又节奏的声音。机甲的奔跑的速度丝毫不慢，全力奔跑起来比越野车还要还快上不少，不过方石还是让娜娜尽量保持与越野车保持同步速度。

　　太空港五号入口距离之前越野车停靠的位置并不远，只有一千余米的样子，以越野车与机甲的速度差不多花费了一分钟时间，若不是街道上实在太过混乱，他们的速度绝对可以缩短近半。

　　五号入口是车辆通道，哨卡附近有十几名火狐会的武装人员，不少人已经注意向他们这边冲来的越野车与机甲，纷纷露出惊恐之意。

　　“队……队长，机……机甲！”一名武装人员满是结巴地向着一名还没有意识到机甲来临的光头壮汉报告道。

　　“什么机甲，狗日的，你脑子是不是进……”光头壮汉一脸不悦的转过身，正准备好好批评一下身旁脑袋有些不好使的队员时，但是当看到那十几米高的正向他这边狂奔而来的机甲时，他的口中的言语却是立即被口水被咽了回去，两个滚圆的眼珠子差点瞪了下来，脸上的不悦之色瞬间被震惊与恐惧所代替。

　　光头壮汉咽了咽口水，才惊慌失措地喊道：“不想死的，都特么的给我赶快撤。”显然他还是知道仅凭着他们十几名武装人员根本无法与机甲相抗衡。

　　在光头壮汉说话之际，机甲已经微微抬起了机械右臂，转轮机枪的枪口已经对准了第五号入口。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　一发发粗大的子弹从转轮机枪的十三支黑洞洞的枪口中呼啸而出，宛如狂风骤雨般向着第五号入口的火狐会武装人员激射而去。

　　枪声与惨叫声立刻交织在了一起。

　　转轮机枪对着太空港第五号入口的扫射足足持续了五秒钟，以每秒一百三十秒的射击速度，在短短几秒中已经倾斜出了六百多发子弹。五号入口的十几名驻守的武装人员立即有大半倒在的血泊之中，只有少数两三名机灵的人早先一步跑开了。

　　面对威力十足的转轮机枪，十几名火狐会武装人员根本就没有任何反抗之力。

　　“老大，这机甲实力还真是太强悍了，一轮扫射就倒下了大半。”秦十七看着前方五号入口的一幕，口中发出了一身惊叹，之前血洗山谷时由于夜晚，视觉感官并不是很明显，但现在的五号入口的视觉惨象倒是一目了然。

　　独眼龙齐擎天倒是没有反应，在东大区前线各种武器他基本有所见识，而且尸山血海的场景他也见过不少，眼前场景倒是见惯不怪了。

　　很快，越野车与机甲便通过了五号入口进入了太空港。太空港面积很大的平地，方圆好几公里，共分为三片区域，分别由三大帮会占领，其中火狐会所占领的区域大概有整个太空港的二分之一。

　　机甲在五号入口制造出的巨大动静自然在第一时间惊动了太空港的武装人员，只见数百武装人员已然向着五号入口增援而来，大卡车、越野车等车辆纷纷载着武装人员冲来，其中还有还有几辆装甲车。不过，当他们看到来敌竟然是一台十几米高的机甲时，几乎所有人离开傻眼了。

　　“我靠，特么的打屁呀！赶快给我撤。”

　　“狗日的，给我转头呀，特么的想死吗？没看那是机甲吗？”

　　……

　　看到机甲身影的一瞬间，几乎冲向第五入口车辆立即停了下来，并迅速回头向四周逃散。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　刚冲入太空港的机甲立即一台手中的转轮机枪，对着最近的几辆就是一顿暴雨帮般的扫射，其中一辆车自燃爆炸了起来，车体零件更是炸飞十几米高，车内的武装五人几乎瞬间就变成了一具具焦黑的尸体。

　　“砰、砰……”

　　忽然，几声炮鸣轰然而起，正是几辆装甲车所发出的攻击。太空港内的唯一能对机甲产生些威胁的也就是那台装甲车，他们并没有像其他车辆那样立即选择后撤，而是选择瞄准机甲，发射了炮弹。

　　面对装甲车机炮的攻击，机甲似乎早有预备，如同幻影似的闪避竟躲过了绝大部分攻击，只有一发跑炮弹击中了机甲的胸部。

　　“奶奶的，你的炮能打准点吗？这么大的物体都打不中！”其中一辆未打中的装甲车内，指挥人员立即有些气急败坏的责骂道。

　　那名负责打炮的炮手抹了一把冷汗，刚才自己明明是瞄准了，怎么了打中呢？

　　机甲胸部被一发炮弹击中，坐在机甲控制舱的方石明显感受到了一阵剧烈的晃动，他立即一把抓住了安絮，以免她遭受到什么磕绊。

　　“哥哥！这机甲太不灵光了，本来这发炮弹也可以躲过的。”声音系统中传出了娜娜略有些怨念的生硬。

　　方石一阵无奈，他知道这台机甲由于长期缺失保养，很多机械连接的部位已然有些迟钝了，娜娜能躲过多发炮弹实属不易了。

　　“没事，机甲胸前的外甲足够坚硬，一般的炮弹也产生不了太大的威胁，先把那台装甲车解决掉，以免他们制造威胁。”方石提醒道。

　　娜娜语气轻松地回道：“嗯，我这就让他们知道打中娜娜的代价。”

　　方石点了点头，打开身上的语音联络设备，说道：“老大，我先去那几台装甲车解决掉。”

　　“好。”独眼龙齐擎天倒也反对，这装甲车对于机甲有一定的威胁，不清理掉他们恐怕也是寸步难行了。

　　交流只不过短短的数秒的时间，那发击中机甲胸部的炮弹的确没有造成什么伤害。爆炸声刚落下，机甲方向微微一转，便向刚才击中它的那台装甲车狂奔而去。

　　本来还在得意击中机甲的装甲车炮手间机甲忽地向它这边迅猛冲过来，脸色骤然大变，而其车内装甲车指挥官同样意识到了巨大的危机，立即大嚷着命令驾驶员感官转头逃跑。

　　机甲与装甲车本就只相差几百米的距离，全力奔跑的机甲几乎其每一步几乎都跨出了十余米，几秒中就快到对方的身前，而在最后的五六十米时，机甲直接来了一个凌空跳跃，跳在装甲车的前方，然后迅速转身一记生猛的机械拳头瞬间砸在了装甲车上。


第057章 杀气

　　“砰！”

　　一声轰鸣，机械拳头自上而下砸在了装甲车的正上方。

　　本在还在急驶的装甲车立刻停了下来，而其被机械砸中的上方已经完全凹陷了下去，装在机甲上的装机炮更是被砸得有些弯曲，车内的武装人员自然好不到哪里去，其中两人更是被砸成了肉饼，只有两人幸免于难，但也是身受重伤发出了渗人的惨叫声。

　　机甲一记拳头下去并没有丝毫停留，另一只手机械手再次砸迅猛砸下。

　　“砰”的一声，装甲车完全干瘪了下去，车内的惨叫声也戛然而止，显然第二记机械拳头彻底结束了他们痛苦的挣扎。

　　两记机械拳头后，机甲干净利落一脚抽射，直接将干瘪的装甲车踢飞了出去。

　　装甲车划过一条优美的抛物线落在了几百米之外的平地上。

　　其余几辆正准备继续攻击机甲的装甲车的指挥官见到如此一幕，立即有些傻眼了，这攻击未免要太过生猛残暴了吧，半张着的嘴巴立即下达了下一个作战指令——逃跑。

　　看着光屏中的短暂的画面，方石不免有些心惊，这种攻击太过凶残了些。不过，作为机械生命的娜娜似乎并不能体会什么叫凶残，这场战斗对她而言更像是一场游戏。

　　“想跑，没那么容易。”声音系统中传出了娜娜清脆的声音。

　　解决掉一辆装甲车后，机甲再次快速动向离其最近的一辆装甲车冲了过去。

　　“队长，那辆机甲向我们冲了过来。”最近的装甲车负责观察机甲的人员见到机甲向他们冲来，脸色瞬间变得极为难看，刚才那辆装甲车的命运他可是看在眼里，可谓惨不忍睹，难道他们就是下一个。

　　车内的指挥官冷汗直冒，惊恐地大喊道：“刚快跳车呀，它的目标是装甲车，跳下去……”

　　指挥官的话还命运讲完，一道高大的身影从装甲车上空掠过，正是RX009陆战机甲。

　　“砰、砰、砰！”

　　机甲依法炮制，两记拳头加上一记抽射报废掉第二辆装甲车，接着又扑向了第三辆装甲车。

　　直到解决掉第五辆装甲车，机甲才停止了进攻的步伐，剩余两三辆装甲车已经跑了没了踪影，就连那些越野车、卡车也都已经没了踪迹，火狐会所控制的太空港区域已然变得寂静无声了。

　　“老大，这……”越野车内石凯抓了抓头，心想这机甲果然是勇猛无敌，不一会儿功夫，就将火狐会太空港区域情场了，让他实在有些震撼。

　　谷宁与秦十七同样是惊讶不已，他们两人可没经历过东大区的前线，虽然从网络视频中见过机甲战斗的画面，但那基本上都上都是类似战机的空战，关于陆战机甲的视频还是比较少的，尽管有见过，不过与眼前的亲身经历可是两种完全不同感觉，刚刚所见到的画面更让他们产生视觉冲击感。

　　兰魅虽然脸上没有什么变化，但是内心着实震惊了，从那台机甲精准的操控来看，她可以给出了一个极为肯定判断，对方即使不是高阶机师也绝对是中阶机师中的佼佼者，作为一名三星低阶机师，她内心深处还是对中高阶机师存在着无限向往的。看着那台灵动的机甲，她实在想不明白一名帝国中高阶机师为何跑到这废弃矿星来。

　　几人中最为平静绝对算是独眼龙齐擎天，对具体的机控操作什么的，他并不懂，他只关心结果——方石干净利落地解决了麻烦。

　　……

　　太空港镇南出口的街道，几辆豪华小车、十几辆越野车与三辆大卡车鱼贯而入。

　　一袭妖娆红色长袍的火狐从其中一辆豪华小车轻步走了出来，她脸色像是布了一层冰霜，寒意十足，就在刚才她得到了消息，火狐会所控制的太空港区域损失惨重，不仅损失不少武装人员，而且连装甲车都毁掉六辆，对于火狐会而言，这绝对算是不小的损失了。

　　火狐下车后，并没有走向太空港，而是向着车队后方三辆大卡车走去。而她身后则是跟着的是两名姿色撩人的美女，两女身着黑色紧身衣物，凹凸的曲线身材尽露无疑。

　　三女周围是十几名簇拥着的黑色西服精壮男子，他们手中都拿着武器，清一色帝国霸王系统枪械，看起来颇为威猛霸气。

　　大卡车旁，早有两名俊俏帅气男子恭迎着，见到火狐，两人微微一躬身，齐身喊道：“会长大人。”

　　火狐轻轻点了点头，说道：“打开吧。”

　　“是。”两名俊俏帅气的男子立即应声回道。

　　话音刚落下，三辆大卡车后装载的集装箱纷纷咔嚓一声缓缓地动了起来，如果方石在这里，或许有些惊讶，因为三辆大卡车后方的集装箱与装载他那台RX009陆战机甲的极为相似。

　　集装箱缓缓地打开，里面的物体慢慢地显露了出来。

　　附近数百名火狐会武装人员见到集装箱内的物体时，纷纷露出了震惊之态，三辆卡车装载的竟然是三台人形机甲。

　　待集装箱完全打开后，火狐向着身后两名女子微微示意了一眼。

　　两女立即点了点头，向着其中两台机甲走去，两台机甲一蓝一白，与方石所驾驶的RX009陆战机甲颇为相似。

　　与此同时火狐也缓步走到了其中一台火红色人形身前，伸手轻抚在火红色机甲的机械手，并用她那红艳的嘴唇轻吻了一下，而后只见她退去身上的红色长袍。

　　两名俊俏帅气的男子中一人立即山前接过红袍，面露恭敬之态。

　　退去红袍的火狐同样是一阵紧身连体衣，其魔鬼似的身材比两名黑衣女子还要诱人几分，那是一股成熟的味道，像是君临天下的女王。

　　附近火狐会的武装人员不少人瞪大着眼睛，偷偷地欣赏着那一抹优美的曲线，暗自咽了咽口水，心中已然快速起伏了起来。

　　火狐轻步走上了大卡车，向着火红色机甲控制舱走去，打开舱门，进入了机甲。很快，火红色机甲站立了起来，面朝太空港，似带着一股凛冽的杀气。


第058章 机战太空港（一）

　　太空港火狐会控制区内，RX009陆战机甲清场后，便与越野车向着太空港中心位置赶去。太空港中心位置停靠的是一艘小型运输飞船，其实小型运输飞船并不小，比大型的运输机还要大上个两三倍，只是规格上相对与帝国大中型飞船偏小而已。

　　太空港中心位置的那艘小型飞船整体呈梭形，长约一百五十米，高约三十米，比方石来废弃矿星乘坐的载人飞船大上不少，其主要目的是运送K1矿星上的矿产资源，只是顺带载人，一般情况下不会超过三百人。

　　方石与齐擎天的目标便是那艘飞船，只要能坐上飞船，他们便可以离开废弃矿星了。太空港的飞船可不受三大帮会控制，只要能买得起船票便可登上飞船，并受飞船所属公司保护，如此火狐会恐怕拿他们没什么办法了。

　　“老大，飞船还有十分钟起飞，我们的时间应该够了。”石凯看了看时间，脸上多处了一丝笑意，他们距离太空港中心的飞船大概一千米左右，以他们的车速一分钟便可以到达，只要上了飞船，他们也就算是安全了。

　　独眼龙齐擎天面色沉静，目色平静地看着前方的梭形飞船，这次他们一行人可算是九死一生了，面对两大帮会的联合追杀总算是捡回了一条小命，不过他知道这次能顺利为死去的兄弟报仇并马上可以登上飞船离开废弃矿星最大的功劳还是方石，如果没有方石能控制RX009机甲，他们在山谷时与那些逝去的兄弟团聚了。

　　“小心，追兵来了！”就在石凯话音刚落下之际，语音联络设备中传出了方石的提醒声。

　　独眼龙齐擎天面色微微一变，连忙向后方看去，心中骤然一沉，向他们追来的竟然是三台机甲，一红、一蓝、一白，而且似乎处于全力加速状态，比他们的越野车的车速将近快了倍许。

　　“三台机甲！这……这火狐会竟然还有三台机甲。”石凯同样回头看到了后方紧追而来的火狐会追兵，脸色瞬间变得难看之极。

　　车中的兰魅倒倒是没有多大的意外，对火狐会另外三台机甲她还是极为清楚的，火狐正是培养控制她的人，同样被培控制的还有两外两个姐妹——鬼舞与茹雪，三人在火狐会中比五大执事还要高上一些，合称“火狐三小姐”，地位仅次于火狐，而她们真正底牌底牌正是陆战机甲。

　　方石看着光屏中突然出现的三台机甲，双目微微一眯，从机甲外形他一眼辨认出来了它们的具体型号，其中蓝色机甲与白色机甲都为帝国第一代RX系列陆战机甲，白色机甲与他的坐下的机甲为同一型号的RX009，蓝色机甲则是RX006陆战机甲，不过三台机甲中最吸引方石目光的是那台宛如火焰似的火红色机甲，它可是一台货真价实的帝国第二代刀锋系列陆战机甲，型号为刀锋MAX300，其性能比第一代RX系列的机甲完全高出了一个档次。

　　三台紧追而来的机甲中，方石最为忌惮的便是那台刀锋MAX300陆战机甲，娜娜的机控水平虽然已经十星封号机师的水平，但是他坐下的这台RX009陆战机甲不仅长期却是维修保养，而且攻击武器奇缺，只有最基本转轮机枪与一发穿甲炮弹，而转轮机枪看似凶猛，但是面对机甲强大防御根本就是隔靴搔痒，几乎无法对机甲造成威胁性的伤害，唯一能对对方造成威胁的也就那发穿甲炮弹，但是想要一击致命可是相当困难的，只要拥有足够的护罩能量，便有可能毫发无伤的挡下攻击。

　　“你们尽量向飞船前进，后面的三台机甲交给我。”方石面色微紧，对着身上的语音轻声喊了一句，虽然坐下RX009陆战机甲的攻击武器严重不足，但是这并不代表没有一战之力，以娜娜强大机控能力，一旦近身作战，他还是有几分信心，除非对方也是十星机师，而这种可能几乎微乎及微。

　　“嗯。”独眼龙齐擎天一时倒也不知道说什么好，对于具体的机战他并不懂，而他与车内的众人又根本与机甲相抗衡，此时的他们并不是所向披靡的帝国精英军人，而更像是拖油瓶。

　　“白色机甲的机师为一星，蓝色机甲的机师为二星，火红色机甲机师为四星，至于她们的机甲型号我想你应该清楚。”忽然，坐在车内后排的兰魅淡淡地提醒了一句。

　　方石闻言，微微一愣，不知兰魅为何出言提醒，但不管怎么样，知道对方的实力让他心中立刻有了一个底，一旦战斗起来自然也就更有分寸了。不过，他心中同时还有些惊讶，想不到紧追而来的三人都是都是星级机师，而且还有一个四星级别的中阶机师。

　　火狐三人所控制的机甲是成弧形向方石与齐擎天包围而去。而在快速移动中，火狐所控制的刀锋MAX300陆战机甲上特配微型火炮的炮口已然快速架起并指向了方石等人的方向。

　　“小心，火炮！”见到火红色机甲动作，方石立即向齐擎天等人提醒道。

　　“轰！”

　　火炮发出了一声轰鸣，一发炮弹便以迅雷不及掩耳之势向着渔业车得方向呼啸而去。

　　“砰”的一声巨响，炮弹在渔业车前方几米处爆炸。

　　驾驶越野车的石凯立即踩下刹车，并快速转动着方向盘，一个惊险的漂移侧转才勉强闪过了爆炸中心区域。待越野车身形稳定后，石凯才松开刹车猛踩油门，向着飞船方向驶去，不过短暂的停顿后，车速可是一下子下降了不少。

　　“轰！”

　　越野车刚驶出二三十米，后方又传来了一声轰鸣，一颗炮弹再次在越野车前方几米处爆炸。

　　越野车内众人再次经历了惊险一幕。

　　不过，机甲控制舱内的方石倒是立刻意识到了那台火红色机甲似乎并不想击中越野车，而只是单纯想阻止它向飞船行进，不然以一名四星水准的机师怎么可能连续两次出现如此大的误差，看来对方的确还看重他们挟持的那个女人。

　　果不其然，红色机甲又连续发射两发炮弹，依然是在越野车的正前方几米处爆炸。石凯面色难看之极，如此它的驾驶越野车几乎是寸步难行，四发炮弹下来，越野车仅仅行驶了三四十米。

　　独眼龙齐擎天脸上也有一丝难以掩饰的阴沉，想不到到了最后关头还是被对方截了下来。

　　见到几乎停下来的越野车，方石面色微沉，机甲火炮的威力可不比普通装甲机炮，其坐下的机甲可不敢硬接，若是被击中关键部位，很有可能重创，那他可就没有继续战斗的资本了。

　　很快，又在一轮后怕炮的阻截下，后方的三台机甲已然追了上来，呈三角之势将方石等人包围在中间，而越野车也彻底停了下来。

　　“怎么？杀了我火狐会那么多人，不跟妾身打声招呼就想跑吗？”忽然，火红色机甲中传出了一妖娆勾人的声音。

　　方石将机甲挡在了越野车身后，正对着火红色机甲，开启机甲内的扬声系统，语气略沉说道：“那你想怎么样？”

　　“怎么样？”火红色机甲控制舱内，火狐露出了一丝冷笑，顿了数秒，才缓缓说道：“我知道你们挟持了兰魅，你们把她放了，妾身饶你们不死，如何？”

　　方石心思微微一动，不紧不慢地回道：“这个恐怕不行。想我们放了人质其实很简单，我们登上飞船，自然就会放了她。”


第059章 机战太空港（二）

　　方石知道若只是保证他们不死的话，那很有可能成为对方的阶下囚，那其实与死无异，他自然不会傻到答应对方了，只有登上太空飞船他们的安全才能得到真正的保证，并且还能顺利离开废弃矿星。

　　火狐眉头轻轻一皱，双目寒光微露，不过脸上却是妩媚地笑了笑，说道：“呵呵，这个要求可有些超出了妾身的底线了，这两天你们可杀害老了我火狐会两百多人，我若是如此堂而皇之地放你们离开废弃矿星，恐怕无法对那些兄弟交代了，你说是不是呢？”

　　“交代理由很简单，关键是看你愿不愿意。另外，登上飞船是我的底线，否则只能一战了。”方石冷笑一声，语气坚定地回道。

　　“只能一战？”火狐美眸寒芒骤然一闪，语气中带着一丝冷意说道：“你觉得你一个人能战胜妾身三台机甲吗？”

　　方石直截了当地回道：“能不能战胜，战了便知道。”

　　火狐微微一愣，顿了数秒，才带着些媚惑的语气说道：“哟！口气很大呢，不过妾身喜欢。既然如此我们不如打个赌，你与我这边三台机甲各战一场，你们那边应该是有六个人吧，你若是胜一场我便允许其中两人登上飞船，若是把我三个都打败了，你们六人便都可以登上飞船离开K1矿星。当然打赌有输有赢，你若是败了一场那么六人中就有两人成为妾身的俘虏，若是全败的话，呵呵，你们六人可都要成为妾身的俘虏。不知这个赌，你可敢应否？”

　　方石微微沉吟了数秒，问道：“此话当真？”

　　火狐回道：“放心，妾身绝对说话算话。你看妾身后那几百名火狐会的兄弟了吗？他们可都听见了呢。”

　　方石倒是没有急着回答，而是询问了一声独眼龙齐擎天。

　　齐擎天倒是没有丝毫犹豫，让方石自己定夺，如此自然是将性命放到了方石身上。

　　方石只觉肩上担子微微有些沉，毕竟几人都将身家性命都压在了他的身上，他仿佛瞬间身负沉重的责任，不过他还是再次开启了扬声器，语气坚决地说道：“好，我答应你。”

　　等了十余秒，火狐终于得到了想要的答案，嘴角闪过一抹笑意，轻声回道：“好，一言为定。那现在就开始吧，别说妾身欺负你，我三人的对战先后循序由你选吧。”

　　方石扫了一眼三台机甲，刚才兰魅已经给提醒对方三人中实力最强的正是火狐会会长火狐，为四星机师水准，若是能先将一举将她击败的话，那么剩下两场战斗自然也就不在话下了。

　　“我选你作为第一战的对手。”方石说话的同时，其坐下的灰白色机甲举起了机械手臂指向了火狐。

　　火狐看着指向自己的机械手臂微微一愣，想不到对方竟然她作为第一对战目标，这实在有些超出她的意外。短暂瞬间的愣神后，她呵呵笑道：“你确定第一个就挑战我吗？”

　　“是的。”方石坚定地回道。

　　很快，蓝色机甲、白色机甲与越野车退到了一边。

　　“娜娜，以最快的速度击败她。”方石看着光屏中的火红色机甲，面色平静地说道。

　　“好，哥哥。可惜机甲能量炮之类的强力武器没有能量使用，不然眨眼功夫我就能击败她了，现在只能靠近身战才能快速她了。”娜娜略带着一丝抱怨的语气说道。

　　方石面露一丝无奈，这方面他也无能威力。

　　看着已经准备就绪的灰白色机甲，火狐美眸中闪过一抹自信，对方石坐下RX009陆战她还是十分清楚的，之前派兰魅带着机甲去追杀方石等人时，她已经对机甲内的武器做了限定，只有最基本的转轮机枪与一发穿甲弹，而她坐下的刀锋MAX300可是拥有充足的武器存储，击败对方应该是轻而易举的事情。

　　火狐笑道：“既然准备好了，那我们就开始吧。”

　　方石回道：“好，开始。”

　　话音刚落，灰白色机甲便动了一起，只见它的一只机械脚猛蹬了一下地面，而后其整个身影宛如离弦的箭向着火红色机甲爆射而去。

　　“好快！”

　　火狐见此，瞳孔微微一缩，心中不禁轻赞了一声，而其双手则是快速动了起来，指影如舞，一道道指令快速输入了系统，其坐下的刀锋MAX300机甲身影一闪迅速向后暴退，与此同时其手中的火炮炮口已然锁定了灰白色机甲的身影。作为一名四星机师，她还是瞬间意识到了灰白色机甲真正目的，对方几乎没有什么远程攻击武器，一开始就爆发出如此迅猛突进速度肯定是企图与她近身一战，这的确是一个正确的选择，但是她并不会让对方得逞的。

　　“轰、轰、轰！”

　　三发炮弹瞬间从火炮炮口接连呼啸而去，向灰白机甲激射而去。

　　火炮三连击，火狐自认为还算犀利的攻击，若是不开能量护罩，就是达到低阶星级机师想要完全应对下来都是有些困难，而且这三炮连击即使对方能闪避开来，其突进的速度肯定也要受到不小的影响，另外利用三炮连击的后座冲击力可以加快后退的速度，将双方距离拉的更远，如此自然更有利于她进行攻击。在她看来，这绝对算是极为精妙的一招。

　　但是，下一刻，火狐脸上却是瞬间多出了一抹凝重，美眸中有意无意的一丝轻视顷刻间也变得荡然无存了，因为灰白色机甲不但轻松闪躲了火炮三连击，而且其突进速度几乎就没有受到任何影响，而且还隐隐加快了速度向她这边袭来。

　　“好……好精准的闪避动作！”站在不远处观战的蓝色机甲中，火狐三小姐之一的鬼舞微张着小嘴，如果躲过一发火炮是巧合，然后又精准地躲过第二发火炮还是巧合，那么再次精妙地躲过第三发火炮绝对不是巧合，那绝对是机控实力的象征。

　　当然，另外一台白色机甲的操控者茹雪同样露出了些震惊。

　　对灰白机甲轻松闪过三炮连击，方石并不意外，娜娜的强大机控实力是能与十星封号机师相媲美的，应对小小的三炮连击还是绰绰有余的。

　　火炮三连击未中，火狐虽有些意外，但并不认为一台几乎没有攻击武器RX009机甲能够击败她，只见她的手指没有丝毫的停留，指影狂舞，一道道指令快速输入了系统中，其身下的机甲后退的速度瞬间较快了一截，同时那尊小型火炮宛如火龙咆哮似的喷出一发发炮弹向着灰色机甲狂射而去。

　　“轰、轰、轰……”

　　一声声爆鸣在太空港火狐控制区此起披伏。

　　火狐一连发射了十几发火炮，而她脸上的凝重之意也渐渐变得更浓了，她也终于知道了方石为何敢答应她的打赌了，从那一个个精妙的闪避动作可以看出对方的机控水平十分了得，虽然闪避十几发炮弹并不是什么非常困难的事，估计三星左右的机师都能顺利完成，但是灰白色机甲的闪避动作几乎都是那么精准，这可不是三星机师所能达到的水平，就算是她也难以每次做到那般精准的闪避动作。由此看来对方的机控实力应该是超出了低阶星级机师的水平，至少是四星机师水准。得出这个判断结论，火狐自然不仅仅只是表面凝重之色，其心中已经有些震惊了，一名实力似乎已超越她的机师竟然出现在这废弃矿星上。


第060章 机战太空港（三）

　　太空港火狐会控制区，两台机甲高速奔行着。其中灰白机甲奋力突进，并不时地作出些闪避动作躲开射向它的火炮，动作轻盈，灵活精准，每次都能恰到好处闪躲。另一台火红机甲则是不断地发射火炮，并借助火炮所制造出来的后座冲击力向后急退，不过它的速度相对于突进的灰白机甲还是稍微慢了半拍。

　　方石面色沉静地看着身前的光屏，他并不需要进行任何的机控操作，只需静静地观看，就像是一个旁观者。对手的机控实力的确不错，攻击迅猛，不亏四星实力的中阶星级机师，若是让他来对战的话，方石知道自己很有可能已经中弹了，但是现在机甲控制并不是他，而是实力堪比十星封号机师的娜娜。

　　看着越来越接近的灰白机甲，火狐美艳的脸上已没有妩媚之意，双目中是一抹难以掩饰的惊色，凝重的脸色更是带着一丝阴冷，眼前的对手实在太超出了他的预料，而随着距离不断拉近她心中隐隐有些不好的预感。

　　“轰、轰、轰！”

　　三声连接轰鸣，火狐再次使出了火炮三连击。不过，她并没有寄望于那三发火炮能击中灰白机甲，其真正的攻击是紧接在三法炮弹之后一记能量炮。

　　其实，此时的火狐已然有些孤注一掷了。在废弃矿星上，她能弄到帝国军方严格管制的机甲已经是件极为困难的事情了，而与机甲配套的消耗性武器自然也不是件容易的事情，像火炮与转轮机枪消耗常规性弹药还好说，但是像能量炮这种以离子能量作为消耗的特殊武器她还是非常捉襟见肘的。其所控制的刀锋MAX300中所储备的能量最多也只能支撑其发射三次，本来她是准备在关键或危机时刻作为杀手锏使用的，但是眼见火炮根本对灰白机甲不起作用，她也只好狠下心使用这一更为强力的武器。

　　能量炮威力巨大，可不是火炮所能比拟的，即使是防御力惊人硬接一击，恐怕也要遭受重创，甚至被击毁。另外，能量炮除了威力巨大之外，其发射后的速度也奇快无比，可以与激光炮相媲美。

　　火狐的火炮三连击正是为了迫使灰白机甲先作出闪避动作，然后她再以能量炮给方石迅猛一击，双方距离也就几百米而已，以能量炮的速度无异于近身一击，恐怕就是帝国那些高阶星级机师也难以闪避，而且她知道灰白机甲内护罩能量并不多，即使对方开出了能量护罩，也不足以抵御能量炮的轰击。

　　面对火狐的三炮连击，方石并没有丝毫紧张，他知道以娜娜的实力根本不需要担心什么，之前她便轻松闪躲开了对方的三炮连击，不过在对方发射三炮连击时，紧盯着火红机甲的他立即发现了一些异样，只见对方机甲肩部的能量炮炮口竟悄然对准了他。

　　“娜娜，小心，还有能量炮。”方石立即提醒道。

　　“哥哥，放心，娜娜已经注意到了，想打中娜娜可没那么容易呢。”声音系统中传出了娜娜不以为然的声音。

　　灰白机甲近似完美的动作闪避了三炮连击的前两发火炮，正舞动的身姿躲开第三发火炮。

　　恰在此时，火红机甲能量炮炮口已对准了灰白机甲。机甲控制舱内火狐美眸中闪过一道寒光，手指轻舞，指令瞬间输入系统。“能量炮发射！”

　　“噗……”

　　下一刻，能量炮口瞬间喷出了一道蓝色光柱，以迅雷不及掩耳之势向着灰白机甲闪去。

　　看着闪来的蓝色光柱，方石面色微变，对方时间抓得颇为精妙，正是其坐下坐下机甲闪避第三发火炮的时刻，能量炮发射的蓝色光柱极快，几乎与第三发火炮同时地道，而其所攻击的位置正是其坐下机甲欲要闪去的位置，若是由他来操控机甲，这一击恐怕是必中，不知娜娜会如何应对？

　　在输入发射能量炮的瞬间，火狐本来凝重脸上下意识地露出了一丝显而易见的笑意，在她脑海的意识中已经将这记能量炮视为必中。不过，她嘴角的笑意刚显现出来却是停滞了，只见其双目中满是震惊色，一副难以置信的样子，红艳的双唇微开，口中喃喃说道：“怎么可能？竟然躲过去了。”

　　是的，灰白机甲在千钧一发之极同时躲过了火炮与能量炮的攻击，以一个近似完美的浮空跳跃从两记攻击的间隙中顺利躲了过去。

　　方石见到如此一幕，微微一惊，虽然心里早有准备，但看到娜娜以一个完美浮空跳跃闪过炮弹与蓝色光柱的攻击，心中还是还是略有些起伏，暗想：“不亏为十星机师水平，竟然能完成如此高难度的动作。”

　　火狐略微回过神，脸上瞬间变得难看之极，从灰白那个高难度的浮空跳跃的闪避技巧她已经可以肯定了一个答案，对方机控实力绝对在她之上，而且还远远超过了她，这种浮空跳跃高难度机控技巧可不是中阶星级机师所能完成的，至少是七星水平的机师才能完成的，也就是说灰白机甲的操控者是一名高阶星级机师，至少比他高出三个星级水平。

　　猜想到灰白机甲控制者的战力，火狐似乎瞬间失去了不少信心，不过她心中还抱着一些希望，对方毕竟是一台帝国第一代RX009陆战机甲，并且没有攻击武器，而她不但拥有还算充足的弹药储备，而且驾驶的是第二代刀锋MAX300型陆战机甲，纵使对方的机控水平很高，但是巧妇难为无米之炊，战斗优势还是站在她这一方。

　　信心微提，火狐皓齿轻咬，十指再次疯狂地动了起来。不过由于其短暂的停滞，灰白机甲与她的距离已经缩近了将近一半，所以她的第一道指令便是暴退。

　　“轰、轰、轰……”

　　又是一阵阵炮鸣响彻到太空港的上空。

　　火炮依然一发未中，而每一声爆炸过后，灰白机甲距离的火红机甲便会缩近一些，四百米、三百五十米、三百米……

　　独眼龙齐擎天几人并不懂机战，看到方石的机甲一直处于被动局面，手心可是捏了一把汗，一旦方石失败，他们几人恐怕只能沦为任由火狐会的俘虏了。

　　太空港镇南入口处几百名火狐会武装人员同样目不转睛地看着两台正在激战的机甲，不时还发出一阵阵欢呼呐喊为他们的会长大人加油，不过当见到会长大人发射将近三十发火炮竟然没有一发击中目标，他们心中不免有些紧张与着急了，不少人更是私下小声地议论了起来。

　　“怎么回事？会长大人怎么一发都没有命中呀，这个准头未免太差了吧。”

　　“是啊，真是搞不懂。貌似对方那台机甲很厉害呀。”

　　“这样下去，会长大人会不会输呀！”

　　“抽你丫的大嘴巴，英明神武的会长大人怎么可能会输呢？”

　　……

　　观看对战的人群中，真正看清局势的其实只有火狐会的三位小姐，其中鬼舞与茹雪两人已然陷入了深深地震撼之中，看着灰白机甲一系列表现，她们同样猜测到了灰白机甲的操控者很有达到了高阶星级机师的水平，尤其是那个同时闪躲火炮与能量炮的浮空跳跃，几乎已经超出了她们所理解的范围，一台机甲竟然可以完成那般不可思议的动作。坐在越野车内的兰魅同样露出了吃惊之色，不过相对于鬼舞与茹雪两女，她的惊色可是少了不少，毕竟之前她已经见识过灰白机甲的厉害，早有心理准备了。

　　时间一秒一秒快速流逝着，灰白机甲距离火红机甲的距离越来越近。

　　“轰、轰、轰！”

　　“噗……”

　　两机相差百余米时，火狐银牙一咬，再次使出了火炮三连击与能量炮的组合攻击，蓝色光柱再从能量炮口中呼啸而去。

　　灰白机甲再次展现了强大闪避能力，又是一个凌空跳跃完美多过了攻击，落地后一个箭步急冲闪向了火红机甲。

　　火狐这次并没有愣神，而是继续向系统中输入一道又一道的指令，不过她心中却是已然大沉，其实刚才火炮三连击与能量炮的组合攻击她还是存在侥幸心理，毕竟浮空跳跃这种高难度动作即即使是帝国那些高阶星级机师也有一定失败概率，一旦对方失败，那么胜利就是她，但是灰白机甲却是瞬间打破了她这种赌博式的侥幸心理，对方再次近似完美的完成了浮空跳跃。

　　一百米、九十米、八十米……

　　眨眼功夫，灰白机甲便向前突进了几十米，距离对方越来越近。

　　火狐看着越来越近的灰白机甲，心中不禁出了一丝慌乱，这是她极少会出现的状况，此时她知道对方机控实力远在她之上，若是被对方近身进行机甲肉搏战，那失败的十有八九就是她。

　　“投降？”

　　忽然，火狐的脑海中闪过一个念头，但是很快就被她否定了，背后可是有火狐会的几百双眼睛再看，至少要稍微作出些反抗再投降吧。


第061章 击杀火狐

　　“轰！”

　　当灰白机甲距离火红机甲四五十米时，火狐再次发射出了一记火炮。不过，娜娜似乎早有预料，只见她所控制的灰白机甲忽地猛地一蹬地面，整个机甲瞬间高高跳跃了起来，轻松闪过火炮的轰击，并瞬间到了火红机甲的斜上空。

　　半空中，灰白机甲整个机身快速翻转了几圈，而后一记机械腿劈击斩向红火机甲。

　　火狐反应速度倒是不慢，在机械腿劈下来的同时，她立即开启了能量护盾，只见一层乳白色的光罩瞬间凭空浮现而出，其坐下的刀锋MAX300的护盾能量可是满状态的，想要击碎恐怕不是一件很容易的事情，不过她很快就发现自己的想法太过幼稚了。

　　“砰、砰、砰……”

　　灰白机甲一记劈斩后，又是一顿狂暴暴雨般的攻击打在了能量护罩上。

　　“护罩能量百分之九十八、百分之九十四、百分之八十六、百分之七十……”

　　“这……”看着光屏中护罩能量夸张下降的百分比，火狐双目中满是惊色，第一击之消耗了百分之二，第二击消耗百分四，第三击却是一小子消耗了百分之八，第四击更是夸张到百分之十六，“难道它的每一击都击在同一个节点上！”

　　火狐似乎瞬间意识到了护罩能量夸张下降的原因，心中则是再次震惊，只有每一击都击在同一节点上才会导致了护罩能量几乎成几何倍数下降，如此攻击就算是她的机甲是满状态能量也经不起消耗。

　　“砰！”

　　不到三秒，火红机甲身外的乳白色能量护罩就被灰白机甲给击碎了。虽然火狐意识到了问题所在，但终究还是晚了一步，而且她对机甲近身肉搏战根本就没有研究，面对灰白机甲狂风骤雨般的攻击她几乎就没有还手之力。

　　能量护罩碎裂后，灰白机甲的攻击攻击就没有丝毫停留，机械拳头宛如猛虎下山对着火红机甲就是一顿疯狂攻击，其装备在机身上的火炮与能量炮几乎瞬间就被打得变形了。

　　“系统正在遭受持续性攻击，毁坏程度百分之九十五、百分之八十九、百分之八十、百分六十八……”

　　看着光屏中快速闪过的数据，火狐面色变得惨白，双目满是惊恐，这可不是模拟机战，而是真正的机战，现在她已经算是败了，对方竟然还不停手，难道对方已经动了杀心？

　　灰白机甲中方石看着光屏中的画面，似乎并没有让娜娜停手的意思，其实此时他的脑海下意识中把这场对战看作了模拟机战状态，在模拟机战中可是将对方的机甲打爆才算是胜利。而娜娜自始至终将战斗看成了一种游戏，至于人命什么的她可没什么概念。

　　“哥哥，这机甲台不经打了。呵呵，唯一的穿甲弹就送给她吧。”

　　娜娜的声音还没落下，灰白机甲身上的穿甲炮口已经伸了出来，并对准了身前的已经变形的火红机甲。

　　方石闻言微微一愣，直到此时他似乎才意识到这并不是一场模拟机甲战，而是一场真正的机战，打爆机甲也就意味着死亡，把火狐会会长给杀了那还了得，瞬间“清醒”的他立即出口阻止到：“娜娜，别……”

　　刚吐出三个字，方石便意识到他已经阻止不及了，只见光屏中发射穿甲弹的发射指令已经被娜娜输入系统。

　　火狐面如死灰，看着对准她的炮口，她瞬间意识到了对方的的确确已经对她动了杀心，绝望瞬间笼罩心头，“不……”

　　“穿甲弹发射！”

　　在穿甲弹发射的瞬间，灰白机甲一个向后纵跃与红色机甲瞬间拉开了距离。

　　“砰！”

　　穿甲弹破入机体后，便发出了一声惊天的爆炸声。火红机甲瞬间火焰与烟嚣中，而火狐绝望的声音还没有传出就瞬间淹没在剧烈的爆炸中。

　　“砰、砰、砰……”

　　又是一连串的爆鸣，那是机甲的爆炸，其内部可存储了不少弹药。

　　爆炸中，火红机甲几乎瞬间解体，各种机甲零件落了一地，同时伴随着滚滚烟嚣。

　　看着光屏中的画面，方石有些目瞪口呆，想不到一不注意娜娜竟然直接把对方的机甲打爆了，至于机甲内那位声音妖娆妩媚的火狐会长大人应该是一命呜呼了，在如此剧烈的爆炸中恐怕连尸体都找不到了吧。

　　“哥哥，娜娜厉害吧！”声音系统中传出了娜娜极为得意的声音。

　　方石心中一阵苦涩，不过第一时间并没有回应娜娜，而是向目光立即锁定了蓝色机甲与白色机甲，现在可是把她们的会长给击杀了，她们若是疯狂起来，他与安絮还好说有机甲护身，那独眼龙齐擎天几人可就糟糕了，但是让方石微微有些意外的对方两台机甲竟然呆若木鸡似的根本就没有丝毫反应。

　　“难道是暴风雨的前奏！”方石心生警惕，扫了一眼远处火狐会众武装人员，只见他们似乎也个个发了呆，瞪大着眼睛，一副难以置信的神态。

　　的确，火狐会众武装人员目瞪口呆了，想不到英明神武的会长大人在短短一瞬间就被干了，显然绝大部分人还都没有反应过来，只有极少人有些反应，比如火狐会那几名英俊潇洒的执事，他们脸色难看之极，但是双目中却是又有些复杂，有仇恨，有惊惧，还有释然……其实，火狐会的几名执事与兰魅一样，都是被火狐控制之人，表面上虽然表现得恭敬顺从，但是内心或多或少还是有些排斥与反抗的，有谁会愿意仍由他人控制摆布呢？但是，就在刚才的瞬间，一个让他们万万没有想到的结果出现了，火狐竟然死了！一时间，他们也不知该如何形容此时的心情，一切来得实在太过突然了，让他们有些手脚无措。

　　爆炸后，太空港火狐会控制区域再次归于寂静。

　　方石实在有些不适应这种略显诡异的寂静，太静了！让他都有些心虚，不过心思一动，他还是快速镇定了下来，既然事已至此，只能靠威慑镇住了火狐会众人，因为此时的他才是最强武力。


第062章 离开K1矿星

　　方石与火狐的战斗仅仅持续了两分多钟，最终以一场烟火式的大爆炸结束了一切。

　　火狐香消玉殒！

　　满场皆静！

　　短暂的安静后，屹立在中央的灰白机甲传出了方石的声音，“你们两个还要战吗？”

　　方石的语气平静，却又隐隐带着一丝难以言喻的霸气。

　　蓝色机甲舱内的鬼舞微微回过些神，她万万没有想到对方竟然直接将四星机师实力的会长大人给击杀了，看着中央那台灰白机甲，她并没有丝毫战意，对方既然能不到三分钟击败会长大人，那击败她自然也是件轻而易举的事情。另外在火狐的机甲爆炸的那一刻，她的心中是一丝欣喜，对方石并没有什么仇恨，反而隐隐有些感激，火狐一死，她便摆脱控制，恢复自由之身了。

　　“我放弃！”蓝色机甲中传出了鬼舞的声音。

　　方石闻言，心中微微一松，然后看向了白色机甲，既然对方二星实力的机甲都放弃了，那么就剩下最后一个对手了。

　　白色机甲中茹雪似乎感受到了方石投来的目光，刚才的一幕实在让她太过吃惊，作为一星机师，她知道自己与对方之间的实力存在着一条巨大鸿沟，与对方一战恐怕与送死无异，那自然没有对战的必要了，何况对方无疑间也为她解决了一个大麻烦。

　　“我……我也放弃！”茹雪微微回过神，快速做出了选择。

　　方石表情微微一松，说道：“既然如此，依照之前的约定，三场都算是我胜了，那我的人便可以离开了。”

　　然而方石的话音过落，火狐会众武装人员似乎终于反应了过来，一片嘈杂，其中更是传出了不少叫嚣之声。

　　“他奶奶的，竟敢杀我会长大人，兄弟们一起上杀死他们，为会长大人报仇。”

　　“是啊，为会长大人报仇，老子要打爆他的脑袋。”

　　……

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　叫嚣声刚起，一阵咆哮的子弹声却是让火狐会众武装人员瞬间安静了下来，面上纷纷露出了惊惧与忌惮之色。

　　子弹并没有击中任何人，而是在火狐会众武装人员最前排的十几米处扫射成一条直线，那是转轮机枪的扫射出的粗大子弹，地面都被打的一个细小的坑洼，不少子弹更是镶入了地面。

　　轮转机枪足足扫射了将近十秒才停下来，开抢的并不是灰白机甲，而是鬼舞所控制的蓝色机甲。

　　枪声停下，蓝色机甲传出了鬼舞略带着冷意的声音，“都给我安静，既然会长大人已死，那么火狐会的事情暂且就由我与茹雪二人主持，若是不服者可以站出来。”

　　面对对准他们的转轮机枪枪口，火狐会众武装人员自然是安分了下来，而且鬼舞小姐与茹雪小姐本来就是仅次于会长大人的存在，并拥有强大的机甲，即使他们什么不慢也不会傻傻的站出来，因为他们并不想死。

　　见没什么人站出来，鬼舞才收起了轮转机枪，转向面对灰白机甲，“只要你们放了兰魅姐姐，我们绝不为难你们。”

　　“放心，我们几人顺利登上飞船，自然会放了她。”方石轻吐一口气，不过依然带着一丝警惕，只有登上飞船他们才能算是真正安全了。

　　鬼舞干净利落地回道：“好。”

　　方石心中大松，立即让娜娜控制灰白机甲与越野车汇合。

　　越野车内独眼龙齐擎天几人同样松了一口气，对于刚才的战斗，他们可也算是看在眼里，本来见灰白机甲处于被动局面而万分担忧的，但是没想到的是在就两台机甲近身接触的一刹那竟突然来了一个大逆转，对方火红机甲竟然没有丝毫招架之力，方石几乎瞬间就掌握了主动权，而且杀绝果伐地直接将对方轰杀了，这可是有些超出了他们的预料。

　　“哈哈，看来我之前是有些走眼了，这方石也是个狠厉的人，竟然直接将火狐会会长干了。”石凯脸上的忧色已散，换成了大大咧咧的笑容，口中则是对方石夸赞了起来。

　　车后排坐着的秦十七与谷宁两人也露出一丝喜色，心中不禁将方石的地位抬高了不少，在刚来废弃矿星时，他们眼中的方石可算是一个“累赘”，可并没有真正将其当成地龙小队的队员，经历了三个矿场后才略有些认同，直到方石主动加入复仇小队并依仗机甲血洗山谷中时，他们的心中才将方石确定为真正的一员，而这太空港的一战则是让两人将方石摆在一个更高的位置，就像看待老大齐擎天似的，一种微微仰视的高度。

　　独眼龙齐擎天面色是最为平静一个，在方石击杀火狐的那一刻，他的确有些意外，并对方石多了些欣赏，而此时火狐会放他们离开，他倒是早有预料，虽然对方还有两台机甲，但是他知道她们应该并不是方石的对手，此时的方石可是太空港的最强战力，只要火狐会的人有些脑子便不会为难他们了。

　　车中的兰魅面色倒也平静，不过美眸中却是有意无意中闪过一丝喜色，对独眼龙齐擎天几人的挟持似乎并不在意。

　　很快，越野车再次启动，向着太空港中心位置的那艘飞船船速驶去，方石与火狐的战斗花费的时间并不长，再加上勾通交流的时间，前后也就五分钟左右，现在火狐会的人放弃阻拦，登上飞船还是没什么问题的。

　　方石所乘坐的灰白机甲则是紧跟在越野车后，并小心地观察车不远出紧跟着的蓝色机甲与白色机甲，虽然对方答应不为难他们，但是他还是心存戒备。

　　飞船的瞭望舱内，一名头发花白的老人嘴边叼着老式的烟斗，看着向飞船奔来的越野车与机甲，微微起身，带着笑意说道：“呵呵，真一场不错的机战！”

　　“可惜那台火红机甲太弱了。”老人身边是一名身穿蓝色制服的年轻男子，胸前是有着一个双翅标志，是飞博航运公司的特有的标志。

　　老人看了一眼身旁的年轻男子，语气中带着一丝凝重说道：“不是它太弱了，而是那台灰白机甲太强了。”

　　年轻男子微微一愣，倒也反驳什么。

　　老人轻吸一口烟斗，缓缓吐出些青色的烟雾，不紧不慢地说道：“可以让第二小队撤下来了，对方只是乘客，不会对飞船产生什么威胁的。”

　　“是，船长。”年轻男子立即应声回道。

　　……

　　一分钟后，越野车与黑白机甲抵达了太空港中心飞船附近。

　　方石迅速抽出了卡槽中的银色卡片，带着安絮从灰白机甲中钻了出来。而独眼龙齐擎天四人也押着兰魅下了越野车。

　　在飞船安全警戒线外，方石等人才释放了兰魅，而后直接走向了登上飞船的自动长梯。船票在石凯与谷宁之前打探太空港便已经购买了，几人出示了一下船票，便顺利登上了飞船。

　　方石等人登上飞船不到两分钟，飞船便收起了自动长梯，然后便开始缓缓动了起来，并徐徐上浮。

　　看着下方渐渐变小的太空港与希望镇，方石轻轻地拍了拍身旁的安絮，长吐了一口气，一切都结束了，终于可以离开了K1矿星，带着妹妹安絮前往中央星区，沐浴在明媚阳光与灿烂星光中，开始美好的新生活。

　　飞船上浮的速度越来越快，到达了规定高度后才微微一缓，船身两翼与尾部的推进器喷出蓝色火焰，整个飞船则是化作一道残影向着太空冲去，离开了K1博望星。


第063章 回到S3南洲

　　飞博XY231飞船虽然只是一艘小型货物飞船，但是给乘客提供的船舱面积还算可以，至少不会让人觉得拥挤。大部分乘客房间是双人标准间，方石等人是连着的三间双人标准间。

　　进入各自房间前，独眼龙齐擎天提醒道：“方石，多注意点，坐这趟飞船的基本上都是些来废弃矿星揽活儿的雇佣武装人员。”

　　方石轻轻点了点头，这雇佣武装人员往往都是成群结队的，而且身上都携带着武器，自然是要多加注意些。

　　方石与安絮一间房，房间并不大，布置倒是不错，一个高低双人床，一张桌子与两把椅子。进入房间后，两人略微整理一下，便躺到了床上开始睡觉，这连续多天处于赶路与战斗中，根本就没有好好休息，现在总算是可以舒舒服服地睡上一个好觉了。

　　飞博XY231飞船的目标是离K1矿星最近的H3紫武星，大概需要飞行三天时间。

　　三天的时间对于方石而言，并不算漫长，有着妹妹安絮陪着，时间就仿佛流水似的哗哗地飞快流着，之前在废弃矿星上，他与安絮倒是并没什么机会安安静静地进行交流，而飞船的三天安静的时间两人似乎有说不完的话。从安絮口中，方石也知道了她在离开K3矿星之后的一系列的事情，其实底层的矿星移民生活便没有人们想象的那般好，甚至还不如K3矿星，唯一不同的是他们可以享受到明媚阳光与夜晚璀璨的星光，而具体物质的生活大部分人依然匮乏。当然，方石也将他最近五年的发生的事情一件又一件地慢慢讲述着，当然不是所有的事情，而是他觉得快乐的事情，江烟市江东区河安街56号的那间修理铺，那位自称小爷的光头少年禹乐，雪花公司的第二研究院的第二小组……

　　快乐的时间似乎总是过得很快。飞博XY231飞船在太空中飘荡了三天之后终于抵达了它的目的地——H3紫武星南半球博达市。

　　飞船抵达博达市是一个景色甚好的黄昏，夕阳即将落入天际，火红色晚霞笼罩着半边天际，像是一团烧得正旺的篝火，让人产生无限美好的期待。

　　在落日的余辉中，方石与独眼龙齐擎天一行六人缓步走出了太空港。而一起吃了一顿丰盛的晚餐，这是一顿送行，地龙小队在他们举杯的那一刻算是正式完成任务，也宣布了地龙小队的解散。前往废弃矿星的十七人，而回到H3仅仅只有五人。那一张熟悉的面孔永远留在了K1矿星，也深深埋进了方石的内心。

　　桌上摆了十七只酒杯，每一杯都倒满了酒，每一杯都象征着一名地龙小队队员，是一种怀念，也是一种纪念。

　　一顿畅快淋漓的豪饮后，方石、秦十七与谷宁三人已然烂醉如泥爬了下去，只有独眼龙齐擎天与石凯两人站到了最后。

　　方石一觉醒来已经是第二天上午，从安絮口中得知独眼龙齐擎天等人大清早就离开，回H5圣周星了。

　　齐擎天几人的离开，方石一时感觉心中空落落的。

　　下午，方石便带着安絮离开了，坐下了前往西川市的航班。他答应过安絮带着她去跟母亲见上一面的。

　　抵达西川市已经是晚上了。方石并没有急着带着安絮去跟母亲见面，而是城中区一家酒店住了下来。

　　对于这座曾经居住过的城市，安絮显得有些惴惴不安，这里似乎像是一个梦魇，不过有哥哥的陪伴，一切似乎又变得不那般可怕了。

　　晚上，方石带着安絮在城中区的商业街好好地诳了一圈，他必须让安絮重新熟悉这个美好世界，而且他的哥哥现在也有能力让她拥有一些美好的东西。

　　第二天上午，方石带着安絮见到了母亲，并一起吃了午饭，只可惜过去的美好似乎总也找不回来，亲昵中总让人感受到了一股若有若无的陌生与疏离。

　　下午，方石便带着安絮离开了西川市，去往了距离西川最近的太空港，坐上了前往西大区首府H1黄岚星的飞船。

　　数天后，方石到达了黄岚星，再次感受到了属于H1的明媚阳光。第三次感受那带着暖意的明媚眼光，他的心情再次发生了变化，有点类似第一次抵达H1黄岚星的心情，对着未来充满一种美好的向往与希望，而且现在他的肩上似乎也多了些责任，现在的他并不是一个人，而是两个人，妹妹安絮就是他的新责任。

　　在H1黄岚星上，方石停留了两天才登上了前往S3南洲星的飞船，依然是一艘星罗帝国目前最高规格的民用飞船——“宇宙级”星域飞船，这可比之前他们两人所乘坐的那些小型飞船差不多大了十几倍。这一次方石并没有选择那种小得只剩下一张单人床的小房间，而是选择一间中型双人套间，当然其价格自然也比那他之前乘坐的小房间高出了数倍，毕竟这是十五天的跨区的太空旅行，他不想让妹妹受到任何委屈，而且他的现在还有一定的经济能力的，虽然这次来西大区花掉了他这两年来大半的积蓄，但是能找到妹妹安絮他已经很是满足了。

　　中型双人套间大概有十几个平方，有点类似酒店的双人标间，只是面积稍微小了一些，中间摆放着两张标准的单人床还有一张较大的书桌，墙壁上还有一个三十多寸光屏，可以收看到帝国卫星频道，各类光屏节目可是应有尽有，并且支持网络功能，可谓具备多可能。另外房间一角还有一件独立的小型卫间，可以省去不少麻烦，不像他之前那种小房间，是公共的卫间。

　　第一次乘坐宇宙级别的大型飞船，安絮显得有些兴奋与好奇，感觉大型飞船完全就像是一个微型城市，其中最吸引她的是飞船中间上空竟然还有一颗类似太阳散发着光芒的物体，在飞船就像是永远没有黑夜似，她不喜欢黑暗，这种无时无刻的光明让她有一种安全感。

　　方石摸了摸安絮的头，给她微微讲解了一下这颗飞船中“太阳”，其实他就是一种能量光体制造出来，是需要不断消耗灯亮才能持续发亮，就类似于点灯炮，不过这种能量所散发出的光质可不是电能所能产生出来，而且其制造出来的光芒可不仅仅是照明这一种作用，还可以对飞船内部的温度进行调节，可以始终保持一定温度范围内，让人有一种司机如春的感觉。

　　登上飞船的第一天，方石就带着安絮将飞船能进入的地方观看了一遍，别说这飞船还真是足够大的，两人足足走了四个多小时才算是勉强将能走的地方走了一遍。

　　飞船拥有大片面积的娱乐活动区域，方石出了早晨固定式的晨练之外，便是带着安絮体验各种娱乐，两人宛如度假似的，快乐地享受着飞船上的美好时光。这也正是方石想让让安絮去体会的，让她忘却那些过去的烦恼，像小公主似过好每一天的生活。看着安絮开心快乐的笑容，他自然是无限满足，这是作为哥哥的责任。

　　时间一天又一天飞快地流逝。

　　第十天，宇宙飞船进行了曲线变轨飞行，从西大区跨入了中央星区，那片帝国最为富饶的星区。

　　五天后，宇宙飞船终于在中央星区最南边的一颗星球上降落了下来，它也到达了此行最终目的地——S3南洲星南洲市太空港。

　　走下飞船，方石与安絮终于踏在了中央星区的土地上。


第五卷  幻影之名


第001章 苏诗儿的背景

　　西大区之行，在方石带着妹妹安絮踏上中央星区S3南洲星的土地那一刻最终宣布结束，将近三个月的奔波总算是尘埃落定。

　　在H3紫武星时，方石第一时间给恩师黄树坚通了天讯，本来预订的两个月休假差不多超出了将近二十天时间，这自然是要向恩师说明一番。

　　黄树坚老人并没追究什么，只是让方石一路多加小心，雪花公司那边有他无需担心什么。

　　如此，方石也就少了不少顾虑。

　　回到雪花市的第二天，方石便重新投入了雪花公司第二研究院的工作，至于妹妹安絮则是被安排在师姐叶知秋的家中。叶知秋住在城东一高档小区，小区距离雪花公司并不远。第一次走进师姐叶知秋的家中，方石才意识到他对师姐的了解似乎实在有些少，当然并不是因为那栋足以与富豪们相媲美的高端别墅，而是别墅墙体上装裱的那些放大相片。

　　“师……师姐，你以前是战姬机甲营的机师？”方石站在一副花边装裱的相片下有些发呆地看着，相片中是十几名女子的身影，统一穿着帝国军方的银白色机师战服，其中最中间的一位正是师姐叶知秋，只不过相片中的她比现在更青春些。而他之所以判断是战姬机甲营是因为他们胸前的标志，另外还有两个格外熟悉的身影，一个是在沁园学院机战模拟赛后有所接触的战姬机甲营营长琴天月，只是相片中琴天月明显比他之前见过的年轻了不少；另一个身影则是一名略显青涩的少女，如墨似瀑的秀发，美丽动人的脸蛋，乌黑明亮的双眸，清新迷人的微笑……正是他心中一直视为女神的苏诗儿，不过相片中的苏诗儿并不像他在网络光屏中见到的那般英武冷艳，而更像是一个邻家的青涩女孩。

　　见方石略显痴呆的眼神，叶知秋看了一眼墙体上相片，双目闪过一丝怀念之色，而后淡淡笑道：“嗯，进入雪花公司前我便是战姬营的机师。这张相片是离开战姬营前留下的，这是我第一连队的部分成员，呵呵，小师弟，我的这些姑娘们都很漂亮吧。”

　　方石闻言，下意识地点了点头，相片中的十几名女子的确个个天姿丽色，而且各有各的风姿韵味，作为一个男人，若说是没有半丝垂帘之意那绝对是假的。

　　“师姐，这些的都是你的队员？”方石微微回过神来，略有些意外地问道。

　　叶知秋点了点头，回道：“嗯，战姬机甲营共有五个连队，她们十几都是第一连队的小队长们，而当时的我正是第一连队的大队长兼战姬营的副营长。”

　　“连队队长！战姬营副营长！”方石心中微微一惊，师姐还真是深藏不漏，竟然拥有如此辉煌的历史，而他却毫无所知，他这个小师弟还真是失败。

　　叶知秋静静地看了数秒，才不紧不慢地说道：“那都是过去的事情了。对了，这位你应该见过吧？”

　　“琴天月少将！”方石看了一眼师姐叶知秋所指的人，点头道：“之前我在沁园学院机战模拟赛见过。”

　　“嗯，小月跟我提过，对你评价很不错，可惜你不是女儿身，不然可就要把你拉到战姬机甲营好好调教一番了。”叶知秋带着丝丝笑意轻声说道。

　　方石露出一抹无奈之色。

　　叶知秋看了一眼方石，轻笑一声，话语微微一转，略有些打趣地说道：“对了，小师弟，你今天应该二十三了吧，是时候轰轰烈烈地谈场恋爱了，若是整天埋头在试验中将来可不好找老婆，可要提前做准备呀，你有没有心仪的对象？如果没有的话，师姐帮你介绍着一二，喜欢不喜欢御姐型的，我的那些姑娘中可有不少，而且我这里可都有他们的联系方式呢，我也可以暗中偷偷帮你一把。”

　　方石闻言，一时大感头疼，不过想到苏诗儿心中又不免又有起伏了起来，既然苏诗儿也在相片之中，那师姐至少与她是有些关系的，于是，他试探性的问道：“师姐……这个，你有没有苏诗儿的联系方式。”

　　“诗儿？！”叶知秋微微一愣，顿了数息，瞄了一眼期待中的方石，才缓缓地问道：“怎么？你喜欢诗儿？”

　　方石倒没遮掩什么，点头肯定地回道：“喜欢，一直都非常喜欢。”

　　叶知秋摸了摸下摸下巴，略有些凝重地说道：“我这里的确有诗儿的联系方式，不过你若想追求她的话恐怕是一件非常非常困难的事，你知道她可是目前帝国唯一女性十星封号机师，追求她的人可有千千万万哟。另外，你可知道诗儿真正的背景？”

　　“真正背景？”方石摇了摇头，网络上倒是有苏诗儿的相关背景介绍，不过看似非常普通，她的父母好像都是普通商人，不过她的毕业的院校倒是很有背景，是鼎鼎大名的帝国皇家机甲学院，但是这个似乎也没有什么奇怪的，毕竟帝国皇家学院每年都招收不少学生，只要拥有足够的机甲天赋就是平民子弟同样可以进入。此时的师姐叶知秋口中的“真正背景”似乎并没有他所想的那般简单。

　　叶知秋轻吐一口气，说道：“诗儿的家世背景可不是网络所说的那般简单，你应该知道帝国五大家族？”

　　方石点了点头，刚离开K3矿星的他的确对什么隐藏民众视野暗处的五大家族并不知晓，但是在中央星区待了两年多的他还是有所了解的，它们可代表着帝国权利巅峰。听师姐叶知秋如此一问，方石心中立即咯噔一下，有些疑惑与吃惊，不禁暗自猜想：“难道苏诗儿与五大家族有什么特殊的联系？”。

　　叶知秋继续说道：“诗儿是五大家族中苏家的人，而且并不是什么旁系分支，而是当代苏家家主的女儿。”

　　“苏家家主之女！”方石猛地大吃一惊，苏诗儿的背景竟然如此深厚，这可大大出乎了他的预料，同时心中未免微微有些苦涩，似乎瞬间多了一道高大屏障。

　　看着方石的表情变化，叶知秋露出一丝无奈，说道：“小师弟，师姐只是预先给你提个醒，让你心里好有个准备，追求诗儿可不是一件容易的事，如果你要是有能力俘获她的芳心，那么一切都不是什么问题。当然作为我的小师弟，师姐也会尽力帮你创造些机会，至于如何追求就看你的能力了。”

　　说句实话，叶知秋微微有些后悔将苏诗儿的背景告诉方石，如此似乎无形又增加了不少压力与难度。

　　方石心中的苦涩其实也只是一闪而过，在他本来的潜意识中他与苏诗儿就存在一段巨大的距离，一个是帝国十星封号机师的全民偶像，一个只是废弃矿星的维修工，二者的距离本就相差十万八千里，只不过每个人都要梦想的权力，就像懒蛤蟆拥有一个吃天鹅肉的梦想，无人可以剥夺。曾经的他的确为苏诗儿疯狂，河安街56号那间属于他的卧室曾贴满了苏诗儿的海报，他也无数幻想着自己成为银色战姬的维修师，他也无数幻想过将那位星光中女孩拥有怀抱……方石知道梦想并不是现实，那只不过是遥远且有些执着的幻想，而从师姐叶知秋口中得知苏诗儿的背景，他只是觉得幻想似乎与现实又微微拉开了一点点距离，一步，二步，或者很多步。


第002章 貌似太突然了！

　　叶知秋家的别墅上下共分为三层，颇为清冷，除了她之外，还有一个照顾起居的保姆。安絮被安排二楼的一间卧室，另外叶知秋也为方石安排了一间房，在安絮的隔壁。

　　方石并没有拒绝，进入工作状态的他可没有太多的时间去照顾安絮，有保姆的话，他也不用为安絮的日常生活所担忧了，关于安絮今后的安排，他早在飞船上就有所考虑，打算先让她适应中央星区的生活，同时为其报上网络学习课程。在这个科技的世界中，知识还是极为重要的，是武装个人的必备武器，待安絮学习完基础性的知识后，他便可以根据她的兴趣爱好安排进入一些专业性的学校进行专业培训学习了。

　　回到雪花公司第二研究院的方石开始奋力工作，将近三个月没有工作，有些工作微微有些生疏，必须快速调整过来。另外他现在还有一个重要任务目标便是争取早点获得初级机甲设计师资质，加入设机甲计师行列，也就勉强算是雪花公司核心级别的员工，身份地位可就上升一个大台阶，不过方石最为在意的是到时候他的工资待遇可以翻倍。现在的他可不是一个人，还有妹妹安絮，总归要有一个自己的家，总不能一直寄住在师姐的家中。若是成为了初级机甲设计师，相信一年左右，他便能在雪花市拥有一个属于自己的家。

　　重新工作的第一个星期，方石并没有去沁园学院，而是先将安絮的事件一项又一项办理好，例如身份卡办理、网络课程……他知道一旦去了学院，他就几乎没有什么时间去办理安絮的事情了。其实学院的课程已经接近尾声了，大概还有两个多月课程，然后完成相关考试，他可以拥有沁园学院的机甲设计系毕业证书了，也算是正规学院毕业的高材生了。另外，工作之余，他也与花江雨、叶香怡等人联系了一下。

　　花江雨依然热情地叫个不停，他现在沁园学院的也算是名人了，痞子战队在沁园学院机战模拟赛的表现可在沁园论坛持续火热了好几个月，作为痞子战队的名义队长可是受不少人追捧的，算是混得风生水起了。另外，冬日假期回去后，依仗这在沁园学院的不错表现，他可是跟家里老爷子软磨硬泡地挖来了不少好处，仅仅日常的生活费用就比他之前多了好几倍，可谓一扫之前发配的落魄之态。

　　叶香怡并不在沁园学院，而是与欧阳浩轩、高达、第五小史等五人代表着沁园学院前往S1星罗参加百院联合赛了，现在他们可是闯入了百院三十二强，至少还要十五天才能回到沁园学院。据叶香怡叙说本来方石也被学院定位其中一员，但是由于他去了西大区，最后有另一人替补上来，那人也是二八营的成员。另外，叶香怡对方石嘘寒问暖了一番，显得颇为关切，让方石觉得心头暖洋洋的。

　　埋头工作的时间似乎也过得特别快，一晃五天便一闪即逝了。方石每天都跟着师姐叶知秋一起上下班，看到安絮逐渐适应了新的生活，他也就放心了，他知道一旦进入开始沁园学院的学习，他就没有照顾的时间了。

　　“小师弟，明天周末，带着小安絮好好玩玩，顺便给她买些东西。”坐在副驾驶上的叶知秋有些慵懒了。

　　自从住到了师姐叶知秋的家中，方石便成为了专业的司机，上下班都是由方石来驾车。

　　方石点头道：“好。”

　　叶知秋笑了笑，话语微转，说道：“对了，明天晚上你还有件重要的事情，你得好好准备准备一下。”

　　“重要的事情？”方石面露一丝疑惑，脑海中的日程计划似乎没有什么重要的事情。

　　叶知秋神秘一笑，然后悠哉地讲道：“事关你的终生大事哟，师姐可废了不少功夫才给你争取到这一丝机会，你可要好好把握，以后可要靠你自己努力了，我只能起到一个牵线搭桥的作用。”

　　方石听了半天依然没有停明白叶知秋所讲的重要事情究竟是何事，“师姐，到底是什么重要事情？”

　　叶知秋倒也没有继续卖什么关子，略有些得意地说道：“经过师姐的软磨硬泡，诗儿总算答应给你一个机会。”

　　“苏诗儿？机会？”方石立马有些懵了，这个未免太过迅速了，前几天他其实只是随便说说的，想不到师姐还真当真的，苏诗儿！这个实在让他有些不知道说什么才好，“师姐，你这话什么意思？”

　　叶知秋看了一眼方石，笑道：“明天晚上八点见面，当然并不是真正见面，只是网络上见一见，至于谈什么，能聊多久，就要看你自己的本事了。这次可是师姐厚着脸皮求来的机会，下次可没有这样的机会了，你可要好好珍惜呀。”

　　“啊……师姐，你……你没有跟我开玩笑吧？！”方石心中似乎一下子有些乱了，这未免来得太过突然了些，前几天她觉得自己的幻想与现实又拉远了一些，但是现在幻想又变得近在咫尺，尽管只是网络初次会面，但那也绝对是一次巨大的跨越，说句实话，他的内心还真的有些凌乱。

　　叶知秋缓缓说道：“你觉得师姐是在跟你开玩笑吗？”

　　方石微微平复一下起伏的心绪，略作镇定地说道：“师姐，那我该谈些什么好呢？可有什么建议？”

　　“这个嘛……”叶知秋想了想，说道：“其实我也知道那丫头心目中的白马王子是个什么样子的。你嘛，你就把你最真实的自己展露出来就可以了。”

　　“最真实的我？那最真实的我是怎么样的？”方石面露一丝无奈，师姐这话等于白说。

　　叶知秋呵呵笑道：“这个就得问你自己了。”

　　……

　　晚上，方石吃完晚饭后不久，便匆匆回到了自己的房间，开始了苦思冥想。说句实话，他的内心有些兴奋，但又有些担忧，毕竟是与心中梦寐以求的女神苏诗儿见面，至少不能让言语冷了场，那他最好准备些有用且可行的话题，尽量树立起好的形象。

　　躺在床上，方石足足想了一个多小时，似乎也没找到什么思绪，最后无奈起床，打开了网络，准备学习一下他人的经验。点开搜索网页，他倒是发现了不少类似的经验贴。不过，打开那些帖子却是让他又有些苦笑不得，很多内容太过出格与无厘头，似乎对他就没有什么作用。

　　这一夜，方石惊奇地发现自己似乎是失眠了！

　　第二天早晨，方石便早早起了床，去小区的远动场进行了一番剧烈的运动，平时打一变拳法的他今天他连续打了三遍，直到大汗淋漓时才停止了。

　　回到别墅，师姐叶知秋与妹妹安絮也已经起来了，正准备吃早饭。

　　叶知秋说道：“安絮，姐姐带你出去好好参观下雪花市。”

　　安絮礼貌回道：“谢谢，知秋姐姐。”

　　“跟姐姐别客气了。”叶知秋笑了笑，看到回来的方石，略有些好奇地说道：“小师弟，你眼睛怎么了，红丝丝的，该不是昨晚想太多，没睡好吧。”

　　“这个……刚被风吹的吧。”方石倒是随口扯了个慌，这眼睛的确是昨天失眠没有睡好所致。

　　叶知秋倒是没追问什么，不过美眸中似乎是已经得到了答案，“赶快去洗洗，吃完早饭，我们就可以出发了。”


第003章 琴天月的提醒

　　吃完早饭后，方石、叶知秋与安絮三人便出发了，第一站是雪花东郊的花浪谷。在雪花公司呆过两年多的方石其实极少外出游玩，几乎将所有的时间花费在工作与学习上，他也是第一次来花浪谷。

　　花浪谷是由两山一湖组成，自然景观与人文景观的完美结合，既能欣赏到旖旎清新的自然景色，又能体会到刺激欢快的游乐设施，算是一处极佳游玩的景点。

　　雪花市的冬日早已离去，此时正值初春时节，可谓春光无限好。花浪谷春色盎然，山花灿漫，碧湖青绿，早被笼罩在浓浓的春意中。

　　方石三人足足游玩了大半天才意犹未尽地离开花浪谷，前往雪花市区的中心商业区，进行了一番近似疯狂的购物，其中主要是为安絮购买的，能想到的日常生活用品自然一一置办齐全。

　　晚上六点多，方石才略显疲惫的回到了家，然后帮安絮进行了一番整理，花费了差不多一个小时时间。

　　七点半左右，方石回到了自己的房间，打开网络，师姐叶知秋已经跟你他交待好了，并给了他苏诗儿的网络社区号码，他只需申请对方为好友就行了。网络社区号码他早就注册过，之前二八营的交流便是通过网络社区进行的，对此他并不陌生。网络社区的交流主要分为三种方式，最为简单的便是文字交流，其次语音交流，最后为视频交流，当然方石最为期待的还是视频交流了，如此便能真真切切地看到对方了。

　　方石登上社区后，便立搜索了师姐给的社区号码，并申请添加好友，不过苏诗儿似乎并不在线，没有什么反应。他倒也不急，毕竟所约定的时间是八点，现在还有半个小时左右的时间，他知道现在的苏诗儿应该在东大区前线战区，平时应该没什么时间进入网络社区。

　　想不到马上能与心中仰望的苏诗儿进行网络会面，方石心中有些兴奋又有些忐忑的，毕竟幻想与现实似乎已经拉近了一大步，作为一个曾经为之疯狂的仰慕者，虽然清楚癞蛤蟆与天鹅有天涯海角般的距离，但是他心中还是隐隐有着一丝期盼与执着。

　　方石微微发呆了片刻，进入二八营社区，他已经三个月没有进入二八营社区，最近的活动也没有参加，一些教学式的视频素材若是有备份的话他倒是点开看下。

　　“今天二八营的人还真挺多，竟然有六七十人同时在线。”方石粗略了看了一眼，发现叶香怡、第五小史、欧阳皓轩等人也在线。

　　方石点到叶香怡的图像，打算联系一下，顺便询问一下百院联合赛怎么样了，但是还未点开对话框，身前的光屏中却是探出了一个提示框，“十六号房主邀请你加入房间，是否进入。”

　　方石微微一愣，竟然有人邀请他进入对话房间，在二八营社区他完全是个新人，比较熟悉的也就目前沁园学院的几人，那些毕业的成员他几乎没有什么接触，只是在平时的活动偶尔看到过，就再没有什么其他交集了。

　　“难道是叶香怡？”方石心思微动，猜测了一下，并快速点击同意加入。

　　当看到对话房间内那个“七六—琴天月”时，方石心中微微一惊，邀请他进入房间的竟然是在沁园学院机战模拟赛中的战姬机甲营的营长琴天月。

　　琴天月根本就没有给方石打字废话，而是直接发来了视频请求。

　　方石略显迟疑点击了接受，心中却是有些疑惑，不知对方突然找他有何事。

　　光屏一闪，光屏一脚便出现一个姿态妖娆的女子，正是琴天月，她并没有穿她那英武的少将军装，而是一袭宽松的睡意，而让方石有些无奈的，对方的睡衣似乎太过暴露了些，胸前的大凶器若隐若隐。

　　方石仅仅看了一眼，便立即收回了目光，语气肃正地说道：“少将阁下，你好。”

　　琴天月点了点头，打量一眼方石，然后不紧不慢地说道：“小子，最近貌似消失了很长一段时间？”

　　方石轻嗯了一声，依然正声回道：“由于些个人事情需要处理，所以没什么时间进网络社区。不知道少将阁下有什么事需吩咐？只要是能办到的事，在下一定肝脑涂地。”

　　“没什么事，只是想找个人说说话，不知道你可否有时间？”琴天月轻笑一声，轻柔地说道。

　　“这个……”方石面带一丝迟疑，露出些为难之色，因为马上八点就要与苏诗儿会面了，这里可不能耽搁太多的时间，若是说个一两小时，那他的会面计划可就要彻底泡汤了。

　　“怎么不行吗？”琴天月面色微微一变，露出些不悦之色，双目微有寒光，语气中更是带着一丝丝冷意。

　　威压！

　　方石心中立即一寒，连忙回道：“有……有时间，不过我现在只有十五分钟时间。”

　　“十五分钟时间？”琴天月如剑似的秀眉微微一挑，说道：“好像没有那么急吧，你与我家诗儿约定的好像是八点吧，还有二十多分钟。”

　　方石面色立即闪出些尴尬，同时心中骤然一惊，口中有些结巴地说道：“这……这个，你怎么知道？”

　　方石的却很吃惊，这事儿竟然连琴天月都知道了。

　　“我可是战姬营的营长，你觉得有什么事能瞒过我的眼睛吧。我说你小子志向还不小呀，竟敢盯上我家诗儿，经过的我的同意了吗？”琴天月面色沉静，其实这事儿她就从叶知秋那儿知道了，而且这次安排她暗中可也出了点力气的，现在只不过是想戏弄一二。

　　“你家的诗儿？经过你的同意？”方石有些懵了。

　　琴天月语气肯定地说道：“当然，诗儿是我战姬营的人，也就是我的人，想要见面自然要征得我的同意了。”

　　“难道战姬营的人在网络会面还要经过营长同意？这个权利……”方石心中一阵无奈，这种干涉也未免太过了吧。

　　琴天月面色微微一寒，直视着方石，冷声说道：“怎么，你是在质疑我吗？”

　　“不敢！”方石立即应声回道。

　　琴天月轻哼一声，缓缓地说道：“今天我心情还不错，就不追究你的责任，而且这次你请动了大姐，怎么说都要卖几分面子。另外我必须提醒你，想要得到诗儿的垂青可不是件容易的事，小子，你可要做好长期奋战的打算，同时还要做好随时坠崖粉身碎骨的准备。说句实话，你的身上还是有些值得我欣赏的亮点，至于诗儿怎么看我就不知道了。另外，我，作为从沁园学院毕业的学生，二八营的成员，从某种角度而言，我还是对你有那么一点点期待的。”

　　方石认真听着，从琴天月的言语中，他知道对方并没有为难他的意思，而是好心提醒，心中不禁微微有些感激。

　　“谢谢，少将阁下，我一定铭记于心。”方石正声回道。

　　琴天月笑了笑，说道：“对了，诗儿曾经说过要想成为她的男人必须先打败她。”

　　“打败她！”方石心中不禁生出了苦涩，苏诗儿可是十星封号机师，帝国恐怕没几个人能打败她吧，而他似乎更没有这个可能吧，到现在他还只是一名勉强到达三星机师的实力，距离十星封号机师可是还相差甚远，五年，十年……甚至一辈子！

　　“好了，话就说到这里了。”

　　琴天月甚为干脆，说完话，便直接关掉了视频，退出了十六号房间。


第004章 小师叔

　　方石与琴天月交流的时间并不长，前后加起来也就五六分钟而已，对对方的提醒，他还是颇为感激的，不过同时也让他增加了些压力，想要击败苏诗儿，恐怕就算是他达到了十星封号机师水平也不一定能战胜她。

　　片刻后，方石退出了二八营社区，因为他的社区嘟嘟已经得到了提示，苏诗儿已经同意加他为好友，不过他并没有急着与对方开启对话，距离八点还是十余分钟的时间，既然约定的是八点，他本能认为按时比较好。

　　时间一秒又一秒地缓缓流淌。

　　方石看着身前的光屏，觉得时间从没有如此漫长，每一秒似乎都是漫长的等待，不过他的内心却是等待中渐渐地安静了下来，想到河岸街56号与小爷禹乐一起追逐女神的种种情景，嘴角不禁浮出了一丝淡淡的笑意。

　　这两年来，他已经与禹乐没了联系，并不是不想联系，而是断了联系，两人最后一次通话是在禹乐离开K3矿星的前夕，那时候的他才是刚刚踏入雪花公司，而禹乐准备进入帝国征兵队列，而后两人便再也没有联系过，他也不知道现在的禹乐究竟身处何方。

　　“嘟、嘟……”

　　正当方石沉浸在回忆中，光屏中社区嘟嘟传来了一阵提示声。

　　方石微微回过神来，点开社区嘟嘟的提示，那是一条苏诗儿发来的文字信息，“在吗？”

　　“在。”方石立即回了过去。

　　“你好，我是苏诗儿，你就是那位小师叔？”

　　“小师叔？”

　　方石微微一愣，自己什么时候他为苏诗儿的小师叔了，对方该不会是打错字了吧。

　　“怎么？你不是我师傅的小师弟？”

　　“你师傅是叶知秋？”方石心中一阵疑惑，看苏诗儿文字，这“小师弟”三个字并没有打错，而她的师傅他自然想到了师姐叶知秋。

　　“嗯，她是我的机甲导师，也就是我的师傅了。”

　　方石微微一惊，想不到师姐叶知秋竟然是苏诗儿的机甲导师，这让他实在有些诧异，看来他对师姐的了解还远远不够，竟然培养出了一个十星封号机师，这可是件无比荣耀的事，而他直到现在才知道这个事实。

　　“还真是藏得滴水不漏！”

　　方石暗自苦笑了一声，师姐叶知秋在他看来还真像是一个谜，之前得知他是战姬机甲营的副营长就已经让他大为吃惊了，现在倒好，竟然还藏着一个十星封号机师徒弟，而且那个人就是帝国的全民偶像苏诗儿，曾经的他为之疯狂追寻的女神，现在的他依旧无比仰慕的对象。

　　“哦，原来师姐是你的机甲导师，我完全被蒙在鼓里了。你好，苏诗儿，我叫方石，目前是一名雪花公司的员工……”为了加深对象，方石果断地按照昨晚从网络学习到的做了一个标准且全面的自我介绍，如此可以让对方第一时间对他有些了解。

　　“我知道，师傅已经跟我说过了。”

　　方石脸上闪过一丝无奈，貌似自己是多此一举了。

　　“师傅说你有机控方面的技巧想跟我讨论，不知道是哪些方面的？”

　　“机控技巧？让我跟十星封号机师讨论机控技巧，这不是把我火堆上推吗？”方石一脸无奈，内心发苦，他现在只不过三星机师水平，那有什么资格与苏诗儿机控技巧。

　　呆立了将近三十秒后，想到娜娜制作的一些机甲高难度的相关数据分析，方石似乎立即抓到了一根救命的稻草，迅速打开存取的一些数据分析资料，一边飞快地浏览这那些存储的数据资料，一边似模似样硬着头皮交流了起来。

　　还别说娜娜的那些数据资料还真起了不少作用，他竟然与苏诗儿有侃侃而谈之势，而他在交谈中也慢慢放松了下来。

　　十分钟、二十分钟，三十分钟……

　　很快，一个小时过去了。

　　两人似乎谈得颇为顺利，光屏中的文字一直闪烁个不停。看着那些快速闪烁的文字，方石不得不佩服苏诗儿不仅拥有无比强悍的机控知识，而且在机甲各方面的只是似乎都颇为熟悉，连机甲设计方面都提出不少独到见解。而随着交流慢慢深入，方石则是有意无意地将谈话的内容向着自己比较精通的方面引，如此他倒是多了更多的话语穿，而单单谈论机控方面，就算有娜娜那些数据分析资料，恐怕也撑不了多久。

　　时间一分一秒快速流逝。

　　方石与苏诗儿竟然不知不觉地在光屏前打了两个多小时的文字，不过谈论的话题完全局限在机甲方面，至于其他方面则是丝毫未涉及。

　　“晚安，小师叔，有机会我下次一起交流。”

　　看着光屏中苏诗儿最后留下来的文字，方石双目些发呆，他知道初次交流似乎还算成功，谈到机甲两人似乎都陷入痴迷的程度，似总有些说不完的话，这也是他微感庆幸的地方，至少他现在找到了两人共同的话题。

　　脑海中，方石静静地回顾了一番刚才与苏诗儿的交流，似乎并没有什么不妥之处，才长长地吐了一口气，然后将光屏电脑关了起来，走出了房间。

　　此时才晚上十点多钟，叶知秋还没有睡，正惬意地坐在客厅中看着电视光屏。

　　“小师弟，不错嘛，谈这么久，看来我是有些低估了你的魅力，竟然一下子聊了两个多小时，诗儿可很少跟陌生人谈这么久。”叶知秋看了一眼方石，似笑非笑地说道：“来，告诉师姐，你们都谈了些什么？或者说你动用了高明手段？”

　　方石却是露出一些苦涩，他与苏诗儿貌似就聊了机甲，其他什么都没有，略显无奈地回道：“师姐，你怎么让我去讨论什么机控技巧，我现在最多勉强达到三星机师水平，她可是十星封号机师，差距也太大了。”

　　叶知秋呵呵一笑，说道：“那你想让我怎么说，说你喜欢她？或者说你想跟他谈场轰轰烈烈的恋爱？恐怕我这样说你连交流的几乎都没有。她是个机甲狂热迷，让你们谈论机甲是为了给你们寻找共同话题，如此才有更一步接触的可能吧。对了，诗儿比网络上那些帝国宣传片上的好看吧。”

　　方石却是更显无奈地说道：“没见到。”

　　“没见到？”叶知秋略有些疑惑地说道：“难道你们没有视频？”

　　方石摇了摇头，两人一直都是文字聊天，连语音都没开，更别说是视频，他倒是想看坐在光屏前的苏诗儿是什么样子的，但是第一次交流他也不好明目张胆地提出来。

　　“难道你们两个坐在那里打字？”叶知秋继续问道。

　　方石无奈地点了点头。

　　叶知秋有些无语，她辛辛苦苦地创造个好机会，貌似被小师弟给白白浪费了！

　　“对了，师姐，想不到你竟然是苏诗儿的机甲导师。”方石话题微微一转说道。

　　叶知秋露出了些得意的神色，慢悠悠地说道：“她刚进入战姬机甲营时，我便担任她的机甲导师了。不过，她能够成为十星封号机师主要源于其自身的天赋与努力，我也只是稍微引导一二，让她进阶的道路走得更为通畅些而已。怎么？诗儿告诉你的？”

　　方石点了点头，说道：“我都成为她的小师叔了。”

　　“小师叔？”叶知秋轻笑一声，说道：“按照辈分的确算是小师叔了，这样也不错，至少可以拉近些距离嘛。”

　　方石抓了抓脑袋，略显无奈地说道：“可我感觉总有些别扭，而且也很难听。”

　　……


第005章 幻影

　　回到了雪花公司的第二个星期，方石便重新开始了沁园学院的学习，不过这最后两个多月的课程似乎并不怎么紧张，每周只有两三天是全天课程，其余则是半天课程，这倒是让他轻松了不少。

　　每天结束沁园的课程后，方石便立即赶回雪花公司开始二号研发实验室的工作，一般顺利的话，晚上八点左右就能完成工作任务，当然遇到全天课程的时候，可能就要到十点左右。完成工作后，只要不是太晚，他会选择回师姐叶知秋的别墅，关注一下妹妹安絮的日常生活。安絮已经渐渐适应了新的生活，现在她每天大部分时间沉浸在网络课程的学习中，不断汲取着新鲜的知识。

　　回到沁园学院，方石自然也与花江雨、阿宽等几人见了面，毕竟都是痞子战队的成员，还是有不少感情。

　　为了迎接方石的回归，花江雨大肆破费了一番，痞子战队似乎又重新焕发出了活力。不过，方石知道他很快就要告别痞子战队，告别沁园学院了。

　　与花江雨等人一起自然免不了模拟机战，方石偶尔有时间便会与他们一道进入机战模拟室，当然大部分是与系统设定的对手进行对战，不得不说花江雨几人还是很有机甲天赋的，几个月没见，他们的机控水平都有所提高，相信毕业前，花江雨、藤力、王冲应该能达到二星机师水平，至于三星则是摇看他们的运气了，另外阿宽应该能到达三星机师水准，虽然无法他们与欧阳皓轩那种超级天才相比，但在沁园学院中绝对算是佼佼者了。

　　“大哥，你给我的那些机控资料与平时学院教学似乎有很大出入呀，冬日假期的时候我尝试学习一段时间，发现对我的帮助并不大。”花江雨略有些郁闷地说道。

　　在沁园学院机战模拟赛结束后，花江雨便吵着要拜方石为师。万分无奈之下，方石便给了一份娜娜制作的机控资料，让花江雨先比照尝试一下，若是真有什么帮助他倒是可以指导一二，至于拜师还是算了，毕竟他也只是野路子练出来得三脚猫功夫，可不能误导了他人。其实方石所提供的那些资料是娜娜完全针对他个人数据化分析后所作出的针对性机控培训，对花江雨可没什么太大帮助。

　　方石不紧不慢地回道：“嗯，那你还是好好跟着教学走。那些都是我自己摸索出来的野路子，可能只适合我自己，并不适合他人。而且以你现在的水平，相信用不了多久就可以进入二星机师水平，毕业前还是很有希望进入三星机师水平的。”

　　花江雨面露一丝惋惜，说道：“我也只是想好好威风一把，要是我能击败沁园第一人，那种感觉绝对是倍儿爽。不过，现在看来还只能一步一步慢慢来，如今首要目标是突破二星机师水平，估计半年时间差不多了，至于三星机师我现在可不抱太大的希望，听说机师越是往后突破的难度就越大。”

　　“你能有如此准备就好，反正这机控实力也急不来，靠得就是一点一滴的积累，到了火候自然就会突破。”方石略显老气地说道，回到雪花公司的这些天，他也尝试了多次模拟机战，他现在的已经轻松完成3A段位的挑战，正在尝试着4A段位挑战，但是目前全都以完败告终，显然现在的他距离四星机师水平还是一段距离的。

　　……

　　忙碌的日子似乎过得特别快，转眼功夫就到了周末，不过方石与叶知秋似乎并没有清闲的功夫，两人都忙碌在第二研究院的二号研发实验室中。

　　二号研发实验室中似乎格外的忙碌，黄树坚老人已然连续奋战了三天。方石与叶知秋显然有些担忧，但是老人决定的事情估计十万头牛也难以拉回来，他们也没什么办法，只能尽可能的为老人多分担些。这两天正是大厅中央那台机甲一项关键数据的分析阶段，若是能达到预订设想的目标，他们的研发也算是走出了关键性一步，相信过不了多久大厅中央那台机甲就可以开始实际测试阶段了。

　　从早晨的六点到晚上的十一点，方石、黄树坚与叶知秋三人一直忙碌在二号研发实验室内，数据的测算分析是持续性的，以测试机甲性能稳定性，每隔半个小时便需要采集一次数据，然后对纷繁的数据进行简化分析，并且还要对分析出的结果同之前得到的结果与预测结果进行对比总结。

　　十几个小时下来，方石三人连吃饭的时间都没有，饿了只有用能量棒来充饥。

　　晚十一点，二号研发实验室忙碌的节奏总算停了下来。

　　黄树坚老人满是疲态的脸上是一抹兴奋，双目紧紧地注视着大厅中那台昂然而立的高大机甲，目光中闪烁着一股难以掩饰的喜悦，口中则略显激动地说道：“总算是完成了！”

　　方石与叶知秋站在老人身后，两人的目光同样放在大厅中央的高大机甲上，经过持续十多小时的数据测算分析对比，他们已经可以肯定机甲的关键性数据非常稳定，已经达到了他们预定的目标，这也就意味着他们所研究的机甲已经成功了大半，只需完成后续的一些工作，就可以申请实际测试了。

　　大厅中央的机甲与方石两年前方石第一次机甲已经发生了巨大的变化，此时它的颜色已经变成了银灰色，全身上下已经发生了多处改变，整体看起来就像是一具巨大的人体战甲，散发淡淡的光辉。

　　“老师，测试的数据比我们预定还要稳定不少，就不知道实际操作起来是一种怎样的感觉，呵呵，到时候实际测试简单就让我来作为第一个尝试吧。”叶知秋双目中满是期待，略出些亢奋地说道。

　　黄树坚老人轻吸一口气，不紧不慢地说道：“算是稳定了，不过我们也别高兴的太早，还需要进行继续测试几次，只有每次都达到了预期的稳定值，我们才算是基本成功了。至于以后谁来驾驶测试，反正不会轮到这把老骨头。对了，我们貌似还没有给它取名字，是时候有了，你们两个好好想一想。”

　　“嗯，必须给来个响亮的名字，呵呵，它可是有可能成为帝国第七代机甲呢。”叶知秋轻笑一声，露出了一幅思考之态。

　　于是，三人静静地思考了起来。

　　数分钟后，黄树坚老人眉头微皱，缓缓说道：“老了，脑袋似乎有些不灵光了，貌似想个名字代号都成为了一件极为麻烦的事了，你们两个可想不出什么代号名字。”

　　叶知秋摇了摇头，微微无奈地回道：“我们这台机甲是以变速与隐形能力见长的机甲，这个名字代号最好贴切点的，我脑海中倒是闪过几个名字，但是略微一想觉得还是有些不妥当，小师弟，你呢？”

　　方石抓了抓脑袋说道：“幻影，怎么样？”

　　“幻影！”黄树坚老人喃喃地念出了两个字，顿了十余秒后，才若有所思地说道：“幻影，倒是一个不错名字。”

　　叶知秋笑道：“老师，要不就它了。幻影倒是有意无意地契合了我们这台机甲的特点。幻影，幻影，越听越顺耳了。”

　　黄树坚点了点道：“那就用它吧，幻影。”

　　方石微微一愣，想不到这么快就把名字个确定了下来。

　　于是，二号研发实验室大厅中央的机甲终于有了属于它的名字——幻影。


第006章 秘密？

　　随后十几天，黄树坚老人又组织了三次持续性的数据测试分析，结果都与第一次数据结果差不多，都达到了预期的效果，也就是说他们已经成功拿下了幻影研发中关键性的难题，剩下的后续工作相对简单了，至于最终的结果只能等待最后的实际测试了。

　　多年的努力得到突破性的进展，方石同样为之高兴，一旦幻影能通过实际测试，那么很有可能标志着新一代机甲诞生，那将是第二小组的荣耀。

　　除了几次重要数据测试分析，方石依然坚持着雪花公司与沁园学院两边跑的状态。而在幻影取得突破性进展的同时，方石也从沁园学院得到了一个不错的消息，叶香怡、第五小史、欧阳浩轩等五人代表沁园学院参加百院联合赛取得了不错的成绩。五人顺利闯入了八强，最终排名为第六名，相对与以往学院比赛成绩，这个排名还是非常不错的，也算是为沁园学院增添了不少光彩。

　　待叶香怡与第五小史等人回到沁园学院，校方还特意为她们举办了一次嘉奖晚会，连那位老院长都亲自上台发言，勉励了一番。方石参加了晚会，看着台上笼罩在荣耀光芒中的五人，隐隐有些羡慕，同时也为他们高兴，那是属于他们的荣光。

　　这一夜，属于沁园学院，也属于叶香怡，也属于第五小史，也属于欧阳皓轩，也属于高达……

　　晚会持续了三个多小时才算结束。

　　热闹之后，沁园学院终于恢复了安静。

　　方石并没有急着走出校门，而是在一处树荫下长凳坐了下来，而他的身旁是面色有些红晕的叶香怡。

　　“香怡，恭喜你。”方石脸上是一抹淡淡的笑意，长久以来，他将叶香怡如同妹妹一样看待，看着她能取得如此骄人的成绩，他心中自然为之喜悦。

　　叶香怡轻轻笑了笑，柔声说道：“方石哥哥，我也要祝贺你总算是找到安絮妹妹，这一下，你应该不需要再操心什么了吧。”

　　“嗯。”方石点了点头，安絮的事他以前就跟叶香怡提过，的确是他心中一块心病，“最近我给他报了个网络课程的学习班，看她表现还不错。”

　　叶香怡轻哦了一声，继续说道：“周末有时间的话，让我见见安絮妹妹吧，我对雪花市还是比较熟的，可以带她到处转转，也让她熟悉熟悉雪花市。”

　　方石立即笑着回道：“好，没问题。最近一段时间雪花公司那边有些忙，已经有些天没带她出去转转了。”

　　“那正好。”叶香怡面带些笑意，顿了数秒，话题微微一转，说道：“方石哥哥，毕业之后我恐怕就要离开雪花市了。”

　　方石微微一愣，不过微微一想，倒也明白，叶香怡是三年级学生这个学期就会毕业，作为一名机甲系的学生，不出意外应该是加入帝国机甲营，“你打算去哪儿？”

　　叶香怡回道：“在百院联合赛的时候，我已经得到了军方的邀请函，是战姬机甲营的邀请函。”

　　“战姬机甲营？”方石面色微微有些诧异，战姬机甲营这种精英机甲营可是很少直接对毕业生开放的，不过想到百院联合赛他倒是立即释然了，叶香怡等人能获得第六名表现应该是非常不错的，被战姬机甲营看中倒也什么意外。

　　叶香怡看了一眼方石，说道：“怎么，方石听说过战姬机甲营。”

　　方石说道：“当然听说过，战姬机甲营可是帝国精英机甲营，不仅拥有帝国第一女机师苏诗儿，而且还全部都是由女性机师组成，素有军中玫瑰之称，看来香怡很有出息了，说不定以后在帝国军方的宣传片中就能看到你的身影呢。”

　　叶香怡微微一笑，说道：“看来方石哥哥对战姬机甲营非常了解。”

　　方石暗自笑了笑，这机甲营他能不了解吗？在K3矿星时他与禹乐就对战姬机甲营就已经非常了解，而且前些天他还刚与战姬机甲营营长琴天月以及苏诗儿有过接触呢，更别说还有一个师姐叶知秋。

　　夜风轻起，带着丝丝凉意。

　　方石与叶香怡一起坐了半个小时左右，便离开了沁园学院，不过刚走出沁园学院不久，天讯却是嘟嘟的响了起来，看着来略有些熟悉号码，他脸上闪过了一丝意外。打他天讯的是第五小史，那个让他有些熟悉又有些陌生的粉红色长发的可爱女孩，其实在他前往西大区的时候就接过她的两次天讯。第一次是他在乘坐飞船前往H3黄岚星时，得知他前往西大区有重要事情，第五小史只是草草说了几句，并祝福了几句就没多说什么。第二次则是他带着安絮返回中央星区的途中，第五小时也只是简单寒暄了几句就挂了。说句实话，方石实在有些迷糊，联想到在离开S3前夕对方略有反常的举动，他感觉第五小史似乎有什么事情。

　　方石深吸一口气，按下了接通键，一边轻步走着，一边平静地说道：“喂，你好。”

　　“你好，我是第五小史。”天讯中传出第五小史温柔动听的声音。

　　方石嗯了一声。

　　第五小史问道：“你现在应该回到了雪花公司了吧？”

　　方石回道：“还没，在路上。你有什么事吗？”

　　“没……其实有点事，周末你有时间吗？”第五小时的语气中带着一丝踟蹰。

　　“这周周末？”

　　“是的。”

　　方石顿了数秒，才缓缓地说道：“周日应该有时间。”

　　第五小史小心地问道：“哦，我有些事情想找你面谈一下，不知道可不可以？”

　　方石倒没推脱什么，爽快地回道：“可以。”

　　第五小时略有感激地说道：“谢谢。”

　　“不谢。”

　　“那周日去雪花公司去接你。”

　　“不用，你告诉我地址就可以了。”

　　“好吧，那我们周日见。”

　　“周日见。”

　　方石收起天讯，心中却是一阵狐疑，心中猜测这第五小史究竟找他有什么事，不过想了一会儿，却是依旧没有半点头绪，而后也懒得去想了，加快脚步向着车站方向走去。

　　……

　　周六，方石先是带着安絮与叶香怡见了一面，并将安絮交给了叶香怡，而他则是前往了雪花公司第二研究院的继续他的工作。这周的一溜烟的工作并不多，主要是些简单的检查，一个上午他便差不多完成了。

　　下午，方石准备去机战模拟室活动一下，却不想碰到了许久未见的白飞，被强拽硬拉到了那个军人活动场馆，老规矩，又是一场比斗，老结果，又被请了一顿。对白飞，他实在不知道说什么好，也不懂白飞为什么就这么喜欢找他比斗，不过在一次又一次的比斗中，两人的“基情”倒是到增长了不少。

　　傍晚，方石与叶香怡再次会面了。安絮与叶香怡似乎相处的极为不错，一天不到，两人就姐姐妹妹叫着个不停，而且还一副十分亲昵的样子，似乎完全把他这个个哥哥忽视掉了，实在让他有些无语。三个人一起吃了个晚饭才分开，叶香怡回沁园学院，方石则是带着安絮回师姐叶知秋的别墅。

　　回家路上，安絮面色认真地说道：“哥哥，香怡姐姐人很好。”

　　“是吗？”方石笑了笑。

　　安絮点了点头，说道：“是啊，今天也香怡带我去了好多地方……”

　　听着安絮开心地叙说这今天游玩的事儿，方石面带笑意，宠溺地摸了摸她的头，只要妹妹安絮快乐，那一切都是幸福的。

　　“哥哥，你别以为香怡姐姐带我玩我才说她好，其实是因为香怡姐姐今天告诉了我一个秘密，而且是一个跟哥哥你有关的秘密哟。”

　　“跟我有关的秘密？”

　　“是的，哥哥要不要听？”

　　“既然是秘密，那你还是别说了。”

　　……


第007章 第五小史的烦恼

　　周日，阳光明媚，带着丝丝春意。

　　方石一大早便起来了，开始几乎一成不变的晨练，先是跑上几公里，而后练习小爷禹乐的那套拳法，虽然这两年没有什么突破性进展，但是坚持不断的练习中，他还是感受到身体有不小进步的，无论力量还是速度相比于两年前都有所增长。

　　早饭后，方石打开了光屏电脑，认真仔细地阅读有关于机甲设计师的相关资料，他现在一个重要冲刺目标便是通过初级机甲设计师的考核。初级机甲设计师考核每年都会举行两次，一次是在六月份，另一次则在十二月份。方石的目标是六月份的考核，通过这两年多沁园学院的学习与雪花公司的实践历练，他对初级机甲设计师的考核还是有几分信心的，该学的东西已经都差不多掌握，这最后的三个月时间主要是进行整理总结，以便更好的应对考核。

　　上午九点，方石离开别墅赴约，之前第五小史就已经通知了他具体见面的时间与地点，不到半个小时，他便到了赴约地点——闲月居。闲月居颇有几分复古之风，设计装修采用仿古元素，清晰淡雅。店内的服务人员身着统一的简约古装，与其仿古设计相得益彰，更添古韵。

　　一名清丽的女服务人员上前笑脸迎道：“欢迎光临。先生，你好，请问你是否有预约？”

　　方石点了点头，回道：“预约的人是第五小史。”

　　女子微微一愣，然后又立即笑道：“哦，原来是小史小姐。请跟我来，这边请。”

　　第五小史预约的是一处相对安静的优雅隔间，里面没有人，显然她还没有到。双方约定的时间是十点，现在还不到九点半，方石倒是不急，静静地坐着等待。

　　九点五十左右，第五小史略有些匆忙地赶到了闲月居，与她一起的还有一名体态婀娜的女孩，正是与她形影不离的罄音。

　　刚走进隔间，第五小史立即有些歉意地说道：“方石，不好意思，来得有些晚了。”

　　方石倒是不以为然，两人约定的时间是十点，现在应该还算是提前到了，只不过他比对方先来了一会儿，“不晚，离约定的时间还有十分钟呢。”

　　第五小史露出一抹可爱的笑容，在方石对面坐了下来。

　　紧跟其后的罄音也大大方方地坐了下来，并主动问好道：“Hi，方石。”

　　三人坐定后，立即点了些喝的。第五小史点了杯柠檬水，罄音要了一大杯木瓜汁，方石则是点了绿茶。

　　几人一边喝着一边不紧不慢地聊了起来。第五小史似乎并不急说她的事情，而是略显关切地询问了方石前往西大区的事情。方石到没隐瞒什么，把安絮的事情简单说了一遍，当然该省去的地方就自然就被他带过了，例如废弃矿星的一些事情。

　　第五小史与罄音两人倒是像听故事似的，脸上不时地闪过些惊色，并偶尔插话问上一两句。

　　“想不到那些废弃矿星情况如此复杂，不过你还是非常幸运找到了你的妹妹，你妹妹现在怎么样？”第五小史释怀一笑，带着关切问道。

　　“还好，差不多已经适应了雪花市的新生活了。”方石轻松地笑了笑，然后话题微微一转，问道：“对了，你之前在天讯中说有点事情想找我谈谈，不知道是什么事？”

　　第五小史闻言，羊脂似的双颊骤然闪过一丝红晕，并表现得有些踟蹰与紧张，“嗯……的确，有的事情需要你帮忙。”

　　“帮忙？”方石微微有些诧异，不过还是颇为爽快地说道：“没问题，若是我能做到的，我一定尽力而为之。”

　　“这……这个……”第五小史言语吱吱呜呜，而桌下的手抓了抓身旁看似还在看戏的罄音，说句实话，这次的事情让她自己来说，还是有些难以启齿，才拉上好朋友罄音一道。

　　看着第五小史略显红晕的脸颊，方石心中则是犯起了嘀咕，究竟是何事竟然平时看起来颇为沉稳的第五小史有种慌乱的迹象。

　　“哎呀，轻点，我的小史大人！”罄音略带着一丝不满的语气，似乎是第五小史抓痛了，而后只见她将方石全身上下打量了一眼，轻咳一声，才缓缓地说道：“咳，小史的事就有我代她说吧，她脸皮薄不好意思说。先问你一个问题，你有没有女朋友？”

　　方石脸上闪过一丝意外，怎么忽然问起他的隐私来了，不过他还是快速摇了头回道：“没有。”

　　“哦，很好！”罄音带着一丝笑意继续说道：“那你觉得我家小史长得如何？”

　　方石有些迷糊了，这罄音到底是想说什么？顿了数秒，他才平静地回道：“漂亮，可爱！”

　　简单的四个字的确是方石心中最真实的答案，绝没有丝毫奉承之意，在沁园学院见到第五小史的第一眼他有此印象，而通过之后偶尔的接触，这种印象则是更加深刻了。

　　听到方石的评价，第五小史则是半低头喝着柠檬水以遮掩略先红晕的脸颊。

　　罄音一双美眸紧盯着是方石，似乎是想判断方石言语的虚实，数息后，她才呵呵笑道：“看来你没说假话，既然如此，现在有件好事落到了你的头上。”

　　方石一边喝着绿茶，一边略有些疑惑地说道：“好事？”

　　“是的。”罄音十分肯定地点了点头，说道：“小史想要你做她的男朋友。”

　　闻言，方石口中的茶水差点一口喷了出来，对于他而言，罄音的言语实在太过突然了，他与第五小史似乎并不算太熟，顶多只算是普通朋友关系，怎么一下就要上升到男女朋友关系，完全超出了他所预料的范围。

　　看着方石的表情，罄音秀眉微蹙，略有些不满地说道：“喂，你这是什么表情，难道小史配不上你吗？你要知道光是沁园学院想要追击我家小史的都排着长队。”在罄音看来，方石听到了这个消息应该是欣喜或者故作镇定，但是现在对方的样子似乎是被吓到似的，这让她很是不爽。

　　“咳、咳、咳……”

　　方石强咽下口腔中的茶水，不过一时太急被呛到了，连咳了数下，才勉强缓了下来，并略有先歉意说道：“我……我没那个意思，喝的太急了，呛到了而已！”

　　罄音轻哼一声，双手环抱于胸，说道：“好了，跟你实话吧，并不是让你真的成为小史的男朋友，是假的，冒牌男友。”

　　“冒牌男友？”方石微微平复了一下心绪，脸上则是带着丝丝疑惑，第五小史为什么需要一个冒牌男友。

　　“这个我自己来说吧。”第五小史深吸一口气，脸上的红晕微减，似乎回到了平时的沉稳之态，的确当罄音将话说出来后，她倒是渐渐平静了下来，只见她看了一眼方石后，不紧不慢地说道：“几个月前，有人向我父母提亲，我并不愿意，但是提亲的那人家中很有势力，并暗地联合了第五家族里几名长辈对我父亲施压。万般无奈之下，我便谎称我已经有了男朋友，如此才稍微缓解了一下压力，但是家族的几位长老却是依然紧抓着不放，非要让我带男友给他们见一见，否则他们不会相信。这几个月我找各种理由一再推脱，但是前些天那几位长辈却是下达了最后通牒，若是还不带着男友出现，他们将直接判定我有男友一事为假，到时候他们肯定再次对我父亲施压，如此很有可连累父亲，甚至威胁到他的家主之位。所以，我想让你假扮我的男友。”

　　第五小史的语气颇为诚恳，乌亮的双眸则是略带着一丝丝期待，憋在心头的事儿一股脑说出来，她似乎变得轻松了不少。

　　方石认真地听着，第五小史的理由倒是让他有些小小的意外，想不到这大家族的千金小姐竟然会这种事情而烦恼，本以为她们都是呼风唤雨的主儿，但婚姻自由如此简单权力是绑在了家族战车上。

　　第五小史沉默了，她在等待方石的答案。

　　方石也沉默了，他在思索，为什么第五小史要选择他作为冒牌男友，一不帅二不坏三没钱，他的身上似乎并没有什么太突出的优点。

　　十秒、二十秒、三十秒……

　　时间一秒又一秒快速流逝。

　　不过，最先开口的并不是方石，也不是第五小史，而是坐在一旁等得实在有些不耐烦的罄音，只见她轻哼一声，说道：“我说方石，你怎么就这么扭扭捏捏呢，刚才你还说只要是你能做到的，你一定尽力而为之，现在冒充一下小史的男朋友就这么难了，你到底答应不答应？”

　　“小音。”第五小史连忙制止道，毕竟她这是在拜托方石帮忙，自然是要让他考虑清楚。

　　方石心中一阵恶寒，被罄音如此一说，他还真有些不好意思了，深吸一口气后，他面色认真地问道：“我能知道你为什么选择我吗？”


第008章 答应

　　“可以。”第五小史轻轻点了点头，迟疑了数息，轻声说道：“因为在我认识的人中你应该是最适合的一个，因为向我父母提亲的那人是宁大鹏。”

　　“宁大鹏？”方石眉头微微一挑，这个已经差不多被他忘记的名字又跳入了他的耳朵中。

　　第五小史轻嗯了一声，继续说道：“在雪花市几乎没什么人感惹他，所以我也不可能随便找个人冒充我男朋友，否则很有可能遭到宁大鹏的报复。”

　　方石一时大感头疼，说句实话，这宁大鹏他也不想惹，他也只是个小人物，跟宁家大少可没法比，对方玩点阴险的手段他可就让吃不了兜着走，还记得两年前那次，又是进警局，又是进看守所，若不是导师黄树坚帮忙出手，恐怕他现在不知道混到什么田地。而现在冒充第五小史的男友岂不是明着跟宁大鹏抢女人，而以对方以往的作风说不定又作出什么出格的事情。

　　当然，方石并不知道宁大鹏早已将他视作瘟神似的存在，两年前为了整方石把国安局特科组的人都招来了，为此他还被父亲宁中天狠狠地扇了一个耳光，是傻子也看出来方石背后的势力根本不是他所能招惹的。而最近的一次他本想借着表哥言少峰好好惩戒一下方石，但是又被狠狠地打了一次脸，不仅招惹出了曾经名满S1东启星的花家二少，还被迫当着众人向着方石点头哈腰的道歉，这可比父亲那一记耳光还要让人记忆深刻。能让曾经嚣张不可一世的花家二少喊大哥的人，宁大鹏心中自然认定方石根本不是他能惹得起，他只是希望对方不要找他麻烦就阿弥陀佛了。

　　方石轻吸一口气，有些苦涩地说道：“难道你就不担心宁大鹏对我进行报复吗？”

　　“报复你？上次……”第五小史美眸中闪过一次诧异，上次他明明看到宁大鹏低声下气地给方石道歉，在她潜意识中已经将方石认为有着深厚背景的大人物了。

　　看着第五小史诧异的神情，方石立即意识到了上次几人在梨园春色前的那一幕，心中不禁一阵无奈，那次可是完全是因为花江雨，他可没什么能耐让堂堂的宁家大少向他低头认错。

　　“哼，方石，你不愿意帮忙就算了。难道你还害怕宁大鹏对你进行报复吗？”一旁坐着的罄音立马有些不耐烦，脸上更是露出了不悦与愤怒，显然在脑海中怀揣着与第五小史同样的想法，方石如此说明明是想推脱，而且还找了个完全不是理由的理由。

　　“小音。”第五小史立即拉了拉身旁脾气略有些火爆的罄音，并对方石露出一丝歉意，说道：“对不起，小音性格就这样还望见谅。至于冒牌男友的事，我只是询问一下而已，既然你有顾虑那就算了，权当我没说，抱歉。”

　　琴音狠狠地瞪了一眼方石，侧着身子喝着木瓜汁，似乎已经懒得理会方石了。

　　从第五小时的语气中，方石明显感受到了一丝失落，或者说是失望，内心微微一紧，然后有些无奈地说道：“我并没有说我不答应，我也只是随口问上一句而已。”

　　“那你意思是答应了？”正喝着木瓜汁的罄音立即发出了追问，而且双目再次死死盯着方石。

　　第五小史同样投来了一丝期待的神情，似乎是瞬间找到了希望。

　　看着第五小史红发之下遮掩那张可爱美丽的面容，方石似乎终于下定了决心，从主观上来讲，他的确不愿意看到眼前的女孩被迫屈身于宁大鹏。

　　方石点了点头，肯定地说道：“我答应。”

　　罄音闻言，脸上的怒意与不悦立即烟消云散，换成了一副笑脸，呵呵笑道：“好，这样才像个男人嘛，来我们干一杯。”

　　话毕，罄音拿起身前的大杯木瓜汁与方石身前的绿茶被碰了碰，然后咕咚一口竟然将大半杯木瓜汁喝了干净。

　　方石见此，略显尴尬端起了绿茶也一口给干了。

　　第五小史见方石答应了下来，脸上也立即变得轻松了不少，并露出了一丝感激之色，柔声说道：“谢谢，方石你放心，再有三个月时间我就可以从沁园学院毕业了，到时候我就可以前往战姬机甲营报到了，那时即使家族的那些长辈有心为难也拿我没什么办法。”

　　“哦，你也接到了战姬机甲营的邀请函。”方石微微有些意外，不过想一想他倒也明白了，第五小史是与叶香怡一起参加的比赛，两人的水平可是不相上下的。

　　第五小史点了点头，带着一丝甜美的笑意，说道：“嗯，这次我们那位76届的师姐琴天月少将也出席观看了百院联合赛，我和香怡两人都被选中了，我想其中应该有不少照顾的成分吧。”

　　方石淡淡一笑，说道：“照顾的前提也是需要拥有足够的实力，你们可是拿到了百元联合赛第六名的娇好成绩，实力可是有目共睹，相信琴天月少将肯定是基于你们优异的实力才做出的选择。”

　　第五小史轻嗯了一声，然后语气微微有变，有些踟蹰地说道：“对……对了，家族给我的最后期限只有十几天时间，所以我想在这之前让你在他们之前露个脸，不知你什么时候有时间。”

　　方石直截了当地回道：“平时恐怕没什么时间，一般周末有时间。”既然他已经答应了成为第五小史的冒牌男友，那些顾虑自然就先放到一边了。

　　“周末？”第五小史一副若有所思之态，顿了数息，才柔声轻语：“下个周六晚上有个家族联谊晚会，到时候家族的大部分成员都会参加，我想这是个不错的时机，不知你是否有时间？”

　　“下周六晚上？”方石想了想，说道：“好的，没问题，不知道我需要提前准备点什么？”

　　第五小史回道：“应该不需要什么特殊准备，若是有的话，我会提前通知你的。”

　　……


第009章 准备

　　答应成为第五小史的冒牌男友，对于方石而言，只不过是生活中一个小小插曲而已，其生活的中心依然是工作与学习上。轻松愉快地过完周末，他再次陷入忙碌中，雪花公司与沁园学院是他每天两个必去的地方。

　　方石感觉忙碌的生活似乎过得格外的充实，每天大量知识与经验如同流水似的融入他的身体，融入脑海，让他颇为满足。而忙碌的日子似乎也过得特别快，转眼间，一周五天的工作日便随着忙碌的脚步逝去。

　　这一周，第五小史与方石进行了多次通话，主要自然是为了星期六的家族联谊晚会做准备。从第五小史口中，方石得知即将到来的家族晚会其实是由雪花市上层家族联合举办的，不过这次晚会貌似有些特别，其真正目的似乎欢迎某位特殊贵宾。至于贵宾是什么人，第五小史暂时也不清楚，不过她知道对方的地位应该非常高，各大家族的家主都会亲自出席恭迎。

　　方石对家族晚会的特殊贵宾并不感兴趣，他的任务只是扮演好第五小时的男友，为此他的心中还是微微有些忐忑，毕竟这种事情他可没什么经验，万一弄砸了，可就要让第五小史为难了。

　　星期六中午，一辆粉红色雪莉小车停靠在雪花公司门口不远处的道旁，第五小史坐在车内静静地等待着，之前她已经与方石约好了时间，相信过不了多久就能见到对方的身影。

　　片刻之后，一辆军用越野车缓缓驶出了雪花公司大门，在粉红雪莉小车附近停了下来。

　　白飞打量这前方的粉红雪莉，双目微眯，轻笑道：“方石，我看你艳福不浅呀，那女孩很漂亮，你女朋友？”

　　“不是，普通朋友。”方石面露一丝无奈，从二号研发实验出来，正好碰到白飞从开着车也要出雪花公司，便顺道坐了上来。

　　“是吗？”白飞显然没有相信的方石的话，满是质疑的语气。

　　“是。好了，再见！”方石摇了摇头，直接推门下了车，向第五小史的粉红雪莉走去。

　　“喂，就这样走了？好歹也给我介绍一下吧，既然不是你女朋友，那就介绍给我嘛，所谓肥水不流外人田……”见方石完全没有理会他的意思，白飞嘴角微抽，喃喃说道：“我靠，见色忘友，亏我把你兄弟，你给我记住，看下次我一定要把你揍成猪头。”

　　“飞哥，你貌似打架从来就没有赢过吧。”坐在越野车后方的一名男子呵呵提醒道。

　　“你不说话会死啊！”

　　话毕，白飞一脚踩油门，军用越野车便向前一冲，快速驶入了主干道，然后一溜烟地消失了。

　　方石坐到了雪莉小车的副驾驶上，淡淡一笑，问道：“我们现在去什么地方？”

　　第五小史打量了一眼身着雪花公司深蓝色员工制服的方石，轻轻摇了摇头，柔声说道：“先去商场吧，你这身装扮恐怕连贵宾的风头都要被你枪去了。”

　　方石看了看身上的员工制服，无奈地笑了笑，参加晚会穿这身衣服的确太抢眼了些。

　　很快，粉红雪莉驶入起步离开，向着市中心商业区方向疾驰而去。

　　半个小时后，方石与第五小史走进了商场，开始了枯燥乏味的试衣之旅。方石平时对穿着并没有什么讲究，只要衣服舒适得体便可以了，但是参加家族晚会显然是一件需要讲究的事情，不过他也不需要担心什么，衣物挑选的任务基本都交给了第五小史，而他只需像个木偶似的不停的试换。

　　两人一连走了多家西装专营店，前后试换了几十套才最终敲定了两套西装，不得不说第五小史的眼光独到。穿着笔挺的西装，看着镜子内的自己，方石觉得自己似乎帅气了不少，如果以前的他给自己打五分的话，那么现在至少可以有六七分了。

　　“一套就行了吧。”方石见第五小史让店员两套都打包满是不解，这些衣服的价格可不便宜，两套加起来可要花费他一个月的工资，刚开始他还以为第五小史二选一，毕竟参加晚会一套应该就足够了。

　　第五小史面带甜美笑意，摇了摇头，轻声说道：“两套都要，说不定你以后还有用呢。”

　　方石倒也多争辩什么，只是露出些无奈之色。

　　买后衣服，方石与第五小史又走进了鞋店，还好选鞋子比衣服简单了许多，不到十分钟就搞定了，是一双光亮的黑色皮鞋。

　　一身行头差不多花费了两个小时，着实让方石有些无奈，不过总算是完成了。

　　出了商场后，两人进入商场附近的一家还算高档的茶座。第五小史开始给方石讲述了第五家族的一些相关资料与晚会上相关事宜。说句实话，他以前对那些大家族不怎么了解，经过第五小史一说，他心中倒是微微吃惊了一把。第五家族还真是个颇为庞大的系统，加上旁系分支，整个家族家族竟然有数百家两三千人，而第五家族在雪花市四大家族还只是排靠后位置，那前面的家族自然就更大了。

　　下午五点，方石与第五小史才离开茶座，前往了城北区，并不是晚会的地点，而是第五小史的家，在前往晚会之前她还是换上正式的晚礼服才行。

　　第五小史的家位于城北的一处别墅区，占地面积颇广，有专业的保安，还有几条露着獠牙的大型犬，这倒是让方石微微见识了一下富人们的奢华生活环境。

　　进入别墅，方石第一次见到第五小史的父母，其父亲名为第五稼轩，带着一副眼镜，看起来颇为斯文，说起话来却是沉稳之极，大有家主风范，而其母亲则是看起来像是三十多岁的少妇，脸颊的皮肤没有丝毫皱纹，显然保养的极好，与第五小史有几分相像，对方石也是客气异常。

　　作为第五小史的男友，方石对二老表现的极为恭敬，该有礼数自然也不敢丝毫怠慢，心中虽然有些忐忑，但表面上还是表现的非常平静，并没有丝毫紧张之色，这点倒是第五小史的父亲暗自赞许了一番。

　　第一次见到可能成为未来女婿的人，第五小史父母似乎有问不完的问题，尤其是第五小史的母亲，不时地旁敲侧击地询问着方石各方面的问题。方石倒也对答如流，毕竟在这之前还是做了小小的准备，不过他并没有作出不实回答，而是根据自身的实际情况如实回答。二老对方石的情况到没有表现出什么不满，但也没有露出什么满意神态。

　　方石与第五小史父母的交流并不长，前后大概也就半个小时左右，因为距离晚会的时间已经差不多了，他们必须赶往晚会地点，这也是第五小史为什么选择这个时段带着方石回家的原因，如此可以尽可能减少不必要的麻烦。

　　离开前，第五小史换上了一身清新淡雅的粉红晚礼服，露出了白皙的脖子与一小块胸脯，美丽可爱的脸颊抹了些淡妆，精致的五官更显娇美可人，宛如一朵娇柔的桃花。

　　看着身旁娇美的第五小史，方石不禁微微有些失神，第五小史本来就清晰可人，在粉红晚礼服与淡妆的衬托下让他隐隐有种惊艳的感觉。

　　“方石，怎么了？我脸上有什么吗？”第五小史发现方石略有些异样的目光，脸上闪过一丝红晕，说句实话，她平时可极少如此打扮的，今天为了晚会在精心装扮了一番。

　　方石连忙摇了摇头，略微掩饰一下尴尬。


第010章 爱玩游戏机的小女孩

　　夜幕初降，雪花市的夜景渐渐呈现而出。城市的道路上井然有序的车辆纷纷打开了车灯，在两旁直立的路灯映衬之下，就像是一眼望不到尽头的蚂蚁大军，又像是一条奔流的江河。

　　家族联谊晚会的地点位于城南区，从第五小史的家驾车前往差不多需要花费四五十分钟时间。方石驾驶着第五小史的雪莉轿车紧紧跟在前方的一辆黑色商务车身后，第五小史坐在副驾驶上。

　　“刚才你父母那一关算是过了吧？”方石略显忐忑地问道，虽然他在与第五小史父母交流中表现颇为镇定，但还是担心会出现什么纰漏。

　　第五小史却是呵呵一笑，轻声说道：“其实我父亲早就知道你是冒牌的，只是我母亲不知道而已。”

　　“啊……”方石微微一愣，听到第五小史笑声，他倒是反应过来了，看来他这冒牌男友的身份恐怕早就被第五小史告诉她的父亲了。

　　果然，第五小史微微收起笑容说道：“之前我就把这一切都告诉我父亲了，其实父亲他也不同意宁大鹏的提亲，对宁大鹏的人品他还是比较清楚的，怎么会舍得让我嫁给那种人，只是家族那几位长辈为了拉近第五家族与宁家的关系，才不遗余力想要迫使我父亲同意宁大鹏的提亲。至于我母亲，父亲怕她不小心在外面说漏嘴，才没有告诉她。”

　　“哦，原来如此。”方石微微释怀，其实之前通过第五小史关于家族的讲述他倒是有些了解，其实家族内部其实暗地也存在着不小的竞争，她的父亲第五稼轩虽然是第五家族的家主，但是还是受家族那些老家伙制约的。

　　……

　　半个小时后，方石与第五小史便抵达了晚会地点，是一幢类似城堡式的独立私人别墅。别墅占地颇广，四周筑有围墙，只设了一扇大门直通别墅。

　　围墙大门处是二十多名身穿黑色保安服装的人员，认真地检查着每一辆进入的车辆。方石看了几眼，便发现这色黑色制服的保安并不是普通安保人员，身上都配有枪支，而且他们的一举一动大有帝国军人的做派。

　　方石又打量了一眼周围其他情况，发现别墅围墙外几乎每隔十米左右都有一两人蹬守，虽然他们没有穿黑色的保安制服，但是他们同样身穿统一黑色服装，另外靠近围墙的道旁每隔二三十米就有一辆黑色车辆。黑色车辆并不是普通的车辆，而是类似军用越野车，车窗关闭，从外面根本看不清车内的情况。方石微微观察了一番，便知道那些蹬守的人员与黑色车辆应该是为了保护眼前的别墅，心中不禁暗惊，难道这些家族举办晚会都是如此级别的防卫。

　　看见方石的异样神情，坐在一旁的第五小史略有些好奇地问道：“方石，怎么了？”

　　方石微微回过神，说道：“这些家族平时举办晚会都是如此严密的防护吗？光是别墅外围围墙前前后后恐怕就有好几百人。”

　　“嗯！有这么多吗？”第五小史露出一丝惊色，若有所思地说道：“其实我平时参加类似晚会并不多，能推脱的尽量推脱，实在必须参加的才会参加，至于你说的安保力量我也没怎么注意，不过今夜的晚会还真有些异样，以往虽然说也重视你安保，但是绝对今夜的这么严密。我想如此严密的安保力量应该跟今晚那位贵宾有些关联吧。”

　　方石点了点头，心中同样有此猜测，轻叹一声，说道：“看来还真是个了不起的大人物。”

　　粉红雪莉跟着前方的黑色商务车抵达了大门检查口。检查口两边各站着几名保安，他们手中都拿着特制的安全检测仪，可以扫描车是否拥有危险物品。

　　黑色商务车的检测大概花费了十几秒，才被允许进入。

　　粉红雪莉缓缓驶到检测车，一道蓝色光线从车头开始缓缓向车尾扫去，而方石与第五小史两人则是被要求在指纹仪上按下了指纹，它可以瞬间确定指纹所有者在帝国中央电脑系统中存储的个人信息，从而第一时间确定指纹所有者的身份。整个检查大概了持续了十五秒左右，保安确认无误后，才放了行。

　　“这次的确很不寻常，我以往参加的晚会似乎都没有如此严密的，竟然连指纹仪都拿出来，以往只要拿出邀请贴便可以了，这个级别严密防护恐怕只有帝国那些高层官员才有的待遇，看来晚会的那位贵宾身份不低。”第五小史若有所思地说道。

　　方石微微有些好奇晚会的那位贵宾究竟是什么人，竟然弄出如此防卫手段。

　　围墙大门距离后方的别墅大概有一千米。方石驾驶着红粉雪莉，加速跟上前方第五小史父母的那辆黑色商务车，然后驶进了别墅旁的一处停车场。

　　停车场内已经停了不少车辆，显然不少人早一步到了。

　　方石扫了一眼停车内的车辆，清一色的豪车，第五小史的雪莉估计只是垫底层次，其中可有不少超级豪车，价格可都在千万星罗币上。忽然，他的目光停留在停车场最里头的一辆黑色小车，那辆小车上竟然没有任何的标志，连车牌也没有，心中不禁暗自想道：“难道是辆报废车，但是看它的样子又完全像是新的，是一辆改装车？”

　　方石并没有走到黑色小车旁一探究竟，而是与第五小史跟去她的父母向着别墅走去。

　　“小史，待会儿到了会场，你先把方石介绍给你几位长辈认识一下。”第五稼轩一边缓步走着，一边不紧不慢地提醒着，这次女儿小史的主要目的可是为了让家族那些老家伙断了答应宁大鹏提亲的念头。

　　第五小史立即乖巧地点了点头，轻声说道：“知道了，父亲。”

　　“方石，好好表现，我不会亏待你的。”第五稼轩又看了一眼方石，意味深长地说道。

　　方石微微一愣，看来第五稼轩完全将这件事看成了一桩交易，说句实话，他心里有些不舒服，帮助第五小史他完全是基于友情，可不是为了索取什么，不过他表面却是不动神色，轻轻地点了点头。

　　……

　　别墅三楼某间安静的房间内，一名八九岁的小女孩正坐在质软的沙发座椅上，盘着白皙的小腿儿，乌亮双眸紧盯着身前的小屏幕，而其白玉似的双手则是快速跳动中着，指影如舞，像是弹奏一曲轻快的歌儿。

　　小女孩有着一头黑色蘑菇状短发与粉雕玉琢的小脸儿，而她身前的小屏幕中是机战的画面，而其中一台银白色机甲正是小女孩控制的，只见她灵动地控制这银色机甲，或闪避，或攻击……

　　女孩的身后站着是一名五十多岁的男子。男子双鬓微微泛白，身穿挺直的黑色西服，头戴墨镜，静静地站立，没有发出丝毫声音，似乎是害怕打扰到正在认真玩着游戏的小女孩。

　　十分分钟后，小女孩手中的老式手感游戏机手机终于传出了游戏结束的声音，“game over！”

　　小女孩嘟囔着樱桃小嘴儿，将手中老式的手感游戏机放到了一旁的桌子上，然后长嘘了一口气，似乎玩得有些累了。

　　女孩身后的男子轻声问道：“小姐，不玩了吗？”

　　小女孩点了点头，搓了搓小手，说道：“不玩了，先把它收起来吧，晚会应该快开始了。”

　　男子点了点头，拿出了一个精致的盒子，将桌上的老式手感游戏机轻轻地放进了盒子。


第011章 宁中天

　　停车场距离别墅大概两百米左右，方石与第五小史并行缓步走着。通往别墅是一条长约百米的红地毯，与电视光屏中明星红毯颇为相似，只是红毯两旁站立是一名名身穿黑色制服的男子，而不是那些狂热的粉丝。

　　地毯两旁的黑衣男子每两人之间相隔四五米左右，肃穆而立，挺拔似一杆杆直立的长枪。方石看了一眼，便判断出这些黑衣男子与围墙大门口那些特殊保安一样，是经过特殊训练。

　　方石刚刚步入红地毯，便发现自己的左臂被一只娇嫩的玉臂挽住，鼻尖更是传来淡淡清香。

　　第五小史微微低着头，白皙的脸颊闪过一丝红晕。

　　方石看了一眼身旁娇美的第五小史，心头不禁生出一丝涟漪，作为一个正常的男人，要说没有半点想法那绝对是假的，不过他知道这一切只是逢场作戏，心中微微波动快速平静了下来，配合着第五小史向着不远处的别墅轻步走去。

　　红毯尽头的别墅是一扇由四根白色石柱拱立而成的宽阔的大门。大门处是一名微微弯着腰的六十岁左右的老人，身穿正装，面带着温和的微笑，迎接每一位进入别墅的嘉宾。

　　方石从第五小史口中得知这所独立私人别墅是宁家的，以往在这里多次举办过类似的晚会，而那位站在门口迎接的是宁家辈分颇高的老管家。

　　待方石几人走近，宁家老管家上前一步，微微一躬，恭敬地迎道：“恭迎第五家主大驾，里面请。”

　　第五稼轩冲老者点了点头，与其夫人径直走了进去。方石与第五小史也缓步跟了进去，不过他发现那位老管家还特意打量了他一番，看似浑浊的眼睛似乎瞬间明亮不少。

　　宁家老管家的确认真地观察了一眼方石，自家大少爷宁大鹏向第五稼轩提亲的事情他还是知道的，但是现在第五小史竟然挽着另一个男人，这是什么意思？是向大少爷与宁家宣布她已经名花有主了，让宁家放弃提亲吗？

　　“有点意思，就不知道这小家伙是什么背景，竟与大少爷抢女人，以少爷的脾气……”老管家心中暗自猜测了一二，脸上依旧面带温和笑容，迎接着向别墅款款走来的嘉宾们。

　　对宁家老管家略有些异样的目光，方石并没有理会，而是不动声色与第五小史一道走进了别墅。别墅内部相比与普通别墅明显宽阔了倍许，一楼中央是一方富丽堂皇的大厅，奢华之极，宛如金殿。

　　厅内已有不少提前到场的人，或老或少，个个盛装出席，最为惹眼的要算是展露着丰满骄人身姿的女人与女孩，或浓妆艳抹，或清新淡雅，各有各的风韵。大厅的气氛颇为融洽，嘉宾们或缓步穿梭在人群之中热情地与相熟之人寒暄，或驻足含笑与朋友优雅地举杯品酒，或几人聚集一处谈笑风生……

　　方石轻吸了一口气，看着富丽堂皇的大厅与匆匆交际中的人们，心中不禁微微有些感慨，他还是第一次进入如此奢华的地方，置身其中似乎总有一种梦幻般的感觉。

　　第五稼轩与方石四人刚刚步入大厅，不少双眼睛投来了关注的目光。其中一对中年夫妇更是快步走了上来，男子四十多岁，精悍的短发，身穿灰黑色西服，带着淡淡的笑意，而其身旁的妇人则是贴身挽着，一袭半露酥胸的艳丽晚礼服将风韵犹存的身体衬托得恰当好处。

　　中年男子走到了第五稼轩夫妇身前，温尔一笑，客气地说道：“稼轩，你们来了。”

　　第五稼轩立即点了点头，神情自然地回道：“中天兄，我们两个貌似有些天没见了。”

　　眼前的中年男子正是雪花市四大家族之首的宁家家主宁中天，而其身旁的妇人是她的夫人钟氏，这次的晚会主要是由他宁家操办的，该有礼节自然不会少。

　　“是有些天了。”宁中天依然保持着笑容，并将目光移向了方石与第五小史，当接触到方石时，他的双目骤然闪过一丝异色，眼前的年青人似乎在那里见过，不过一时却又想不起来。

　　“宁叔叔好。”第五小史主动礼貌地打了一声招呼。

　　“呵呵，小史呀，越来越漂亮了。”宁中天轻轻点了点头，语气微微一转，说道：“稼轩，这位是？”

　　第五稼轩连忙介绍道：“中天兄，这位是小女的男友。”

　　从中天男子的对话中，方石已然判断出了眼前的中年夫妇应该是宁家的人，虽然他对宁家的人没有什么好感，但是这次的主要任务可是为了帮助第五小史，于是他同样颇为礼貌地说道：“我叫方石，见过宁叔。”

　　“方石？！”听到方石这个名字时，宁中天脑海似瞬间闪过一道雷电，方石这个名字他还是影响颇为深刻的，而且他也立即意识到了为什么眼前之人看起来有些面熟，两年前为了教训此人惹来了帝国安全局特科组的人，而且还造成了他的儿子宁大鹏继承危机，回想起这一切，他心中依然暗自吃惊了，想不到此人也来参加晚会了，以两年前发生的事情，此人背景绝对深厚，绝不是一名普通的雪花公司员工那般简单。

　　宁中天还没开口，其夫人钟氏却是先开口了，“小史这么快就有男朋友了，前些天我家大鹏向你们提亲时候貌似还没有男友吧，怎么？是看不上大鹏还是觉得我家大鹏配不上你呀？”

　　钟氏的语气很冷且带着一丝讽刺，脸上更是露出了些不悦，儿子宁大鹏提亲的事他自然是知道的，本想接着今天的晚会让老公宁中天出面撮合一二，这下倒好一见面这第五小史竟然带着男友一起来了，现在即使想开口也没法开口了，这可是明着暗示让宁家断了念头。想到这些，钟氏心中自然颇为不快，宁家可是四大家族之首，儿子宁大鹏娶第五小史是看得起第五家族。

　　听到钟氏的冷语，第五小史微微有些紧张，钟氏的冷言冷语显然是想要为难她的父母了，抓住方石左臂的手下意识地紧了几分。

　　方石只觉左臂关节处立即触碰到一团柔软，立即生出一丝尴尬，不过他很快意识到了第五小史是因为钟氏的言语而导致紧张，眉头不禁微微皱了起来，并生出了一丝保护的欲望。

　　钟氏言语刚落下，第五小史的母亲连忙出口说道：“钟姐姐言重了，其实方石与我们家小史已经相处了一年多了，只是这死丫头一直瞒着我与稼轩，直到最近出了大鹏提亲的事才告知我们，这让我们也有些措手不及。”

　　钟氏轻哼一声，冷声说道：“原来是只破鞋了，幸亏我家大鹏……”

　　“闭嘴！”

　　钟氏话说到一半却是宁中天瞬间打断了。

　　第五稼轩夫妇脸色有些难看，钟氏竟然说他们女儿小史是破鞋，未免也太过分了吧，虽然第五家族远不如宁家，但也不会任由辱骂的。

　　一旁的第五小史脸颊微红，抓住方石的手更紧了。

　　方石目视着钟氏，目光中闪过一丝寒芒。

　　钟氏表情微变，瞬间意识到了刚才因为愤怒一时口快，言语的确有些过激不妥。

　　宁中天制止住钟氏，立即略带歉意地说道：“稼轩，妇道人家，还望见谅。”

　　第五稼轩夫妇脸色才微微缓和了些，不过心中终究是不快的。

　　不待第五稼轩开口，宁中天又冲钟氏说道：“还不赶快跟稼轩道个歉。”

　　“道歉？”钟氏微微一愣，在他的潜意识中根本没有道歉的必要，他们宁家虽然与其他三大家族合成雪花四大家族，但是其他三个家族加起来才能抵得上宁家吧，虽然表面上平起平坐，但是暗地里宁家完全比其他三大家要高出一个档次的，让她堂堂的宁家夫人向第五家族道歉那可完全没必要，而且她说的似乎也是事实，那第五小史与那小子都厮混相处了一年多，十有八九不是完玉了，本就是个破鞋，说出来怎么了。

　　“中天兄，不必了。”第五稼轩面色平静地说道，虽然心中不快，但他还是知道进退的，毕竟第五家族与宁家还是隔了个档次，想要让对方道歉恐怕很困难，而且也不利于以后两家的沟通交流。

　　不过，下一刻，让第五稼轩颇为意外的是宁中天却像是来真的，只见他冷声说道：“我让你道歉，你没有听到吗？”

　　看着宁中天满是寒意的目光，钟氏身子微微一颤，然后才极不情愿地对着第五稼轩夫妇道了声歉。

　　第五稼轩夫妇微显诧异。

　　宁中天则是转头对第五小史微露歉意地说道：“对不起，小史，大鹏那事怪我们事先没有弄清楚，你放心，以后大鹏绝对不会在打搅你，这事就算过去了吧。”

　　第五小史闻言，脸上满是意外，堂堂宁家家主竟然主动向她表达歉意，让她实在有点丈二和尚摸不着头脑的感觉。


第012章 低姿态

　　第五稼轩面色微变，有些惊诧，又有些疑惑，这宁中天到底怎么了，竟然主动向他的女儿小史表达歉意，他相信以第五家族的面子绝不会让宁中天将姿态放得如此之低，虽然第五家族与宁家同为雪花市四大家族，但是真正的地位并不相等，在宁家人的眼中，第五家族可是完全低上一等，这宁中天的葫芦里究竟卖的是什么药？

　　第五小史意外的同时，心中则是微微有些欣喜，既然宁中天都保证宁大鹏以后不再打搅她，那提亲的事她便可以放下了。

　　“没事，宁叔叔，谢谢你的理解。”第五小史的语气中略带一丝感激与欣喜。

　　宁中天面露温和的笑意，不过他的余光却是时刻在打量着第五小史身旁的方石，对方石他还是极为忌惮的，对方的背景还是一团巨大的谜团，深不可测，能让国安局特科组出手的人也只有帝国顶尖的大人物才有如此能耐，而这些大人物背后往往都是帝国那些真正的大家族。宁家在帝国顶多勉强算是一个中等家族，可无法与那些翻云覆雨的大家族相比的，虽然他现在还不清楚方石背后的势力是谁，但是他知道不管是谁，宁家绝对是无法与之抗衡的，这也是在第五稼轩面前放低姿态的原因。现在第五小史可是方石的女友，他可不敢让儿子宁大鹏与对方抢女人，此时的他只希望不要得罪方石，若是惹怒了对方，再惹出其背后的势力，宁家很有可能就吃不了兜着走了。

　　从方石的表情变化来看，宁中天心中微微有些忐忑，在夫人说第五小史是破鞋时，他明显从对方的双目中感受到了一股凛冽的寒意，不过在夫人道歉后，对方的表情又恢复了之前的平静，平静到刚刚发生的一幕似乎与对方没有任何关联，这让他实在有些看不透方石。

　　方石并不知道宁中天是因为他可刻意放低姿态，在钟氏冷言冷语讽刺时，他的确生出一丝怒意，不过宁中天主动道歉后，他又快速平缓了下来，他可不想参与到这些大家族恩怨角斗中，在潜意识中他只不过是一个蚂蚁似的小人物，可没有与这些大家族相抗衡的实力。

　　“方石，对吧？”宁中天带着笑容看向方石，并主动伸出了右手。

　　方石点了点头，伸出右手与对方轻轻握了握。

　　宁中天见此，心中忐忑倒是瞬间消散了不少，既然对方同意与他握手，那应该没什么大碍了，不过他表面依旧略有些歉意地说道：“提亲的那件事是个误会，还希望你能见谅。我也在这里祝福你与小史幸福美满。”

　　方石心中微有诧异，这宁中天完全打破了他对宁家人的看法，谦逊温和，没有丝毫的高低之态，完全符合好人的标准呀，看来像宁大鹏那种专横跋扈的人应该只是少数。

　　“谢谢。”

　　方石面色平静，礼貌地回了一句。

　　一旁的第五稼轩双目微眯，心中已然变得吃惊不已，今天宁中天究竟怎么了，竟然以平等的姿态对待一个晚辈，而且他隐隐扑捉到了宁中天看方石的眼神中似乎还有一抹忌惮之色，这怎么可能？女儿小史可是已经将方石大致情况跟他说了，这方石只是一个来自西大区偏远矿星的普通人，现在也只不过是一名雪花公司的普通员工。难道对方还有什么特殊身份？一个让宁中天都为之忌惮的身份？

　　第五稼轩下意识地重新审视了一眼方石，唯一让他多了一点新看法是方石的表现比他预想还要平静些，在与宁中天交流过程中竟没有表现出丝毫怯意，淡定从容。

　　宁中天与方石交流二句后，便重新迎向了第五稼轩，笑道：“稼轩，恭喜你，以后可就多了个好女婿呀。对了听说第五家族最近在开发一个名为‘花都’的工程，资金上似乎有些短缺呀，不知道欢不欢迎我加入，放心我绝不占你任何便宜，就按照资金注入实际比例分股，如何？”

　　第五稼轩再次露出了些惊诧，第五家族的确是在开发一个名为“花都”的工程，并且是由他亲自负责开发的，最近确实出现了资金问题，而家族制约的老家伙们却是处处为难，他也为此犯愁，若是宁中天肯注资并按照资金实际比例分股的话，对他可是大大有利的，只是他不知道这宁中天为什么肯突然肯出手帮他，联想他之前宁中天的低姿态，他脑海中还是一团雾水。

　　宁中天之所以愿意出手帮助第五稼轩自然是做给方石看的，如此说不定可以博取方石的好感，不至于交恶，而且这方石若是以后真成为了第五家族的女婿，那第五家族恐怕就要迎来了一个新的发展契机了，现在打好基础以后自然也不亏。若是宁中天知道现在的方石只不过是冒牌男友并且也并没有任何的背景，不知他会作何感想？

　　第五稼轩与宁中天几人又客气的寒暄了几句便分开了，向着大厅中的人群缓步走去。

　　“小史，你带着方石去见见家族长辈吧。”第五稼轩刚走出几步便回头提醒了一句，虽然宁中天已经保证宁大鹏不在打搅小史，但是他知道这一切是基于对方认定了小史有男友的基础上，若是现在就暴露方石冒牌男友的身份，可就算是明眼欺瞒了，那可就有些不好收场了，另外他还要借助方石打碎家族那些来家伙将女儿小史作为筹码的幻想，所以这方石还必须继续充当一段时间小史的男友。

　　第五小时立即点了点头，回道：“是，父亲。”

　　随后，方石两人便与第五稼轩夫妇分开了。

　　“那个，小史，你的手可以稍微放松点。”方石面色微微有些尴尬，刚才第五小史抓紧他的左臂似乎忘记放松了，而他的手臂总是无意地蹭到不该触碰的地方。

　　“啊……”

　　第五小史似乎终于意识到了什么，挽着方石的手立即松开了，而白嫩双颊瞬间绯红一片，煞是好看！


第013章 宁薇薇的恨意

　　晚会开始的时间为八点，不过七点半大部分嘉宾都已经到场。整个大厅的气氛显得颇为融洽，人们满面春光地举杯轻声欢谈，没有人大声喧哗，也没有人哗众取宠，一切都弥漫在轻松愉快的环境中。

　　方石与第五小史穿梭在人群中，与第五家族的长辈们一一见面。

　　“五伯伯，这位就是我的男友方石。”第五小史面色平静地向着一名头发花白老头介绍道。

　　方石自然也颇为识趣连忙问好：“方石见过五伯伯。”

　　头发花白的老者打量着方石，目光忽地变闪出一丝凛冽，像是一把刀子，似乎是要将方石里外看个通透，对这个突然出现的年轻人，老人心中则是颇有意见的，在他的潜意识中第五小史嫁给宁大鹏才更有利于第五家族的，现在看来这家主根本就没有丝毫让步的意思，是用方石来赌他们的嘴巴，所以此时的他看方石极为不顺眼，语气冷淡地说道：“你就是小史的男朋友，不知你是那位家族的少爷？貌似我在雪花市还没有听说过有方姓世家。”

　　方石闻言，心生无奈，显然眼前的老人并不看好他，不过他表面依然沉静，保持着淡淡的笑意，回道：“我并非世家子弟，现在只是一名雪花公司员工。”

　　听到方石是雪花公司员工，老者倒是微微露出了些意外，不过很快就被遮掩了起来，语气略显讽刺地说道：“你应该知道小史的身份吧，我第五家族在雪花市也是有头有脸的大家族，不是什么人都可以轻易进来的。我说小史啊，叔伯们也都是为你好，你可别一时意气用事，毁掉大好人生呀。”

　　……

　　方石与第五小史总共见了七八位第五家族的长辈，他们的态度与五伯伯都差不多，基本上都是表情冷淡，言语暗讽。

　　“方石，对不起，那些长辈实在太过刻薄了，希望你不要往心里去。”第五小史满是歉意，家族的那些长辈实在有些过分，第一次见面就如此暗讽打击。

　　此时的方石与第五小史正站在一堆玲琅满目的自助美食前。第五小史似乎并没有吃东西的欲望，而方石则是一手盘子一手叉子专心挑选着食物，只见快速插起一块绿色的点心，送入口中，轻轻咀嚼几下，才吞入腹中，心中不禁暗自称赞，这晚会的食物还真是不错，不仅看起来精致美观，而且吃起来更是美味可口。

　　“没事，我并不在意。”方石不以为然，目光依旧停留在那些玲琅满目的美食上，并提醒道：“你不来点吗？味道非常不错。”

　　话毕，方石又叉起一块食物快速送入口中，颇为享受地咀嚼着。

　　“我不饿。”第五小史露出了一丝淡淡笑意，并带着些感激说道：“谢谢你，方石。”

　　这次方石的确算是帮了她一个大忙，不但解决了宁大鹏这个大麻烦，而且父亲那边也应该会减轻不少压力。看着眼前并不算帅气的方石，第五小史忽觉内心深处似乎惊起了一层波动心弦的涟漪，那并不是感激，而是一种淡淡的倾慕，一种让其心跳微微加速的倾慕。

　　方石咽下口中的美味食物，不紧不慢地说道：“我们既然是朋友就必要再说谢谢了，因为你已经说得够多了，耳朵都快长老茧了，另外能帮助到你，我乐意之极。”

　　感觉到骤忽然微微加快跳动的心脏，第五小史双颊一丝红晕浮现而去，而后只见她半低着头，细若蚊声地轻嗯了一声。

　　“你今天这么了？脸色似乎有些不对。”方石看了一眼第五小史，见其脸色微微有些红晕，今天已经见了好几次了，平时与第五小史相处似乎并没有类似的情况。

　　第五小史闻言，下意识地摸了摸脸颊，发现微微有些发烫，心中不禁跳得更厉害了，而后有些含糊地说道：“没……没什么。”

　　话毕，第五小史侧个身子，拿起了身旁的盘子与叉子，随意叉了块食物，以掩饰地她的尴尬。

　　“没事就好。”方石倒也过多注意，而是又将注意力重新放在那些美味可口的食物上。

　　……

　　就在方石大快朵颐时，距离其不远处的人群中，一名身穿淡金色晚礼服的金色卷发女孩正死死地盯着他，双眸闪烁着丝丝憎恶与恨意，而她的脑海中则是闪过了两年前的一幕画面。那是在沁园学院的校道上，就是那名男子当着众人的面狠狠地扇了她一巴掌，而且让她的脸颊足足肿了三天，作为宁家大小姐，从小到大可都是如同宝贝似的被宠爱着，更没有人敢出手打她，那记耳光让她记忆深刻，也许一辈子她都不会忘记，现在居然在自家举办的晚会上见到这个让她憎恶愤怒的男子，记忆中伤疤似乎再一次被瞬间揭开了。

　　“薇薇，怎么了？”金发女孩身旁一名身穿白色西服打着领结的男子略有些疑惑问道。

　　金色卷发女孩正是宁家大小姐宁薇薇。

　　听到身旁男子的声音，宁薇薇微微回过神来，语气中带着丝丝寒意说道：“看到一个非常讨厌的人。”

　　“非常讨厌的人？”白色西服男子目光微微一闪，脸上瞬间多出了些兴趣。

　　宁薇薇点了点头，看了一眼白色西服男子，微吸一口气，淡淡地说道：“言少东，你若是能帮我狠狠地教训他一顿，我倒是可以考虑是否与你进行交往。”

　　言少东闻言，嘴角立即扬起了一抹略显兴奋地笑意，说道：“薇薇，此话当真？”

　　宁薇薇肯定地说道：“当真。不过还有个前提，必须当着今晚众嘉宾的面教训他，我要让他当众出丑，无地自容，最好是让他像狗一样从这晚会现场爬出去。”

　　“像狗一样爬出去？”言少东面色微微多了一丝凝重，看来这宁薇薇跟那人结下了很深的仇怨，今天能参加晚会的人几乎都是雪花市有头有脸的人，竟要让对方像狗一样爬出去，够狠！


第014章 言小诗！

　　“薇薇，这个恐怕有些难度吧。”言少东面露一丝为难之色，以他言家的身份教训一下应该不是什么难事，但是若要让对方像狗一样爬出晚会会场那恐怕是件极为困难的事，而且那样显然是有些太过了，传出去很有可能有损言家声誉，那他可就吃不了兜着走了。他虽然是顶着言家的大帽子，但他其实也只是一名旁系分支成员，游离在家族边缘，与言家核心少爷小姐们相比，简直相差十万八千里的，不然他怎么可能连个宁薇薇都无法拿下呢。而他一旦做出了有损家族声誉的事情，相信家族会毫不犹豫拿他开刀，像言家这种超级家族，类似他这样的旁系分支中的少爷一抓就是一大把，多他一个也不多，少他一个也不少。

　　宁薇薇倒也明白言少东的意思，微微蹙眉，轻声说道：“我也没非要让他像狗一样爬出去，你只需在这大庭广众之下狠狠地教训一顿，并狠狠地羞辱一番就可以了。好歹你也算是顶着一个言家少爷的光环，相信做到这点应该不算是件难事吧。”

　　言少东摸了摸鼻子，笑道：“这倒是没太大问题。对了，他没有什么特殊背景吧？”

　　“特殊背景？”宁薇薇微微一愣，想到父亲似乎因为此人狠狠打了哥哥宁大鹏一记耳光，对方似乎还真有些特殊背景，不过她并不打算告知言少东，就让言少东去找那人的麻烦，即使出了事也跟她没什么关系，于是她佯装有些不耐烦说道：“那有那么多特殊背景，怎么？难道堂堂的言家少爷连这点事情都不敢做，还真是让人大跌眼镜。好了，你若是不愿意就算了，就算是我看走眼了，堂堂言家少爷只不过是只胆小的老鼠而已。”

　　“薇薇，我又不是说不帮你，只是想问清楚点嘛，放心待会儿我一定好狠狠教训他一顿，帮你好好出出气。”言少东面露些尴尬，一副讨好的语气说道。

　　宁薇薇呵呵一笑，说道：“这才像是我认识的言少东少爷嘛。”

　　言少东见此，微微松了一口气，话题微微一转，问道：“对了，你说的那人是谁。”

　　宁薇薇再次看向了正在享受着美食的方石，轻轻一指，轻声说道：“就是那个正在吃东西的寸头短发男子，身旁还有个红色长发女孩，看到了吗？”

　　言少东朝宁微微所指的方向看去，并快速锁定了方石，口中带着一丝不屑说道：“这小子是饿鬼投胎的吧，这吃相就像是三天没吃饭，我看参加晚会是为了来蹭饭的吧。”

　　的确此时的方石的吃相微微有些凶猛，不过也没有言少东所说得那般夸张，至少他吃东西还算是井井有条的，没有狼吞虎咽，只是这吃东西的速度略有些快罢了。

　　第五小史吃了一两口后，便停了下来，起伏的心绪已然平静地下来，脸上的红晕也已经消退，只见她抬头看了一眼认真吃着东西的方石，嘴角微露一丝笑意，然后转身去不远处拿了两杯饮品。

　　“方石，给。”第五小史将其中已被蓝色饮品递给了方石。

　　方石倒也没推辞，接过饮品，一口饮尽。其实装饮品的精致玻璃杯子很小，一杯饮品还不到一百毫升。

　　饮品的味道不错，清甜润口。

　　方石喝完手中的玻璃杯子，轻舔了一下嘴唇，笑道：“谢谢，味道不错。”

　　第五小史轻抿了一小口，在口腔内停留了数秒，才缓缓咽下，轻声说道：“你还要吗？”

　　方石摇了摇头，右拿起了盘子与叉子准备继续享用他的美食，现在第五家族的那些长辈他都见过了，基本算是过关了，至于这晚会的交际他并不关心，他本就不属于这家族圈子内的人，也就懒得去攀谈什么了，还不如再次好好享受难得的美味佳肴。

　　“方石，等等。”忽然，第五小时叫住了方石。

　　方石微微一愣，问道：“怎么了？”

　　“别动。”第五小史轻语一声，拿起一块餐布在方石嘴角附近轻轻擦了擦。

　　方石微露出些尴尬，显然刚才吃东西太过迅猛，一时也没多加注意，看着第五小史认真的神态，他实在有些不好意思，心中暗自提醒待会儿得慢慢来。

　　“哟，你们两个好生甜美温馨！”第五小史刚放下餐布，身旁便传来了娇柔的声音，“方石，你可以呀，这么快就俘获了我家小史的心，看来你没有我想得那般木讷嘛。”

　　一名身穿紫色晚礼服半露酥胸的高挑女子缓步走到了第五小史的身旁，脸上是一抹娇媚的笑意，美眸中则是对着第五小史使了使眼色。而与女子一起的还有一名身穿银灰色西服的英俊男子，男子的目光则是有惊诧地打量着方石。

　　看着走到身旁的一男一女，方石倒是依然保持着平静，两人他都认识，紫衣女子正是第五小时的好友罄音，而银灰西服男子则是欧阳皓轩，两人在雪花市都是有些家族背景的人，能出现在这晚会上自然没什么奇怪的。

　　欧阳皓轩看了一眼方石，又转而看了一眼第五小史，脸上满是意外，说道：“你们……”

　　不待方石与第五小史开口，罄音却是呵呵笑道：“刚才听稼轩叔说今天小史可是带着男朋友来的，难不成你就是小史的男友。”

　　显然此时的罄音是故意的，方石与第五小史的关系她可是一清二楚，此时竟然佯装着一副完全不知情的样子。

　　“小音，别闹了。”第五小史这次倒是镇定自若，或许之前多次红脸已经有了控制的经验。

　　方石无奈地摇了摇头。

　　欧阳皓轩则依然是一头雾水，表情略显呆滞，似乎是想从方石与第五小时口中得到答案，而见两人都没有回答的意思，他本能地以为是默认了他猜想的关系，然后只见他有些释然拍了拍方石的肩膀，叹道：“下手还真快，过些天二八营好好为你们两人庆祝一番。”

　　“别……”方石正准备好好解释一番，但微微一想却是停了下来，虽然他与欧阳皓轩同为二八营成员，但也只是简单的接触，对对方并不是很了解，若是现在暴露与第五小史的真正关系恐怕有些不妥，所以他下意识地想要征询第五小史的意见，但是让他颇为无奈的是第五小史恍若未见，与身旁的罄音亲昵地聊了起来。

　　欧阳皓轩见方石刚吐出一个字就不说了，一脸不解地问道：“怎么了？”

　　方石心中微微发苦，看样子第五小史似乎不想让欧阳皓轩知道其中的关系，于是有些无奈笑了笑，回道：“没什么。”

　　欧阳皓轩倒没多追问什么，笑道：“哦，那就这么定了。过些天我安排个时间，我们二八营一起聚一聚，话说你已经很久没有一起活动了，二八营学院这边又增加了两名成员，两人都是最近突破三星机师水准。”

　　随后，第五小史被罄音拉走，似乎是要去见她们的姐妹团，而欧阳皓轩与方石聊了一会儿也离开了。

　　方石长吁一口气，重新拿起了餐盘与叉子游走于美食之间，晚会的嘉宾们几乎没有几个认识他，也就没有什么人找他搭讪攀谈了，他也落得轻松自在，专注于美食之上。

　　不久后，晚会终于正式开始了。

　　宁家家主宁中天缓步走上了二楼，满脸微笑地面对着一楼大厅众宾客们，开始了一番颇具模式化的讲话。

　　方石只是最开始关注了一眼，而后又继续沉浸在美食中，不得不说这晚会的食物还真不是一般的美味，而且每样食物都做得极为精致。

　　宁中天的讲话持续了十余分钟才停了下来，然后只见他面色一正，微微清了清嗓子，语气高亢地说道：“相信大家都知道我们这次晚会将有一名特别贵宾驾到，下面让我们一起用掌声有请特别贵宾。”

　　掌声瞬间淹没了整个大厅。

　　方石放下了餐盘与叉子，同样轻轻地鼓起了掌，目光也投向了二楼，心中微微好奇这位特殊贵宾究竟是谁，不仅弄出严密之极的防卫，而且连堂堂的宁家家主都表现如此恭敬。

　　三楼通向二楼讲台位置的楼梯上，一高一矮两道身影缓步走下。高的身影是一名五十岁左右的中年男子，头戴墨镜，身穿坚挺的黑色西服，而他的目光几乎全部都集中在身前的矮身影上。矮身影是一名八九岁的小女孩，蘑菇状黑色短发，一身黑色小礼服，露出了两条白皙的小腿。

　　小女孩下楼颇为认真，每走一步都要微微停顿一下，待踩实后，才会挪动另一只小脚，一步又一步缓缓地走着。而其身旁的中年男子则是一步又一步紧紧地跟着。

　　看着从三楼缓步走下的小身影，方石双目微微一眯，脸上渐渐多了一丝复杂的神色，那是一道熟悉的身影，虽然她长高了不少，小脸儿也俏了不少，但是她可爱的面容还在，那一头蘑菇状黑色短发依旧。

　　她就是言小诗！


第015章 记忆如花

　　记忆像是一朵正在盛放的花苞，一片又一片的花瓣从包裹的状态缓缓展开，直到变成了一朵美丽的花儿。每一片花瓣便是一幕记忆的画面，关于言小诗的记忆在方石的脑海中渐渐绽放开来，那是一个打断陌生叔叔偷窥的小女孩，那是一个玩着手感游戏机而乐不思蜀的下小游戏迷，那是一个蘑菇状黑色短发的可爱小公主……

　　她的名字叫言小诗，陌生而又熟悉的名字。

　　方石目不转睛地看着缓缓下楼的小身影，虽然已经过去了很久，但脑海中闪过的画面宛如昨日，想不到晚会的特殊贵宾竟然是言小诗。在XY201星域飞船上被当做劫持犯时，从那位治安长官鱼正阳口中，他便知道言小诗的身份并不简单，尽管当时的他对言家小公主这个身份并没有什么实际的概念，但是现在的他可是在中央星区生活了两年多，自然清楚言小诗的身份究竟意味着身份，几乎可以与帝王时代的皇家公主相媲美。

　　“不知道她是否还记得那个曾经在飞船上‘劫持’她的我。”方石嘴角露出了一丝丝淡淡的笑意，看着那个小身影依然如此可爱，心中不禁微微多了一丝满足，至于言小诗是不是还记得他并不重要，只要对方幸福快乐就足够了，这也是曾经共同经历一小段缘分的人的默默祝福。

　　一楼大厅内所有人的目光都集中到了言小诗身上，不少人都露出了诧异的表情，想不到今天晚上他们迎接的特殊贵宾竟然只是一个八九岁的小女孩，她究竟是谁？这是萦绕在大部分人心头的一个重要问题，当然也有极少部分人早已知道了答案，例如那位正目迎着言小诗的宁中天，某处角楼里静静坐着的宁家上一代家主，带着妒忌目光的言少东……

　　言小诗的步子走得很慢，十几级的楼梯她足足用了二十秒时间，没有人去催促她，所以她也没有加快步伐的必要。

　　跟在言小诗身后的男子是她的贴身保镖与私人助理，与方石也有过一面之缘的席成龙，在言家的地位可不低，颇得言家家主赏识与信任，比那些游离在言家边缘的少爷小姐们还要高出不少。他现在的任务是尽一切可能确保身前这位小公主的安全。

　　恭迎的宁中天见言小诗走到了身前，满脸笑意地说道：“下面由我隆重地向大家介绍一下今晚晚会的特殊贵宾，言小诗小姐，她是言家家主言星火先生的独女……”

　　听到宁中天的介绍，一楼大厅中绝大部分人或多或少都露出了吃惊之色，作为帝国社会的中上层人物，他们自然清楚言家言星火究竟代表着什么，那是帝国巅峰级别的存在，是他们需要仰视的目光才能看得到的超级人物。星罗帝国虽然表面是由上下议院控制，但是暗地里真正控制着帝国命脉的正是传说中的五大家族，而言家正是其中之一。言小诗作为言家家主的女儿，其身份地位也就不言而喻了。

　　言小诗站在二楼的平台中央俯视着一楼大厅仰望她的宾客们，乌黑的双眸平静地扫过了下方，也扫过了方石所在的区域，不过她只是仅仅扫了一眼，脸上也没有丝毫变化，可爱的脸上如静止的湖面，平静自然，似乎是见惯了类似的场面。

　　言小诗并没有说话，而是由其身旁的席成龙代为发言的。席成龙语气谦逊客气，象征性地说了几句客套便结束了。

　　宁中天再次上前，略显激情地说了一番话，此次晚会一方面自然是为了欢迎言家小公主来到雪花市，另一方面则是想借助言家的光环展现一下他宁家的底蕴。

　　方石的目光则是一直停留在言小诗身上，至于宁中天讲了什么他并没有理会。

　　宁中天的讲话结束后，晚会现场再次进入了自由交流的状态，一楼的大厅方台上响起了优雅动听的音乐声，是几种轻乐器的合奏，轻扬优美的旋律在会场轻轻飘荡着整个晚会现场。而厅内的嘉宾们则是三三两两簇成一团，面带笑意愉快地交谈着，不时举杯轻饮，颇为融洽。

　　二楼的言小诗在席成龙的陪同下也缓步走到了一楼大厅，漫步在晚会会场人群之中，所到之处附近的嘉宾们都下意识地为其让出了一条宽阔的小道，并没有人去上前与这位言家小公主攀谈，因为他们并不知道这位小公主的脾性，若是惹得对方不高兴那就得不偿失了。

　　方石继续享受晚会上免费且美味的食物，并没有主动向言小诗的方向靠近，也没有期望言小诗能从众多宾客中认出他，毕竟那只是两年以前的一段小小的插曲，那时候言小诗还只是个五六岁的小女孩，恐怕早已忘记他这个长相频繁的普通人。另外，在他的潜意识中，他与言小诗应该是属于两个完全不同世界的人，她是高高在上的言家小公主，而他只是平凡且普通的人，两者就像是两条永远不会相交的平行线，只是曾经发生了一段小小的意外缘分，仅此而已。

　　晚会依旧在轻松愉快的气氛中进行着，宾客们似乎渐入佳境，大厅中央一片区域已经成为舞区，在轻扬优美的音乐节奏中，一对对男女进入舞区轻轻摆动着身姿。

　　中央舞区四周围了不少宾客，他们一边愉快地交谈着，一边欣赏着舞姿，并且不断地加入其中，气氛渐渐高涨。

　　方石像是一个被遗忘在角落里的人，不过他并不在意，而是依旧安心满足地享受着可口的食物，不过期间他倒是又遇见了一个熟悉的人——宁大鹏。

　　方石与宁大鹏紧紧对视了一眼，便各自收回了目光，而他则是继续若无其事地品尝着美食，宁大鹏却是像躲瘟神似的快步速离开了。这倒是让方石微微松了一口气，其实他心中还是微微有些忐忑，毕竟宁大鹏是宁家大少爷，而他只是一个小人物，两人的地位可是相差悬殊。另外这次参加晚会他可是以第五小史的男友身份，也正是对方想要求婚的对象，相信作为一个稍微有些血气的男人便会愤怒，甚至上来干上一架。不过打架这种事他不是很担心，毕竟晚会现场，相信以宁大鹏也不会表现出如此粗鲁行为，而且真要打起来吃亏的肯定不是他，而是宁大鹏。

　　对宁大鹏的反应，方石在放松的同时，又微微有些意外，从对方刚才瞬间的对视中，他发现了对方的眼神颇为复杂，有忌惮，有愤怒，还有逃避。他不清楚宁大鹏为何会有如此复杂的目光，在他的潜意识中，貌似对方才是强者，而他才是弱者，为何结果似乎是掉了个头似的。

　　显然，此时的他并不知道自己深厚的“背景”早已让宁大鹏没有了丝毫挑战的信心，在宁大鹏的眼中，方石就是一尊瘟神，让他不断倒霉的大瘟神，即使知道第五小史已经成了方石女友，他依然没有丝毫上前挑衅的勇气，而是第一时间选择了逃避。

　　想不明白的东西，方石也懒得花费过多的时间去思考，否则就算是自找烦恼了，还不如将注意力集中到眼前可以肆无忌惮地消灭的美味食物上。

　　于是，他再次沉浸在美食中。

　　“叔叔，我想要那块粉色小蛋糕，你能帮我拿一下吗？”

　　忽然，一个略有些熟悉的稚嫩声音在方石的身旁响起。


第016章 言小诗的试探

　　沉浸在美食中的方石听到身旁稚嫩的声音，手中的动作立刻缓了缓，转头看向身旁，表情微微一愣，那是一个理着蘑菇状黑色短发的小女孩，她的双目正盯着餐桌中间位置摆放的蓝色小蛋糕。

　　愣神只是短暂的瞬间，方石快速回过神，身旁的小女孩不是别人正是言小诗，现在的她明显比两年前长高了不少，身高一米四左右，脸颊上婴儿肥已然消失不见，不过那可爱的模样却没什么变化。

　　“好，我拿给你。”

　　方石轻轻地点了点头，伸手拿了一块蓝色小蛋糕，然后小心地放到了言小诗手中的餐盘中。

　　言小诗看了一眼方石，礼貌地说道：“谢谢，叔叔。”

　　看着言小诗陌生的眼神，方石心中微微有些失落，果然这个小女孩已将两年前的那段小小缘分忘却，目光完全就像看待一个完全不认识的人，心中的微微期待瞬间也烟雾似消散开来，不过表面上他却是没有什么表现，依然保持着温和的笑容，轻声说道：“不谢，下次再让我拿食物的话最好叫哥哥，因为还没有到叔叔那个辈分。”

　　言小诗恍若未闻，一门心思享受着得到的美味小蛋糕。

　　蓝色小蛋糕很小，呈圆形，最上面还有一颗蓝莓，之前方石尝过，味道很不错，就是太小了点。

　　不过，言小诗吃得很慢，就像她下楼是缓慢的步伐，一次只是咬上小小的一口，按照她的速度恐怕至少需要五口才能干掉餐盘中的蓝色小蛋糕。

　　方石的目光则是下意识地打量了一眼守护在言小诗身后的带着黑色墨镜的席成龙。对面容刚正的席成龙，方石还是有些印象的，那次在离开南洲星太空港时，他与对方交流了几句，而且还被赠送了一张郁金香会员卡，那张精美的黑色卡片可不简单，前些日子他特意查了查郁金香会员卡的用途，让他微微有些心惊，那张小小的郁金香会员卡不仅是一种特殊身份的象征，而且还可以享受多项免费服务，如酒店客房、飞船飞机……绝对可以算是一种多功高级服务卡，他都有些后悔为何没有早点发现它的用途，不然他还可以节省不少。

　　席成龙看着身穿黑色西服的方石，并没有多少意外，因为他之前就已发现了方石，只是在最开始的时候微有些意外，想不到两年多不见的小伙子竟然已经能进入了雪花市的上流社会了，见到方石投来的目光，他礼貌地点了点头。

　　由于席成龙的带着墨镜，方石倒是看不出对方有什么表情，见对方礼貌都点了点，他自然是下意识地回了一个。

　　“叔叔，我还想要一块，能不能再给我拿一块，不过这次我那块樱桃味的。”言小诗慢条斯理地吃完了蓝色小蛋糕，再次礼貌地请求道。

　　再次被喊成叔叔，方石眉头微微一皱，显然言小诗并没有将他刚才的话当做一回事，心中不禁有些无奈，不过他还是按照言小诗的要求给她拿了一块红色的樱桃小蛋糕。

　　言小诗接过红色小蛋糕，乌黑的双眸注视着方石，再次礼貌地说道：“谢谢，叔叔。对了，叔叔，你看起来有些面熟，我们是不是在那里见过？”

　　方石微微一愣，看来对方似乎并没有完全把他忘记。

　　“是吗？可能叔叔长着一张大众脸吧！”方石并没有打算将那段太空飞船的往事讲出来，既然言小诗已经模糊了记忆，那就没那个必要了，一切顺其自然就好。

　　言小诗闻言，秀眉皱了皱。

　　恰在此时，方石的身后传来了一声甜美的声音：“方石，你在这儿呀。”

　　方石闻声，便立即判断出那是第五小史的声音。

　　第五小史缓步走到了方石身旁，看到方石身旁的言小诗脸上微微有些诧异，眼前的小女孩很漂亮，也很可爱，她都想上前轻轻地捏一捏她的小脸儿，不过她知道这个小女孩并不是一般人，可不是她随便能捏的。

　　言小诗看了一眼第五小史，脸上带着童真无邪的笑容问道：“这位姐姐真漂亮，你是叔叔的女朋友吗？”

　　“叔叔？”第五小史略显疑惑的。

　　言小诗指了指方石，说道：“就是你身边的这位叔叔。”

　　第五小史微微有些无奈，言小诗的问题倒有些不好回答了，若说是的话，她有些不好意思，而且这也是一种欺骗；若说不是的话，但是方石的的确确是以其男友的身份参加晚会的。

　　最终，第五小史还是轻轻地点了点头。

　　方石没什么在意的，看了一眼身旁的第五小史，问道：“小史，还有什么事吗？”

　　“那……那个，我们去那边一起跳支舞吧。”第五小史轻吸一口气，略显羞涩地说道。

　　方石抓了抓脑，说句实话，他不会跳舞。

　　不过，他最终还是与第五小史向着大厅中央的舞区走了过去。

　　看着方石与第五小史结伴离去的背影，言小诗将手中吃剩下的樱桃小蛋糕放了下来，小鼻子皱了皱，脸上露出一丝失望，有些伤感地说道：“席爷爷，哥哥不认识小诗了吗？”

　　站在言小诗身后的席成龙有些无奈地摇了摇头，其实小姐言小诗与他一样早在之前便发现了方石，虽然她与方石的事情已经过去了两年多的时间，但是他知道小姐对这方石的印象还是非常深刻的。或许是因为那台手感游戏机的缘故，刚得到那台手感游戏机的时候，小姐几乎到了痴迷的地步，几乎整天沉溺其中，不过后来被夫人节制后才慢慢少了些，不过她几乎每天还是玩上一会儿那台手感游戏机，而且还像宝贝似的珍惜着，这两年仅仅修理的次数就多达十余次。而在刚才辨认出方石后，小姐存心想要试探一下方石，看他是否还记得她，但是从方石刚才的表现来看，小姐却是本能的以为方石已经把她给忘了，不过在他眼中，他知道方石应该早已认出了小姐，但是对方似乎并没有与小姐相认的打算。

　　“小姐，他应该早已经认出你了。”席成龙面色平静，不紧不慢地说道。

　　“是吗？”言小诗嘟了嘟小嘴，说道：“那他为什么还装作不认识我？”

　　席成龙扶了扶鼻梁上的墨镜，对于方石的反应他心中的确有些意外，尤其是在小姐在提醒他有些面熟时，只要他将飞船上的事讲一讲说不定就能让小姐“记”起他，那就能与小姐攀上点关系，甚至是朋友，那可是很多人梦寐以求的事，但是方石并没有如此做，也就是说他似乎并不在意是否能与小姐攀上关系了，难道对方真的不在乎这唾手可得的好机会？

　　席成龙想了想，回道：“或许，是因为他害怕小姐吧。”

　　言小诗的小脸满是不解地说道：“害怕我？”

　　席成龙点了点头，解释道：“假如小姐是普通人家的小孩，他或许会与你相认，但是小姐的背后是言家，反而让他却步了。”

　　言小诗并不能理解席成龙所说的，她只关心一个结果，那就是方石还是否记得她，从席爷爷的言语中，似乎哥哥已经认出了他，但是又装出一副不认识的样子，“席爷爷，你真得确定哥哥已经认出了小诗吗？”

　　席成龙肯定地回道：“是的，小姐。”

　　得到肯定答案的言小诗对着方石的方向轻哼了一声，扬起一只小拳头，喃喃说道：“坏哥哥！”


第017章 挑衅

　　优雅柔美的音乐旋律如同轻柔的风缓缓地飘荡在晚会大厅内，中央舞区成双成对的男女跟随着特有的节拍挪动着舞步，他们的脸上洋溢着愉悦的神情，仿佛已经完全融入音乐的世界中。

　　当然，并不是所有人都能准确地抓住音乐的节拍，某位天生缺乏音乐细胞的人正笨拙地移动着脚步，他的动作似乎总比其他人要慢上半拍。

　　方石面色微微有些尴尬，他就是那个总也跟不上音乐节拍的人，此时的他正左手半搂着第五小史的纤腰，右手与第五小史的左手五指相扣，而他的眼睛则是不时地偷瞄一下自己的舞步，以确认舞步是否正确。

　　两人跳得是交际舞，舞步是最为简单最为基础的。在进入舞区前，第五小史仔细详细地介绍了一二，方石一听觉得似乎并没有什么难度，貌似只要掌握好步伐应该就没什么问题了，但是真正进入中央舞区，他才意识到了跳舞并没有他想象那般简单。舞步可需要音乐的节奏配合起来，对于他这个完全没有节奏感的音乐白痴而言，完全就是一件异常头疼的事情，还好第五小史一直小心提醒着才让他渐渐摸到了些门道，也慢慢跳得似模似样，虽然舞步总是比别人慢上半拍，但是其他的问题倒也没什么了。

　　“比刚才好多了，若是舞步稍微再快一点，跟上音乐的节奏就差不多了。”第五小时半仰着头看着方石，脸上是一抹淡淡的甜美笑容，与方石一起跳舞自然是为了做给某些人看的，毕竟现在方石的身份是她的男友，总不能一直把他凉在一边，让人看出什么端倪来。

　　方石嗅着第五小史身上飘来的淡淡香水味，心中微微有些荡漾，第五小史很漂亮，尤其是在如此近的距离，那精致可爱的面容更是得到了完美的呈现，他心中隐隐有上前咬上一口的冲动。当然，那仅仅只限制于心里层面，实际层面的他还是颇为平静，似乎并没有丝毫的歪心邪念。

　　“哦！”

　　方石轻哦了一声，便慢慢地试图加快些步伐。

　　优美的音乐继续悠悠飘扬着，方石与第五小史只是众多舞者中的一对，似乎并不惹人注意。不过在舞区中一对舞者正有意无意地向着方石的方向靠近着，男的身穿一身白色西服，女的则是一袭淡金色的晚礼服，两人的舞步熟练，不是还能夹杂着些复杂的舞步。

　　两人正是言少东与宁薇薇，只见两人一边向着方石与第五小史缓缓靠近，一边低声轻语。

　　“那小子连个简单的交际舞都不会，这场晚会不是只有雪花市的上层家族重要成员才能参加的吗？看他的表现完全就是低贱的普通民众，他是那个家族的？”言少东余光偷偷地观察着方石，心中满是不解，之前他便见到对方近似丑态的吃相，现在又见到方石笨拙且不堪入目的舞姿，他很疑惑为何这种货色也能混进晚会中，而且还有一个清纯可爱的美丽女孩作为舞伴，简直就是一朵鲜花插在牛粪上，让他竟然隐隐产生了一丝妒忌。

　　宁薇薇闻言，面露出一丝不屑，轻声说道：“刚才我倒是偷偷地打探了一下，其实那人也什么家族背景，这次是以第五小史的男友身份参加晚会的。”

　　“第五小史？就是他身边那名身穿粉红色晚礼服的女孩？”言少东略微露出些意外。

　　宁薇薇轻轻地点了点头。

　　言少东目光微闪，带着些讽刺的语气说道：“原来是个吃软饭的小白脸，薇薇，我们得让他好好出出丑。”

　　话毕，两人微微加快了向方石那边靠近的步伐。

　　方石并没有意识到两个心怀不轨的人正缓缓靠近，而是一门心思放在了他笨拙的舞步上，显然想要短时间精准把握舞步与音乐节拍对于他而言，还是一定困难的，稍微加快些节奏，他便明显感觉到舞步有些凌乱了，同时还出现了些错步。

　　“那……那个，方石，我们还是慢点吧。”第五小史略有些无奈，这跳舞是两个人的事，这方石的步子乱了，她也自然是受其牵连，一时间，舞步也有些错乱了。

　　方石为露些尴尬，点了点头。

　　不过，就在他刚准备缓步慢下来时，背后却是瞬间被人猛地撞了一下，而且还有一只脚忽地挡在了他的小腿处。

　　在撞击作用力下，猝不及防的方石身体瞬间出现了倾斜，而他想要出步缓冲的脚被人阻挡住了，身体立即倾斜地更厉害。

　　“啊……”

　　第五小史感觉倒方石欲要倒地的身体，惊呼一声，并下意识地上前想要拉住方石，不过在她挪步的瞬间，一只带尖细脚根的高跟鞋却是忽地踩在了她的晚礼服的裙角。

　　“嘶……”

　　见方石瞬间失衡，第五小史本能用尽全力想要拉住方石，根本就没有注意被人故意踩住的裙角，而就在她快速出步时，身下晚礼服迅速下滑并传出了轻微撕裂声，她的身体也瞬间失去了平衡，向方石倒去。

　　一切只是发生在瞬间。

　　暗算方石与第五小史的正是言少东与宁薇薇，不过最后的结果并没有出现两人预料的双双倒地的最佳结果，就在方石即将倒地的瞬间，他的左手猛地一撑地面，同时另一只腿个迅猛的弓步稳住了身形，并且又一把抱住了向他倾倒而来的第五小史。

　　“啊……”

　　刚刚稳住身形的第五小史再次发出了一声惊叫，由于裙角几乎承受了她整个身体的力量，拉扯力不小，而其身上晚礼服自然下滑了不少，酥胸不禁露出了大半，不过第一时间她就用双手抵挡了起来，白皙脸颊已然绯红。

　　言少东与宁薇薇见没有达到预期效果，眼神中微微露出了些失望，同时言少东佯装左脚被踩，半躬着身子，语气中带着丝丝怒意高声嚷道：“哎呀，痛死我了。喂，你不会不会跳舞呀，不会的话能回家好好练练再来跳嘛。”

　　一旁的宁薇薇也佯装关切地问道：“言少东，你的脚没事吧？”

　　刚刚稳住身形的方石微微一愣，脑海中闪过刚才一幕，他可以肯定自己根本就没有踩到对方的脚，而且他所遭受的撞击根本不是舞者之间的触碰，而是有意而为之的迅猛撞击，结合对方的言语他瞬间明白了对方根本就是不怀好意。

　　看到宁薇薇那张还有些印象的面容，方石很快联想到了两年前沁园学院的那件事，心中倒也明白了对方为何要暗算他了。

　　方石并没有急着与对方争辩什么，而是面色沉静地站了起来，并一手抱着略有些受惊的第五小史，并快速为她整理了一下晚礼服，才抬头看向了愤怒叫嚣的言少东，双目中隐隐闪烁着寒芒，似片片冰冷的刀子。

　　言少东见方石如此平静，已然有些意外，又见方石渗人的寒芒，身子不禁微微一颤，这是一种让他恐惧与忌惮的目光，平静中透发着一股难以言喻的杀伐之意。

　　经历西大区废弃矿星的方石已然是一个双手沾过不少鲜血的男人，眼神中的杀伐之意虽然没有完全展露，但也足以让普通人心生忌惮。

　　中央舞区本就是晚会宾客们集中的区域，方石与第五小史刚才差点摔倒的一幕与言少东的高声怒嚷声已然引起了不小的反应。舞区内的众人基本上都已经停了跳舞，面露惊诧之色，纷纷将目光集中到了方石与言少东几人身上。而舞区周围本来还沉浸在愉快交谈中的人们也几乎瞬间被言少东高分贝的声音给吸引了，不少人都皱起了眉头，这种高级晚会大声喧嚣绝对是一件极不礼貌的事情，也是一件极少出现的事情，他们同样投去了关注的目光。

　　短短的几个呼吸功夫，晚会现场将近三分之一的人将目光齐刷刷地锁定了方石与言少东，纷纷露出了疑惑与不解，究竟发生了什么事情？同时在他们疑惑的目光中还隐隐有些不屑，在这种场合公然闹出矛盾绝对是一种幼稚的事情。

　　关注的人还在迅速增加，几乎所有人都意识到了中央舞区似乎发生了什么，并纷纷向事发处靠近。

　　面对方石渗人的目光，言少东却是快速平静了下来，他可是堂堂言家少爷，虽然只有一个游离在边缘的旁支少爷，但也同样代表着言家，而且这会场明暗处可都布置了言家的高级保镖，眼前的方石眼神即使再凶狠也没必要担心什么。

　　“怎么？我说的不对吗？连个最简单的交际舞都不会跳，还在这舞区乱踩他人的脚。踩了我的脚，竟然还没有丝毫歉意，还敢用如眼神威胁我，你是那个家族的？如此目中无人，看来平时嚣张跋扈惯了吧。哼，自我介绍一下，我叫言少东。”言少东内心稍定，立刻表现出一副盛气凌人的样子，而在说道姓氏“言”字是更是特意加高了音量，显然是想要强调一下他是言家的子弟。


第018章 顽固的石头

　　在星罗帝国，言姓的确是一个非常强大的姓氏，尤其是在某些特殊的场合，足以让许多人望而却步。宁家的举办的欢迎晚会便是一个特殊的场合，能进入晚会的基本上除了言家之人，几乎全部都是雪花市的上层家族人员。在言少东报出“言”这个强大姓氏时，会场的众人本能地联想到了今晚晚会的那位特殊贵宾言小诗，而这个年轻人如此强调他的姓氏，自然是想标榜他是言家的人，他的背后是帝国五大家族之一的言家，他是一个很强大很强大的人。

　　围看的众人表情微微有些复杂，很显然其中不少人已经被这个强大姓氏所慑服，或许他们之前还有上前劝解的打算，但是在言少东亮出身份的一刹那，他们已然退缩了。

　　言少东自信满满地以为在他亮出身份那一刻，站在眼前的方石会面色大变，吓破胆似的后退三步，然后乖溜溜地赔礼道歉，并聆听他的训斥与羞辱，最后颜面扫地滚出晚会现场。

　　但是，他似乎错了。

　　方石脸上的表情丝毫没有变化，也没有后退半步，更没有选择主动赔礼道歉，只是双目死死地盯着他，目光中的寒意似乎变得更加深厚了。

　　“难道他没有听清我的话吗？或者说他已经被完全吓傻了？”盛气凌人的言少东微微有些发愣，这与预料的结果反差太大了，难道对方不知道在这个晚会上言姓究竟代表了什么吗？

　　一旁的宁薇薇似乎是觉察到了气氛有些异样，难道这方石真的拥有什么强大的背景，连言家都不放在眼里吗？她下意识地向后接连退了几步。

　　整理好晚礼服的第五小史脸上红晕未消，听到言少东亮出言家的身份，他知道那意味着什么，心中不禁为方石担忧了起来。仔细回味了刚才的一幕，他知道方石根本就没有踩对方的脚，反而是遭到了对方的暗算，而现在对面之人竟然倒打一耙，显然他是在针对方石。

　　方石紧盯着言少东，沉默了足足五秒，才缓缓地吐出了两个让人十分意外的字，“是你？”

　　“我？”言少东眉头微微一皱，脸上微露一丝疑惑，从对方的言语之中，对方似乎认识他，可是他对眼前之人似乎完全没有印象，“怎么？你之前认识我？”

　　是的，方石仔细言少东叫嚣的嘴脸脑海中竟然有一种似曾相识的感觉，在努力进行一番记忆搜索之后，他终于记起一段差不多已被遗忘的画面，那是在他初次抵达S3南洲星与江一春一起前往南洲市区的公路上，一名白色西服男子带着八名黑衣男子阻截江一春，最后被他猛揍了一顿的人正是眼前的言少东，这个世界说小还真是有小，想不到今天两人再次出现对峙的局面。

　　方石并没有回答言少东的话，而是认真且平静地说道：“刚才你是你故意冲撞我，如果说要道歉的话应该也是你向我道歉吧。”

　　言少东很不喜欢方石如此说话方式，跳得太快，他的脑海中还想着在那里见过方石，但是现在瞬间跳回到了刚才一幕的事情上来，感觉有种被对方牵着鼻子走的感觉。

　　言少东轻吸一口气，再次气势汹汹地说道：“哼，明明踩了我的脚，不但没有丝毫歉意，反而污蔑我冲撞你，看来你的态度不是一般的嚣张，完全没有把我言家放在眼里呀。你这么拽，你家族的人知道吗？”

　　显然，言少东的言语中带着威胁的味道。

　　围观的众人正好有几名第五家族长辈，不久前他们还见过方石，自然一眼认出来了与言少东对峙的正是第五小史男友，本来还想看场好戏，但是这言少东竟然要牵连方石背后的家族，那岂不是将矛头指向了第五家族。第五家族在雪花市或许算是个大家族，但是在堂堂的帝国五大家族言家面前完全就是小巫见大巫了，根本就不值得一提，恐怕言家随便动动手指就可以轻易抹去第五家族。此时他们的脸色已然变得难看之极，心中更是对这方石愤怒不已，差不多将其十八代祖宗骂了个遍，难道你就不会道歉认个错吗？这要是得罪了言家，第五家族恐怕就要赔进去了，可是现在他们也不好上前说什么。

　　面对言少东的威胁，方石依然表现得平静异常，虽然他知道得罪了言家没有丝毫好处，但并不能代表他可以被人随意栽赃污蔑，明明是对方故意暗算却要说是他的错，还要让他赔礼道歉。作为一个小人物，方石觉得是有尊严的，也是有底线的，言少东既然触碰到了他的底线，他就必须据理相争。

　　方石没有丝毫妥协之意，双目直视着言少东，镇定地说道：“这与家族无关，与拽不拽无关，只与对错有关。我若真踩了你脚，我会认真地给你道个歉，但是我并没有踩你的脚，更没有污蔑你，所以我完全没有向你道歉的必要。”

　　方石的言语平静而坚定，此时的他就像是一颗顽石，坚硬且顽固。

　　围观的众人不禁暗自对这方石微微有些佩服与欣赏，虽然这是一种愚蠢的做法，但是这种愚蠢却是带着一层淡淡的光辉，一种饱含人格魅力的光辉。

　　言少东有些头疼，他实在不喜欢眼前这块又臭又硬的石头，或者说他从一开始就非常憎恶，面对对方那又臭又硬的言语，他感觉自己似乎有些词穷，心中竟然莫名有些心虚，这种心虚往往只会出现在比他身份地位高上一等的人的面前，但是现在面对这个毫不起眼的小人物，他竟然也生出了心虚，这实在让他有些想不明白。

　　不过，言少东很快就将心虚抛到了一边，双目瞪着方石，依然一副盛气凌人的样子，冷哼道：“我不想跟你做无聊的争执辩解，我只知道你踩了我的脚，你必须向我道歉，这也是你最后一次机会，我希望你考虑清楚，再做出明智选择。”


第019章 解围

　　中央舞区显然出现令人意外的僵持局面，一幕在大多数观众看来颇为愚蠢的对峙，一边是鸡蛋，一边是石头，结果毫无悬念。不过，并不是所有人都认为方石就是那颗易碎的鸡蛋，宁中天便是其中之一。

　　在中央舞区出现状况后，宁家老管家以最快的速度告知宁中天，而作为晚会的举办者自然不希望晚会上出现这种事情，所以他以最快的速度朝事发处走去。然而当看到僵持的方石与言少东时，他心中却是瞬间有些犹豫，两人他都认识，一个背后隐藏着谜团似的深厚背景，一个则是拥有言家身份的公子哥，都是他不愿意轻易招惹的对象，不过将两者微微一对比，他的心中却是快速有了答案，与众人的看法恰恰相反，他认为两人中方石才是那颗石头，言少东虽然拥有一个言家子弟的身份，但终究只是一名旁系分支的成员，与能让国安局特科组出手的方石相比，还是隐隐有些差距。

　　宁中天心中虽然略有些迟疑而已，但是脚下的步伐却是没有丝毫的停留，向着正在处于对峙状态的方石与言少东快步走去，毕竟今晚举办晚会的是宁家，这种事情他宁家是必须要站出来，不容推脱，而关于如何解决他只能默默祈祷能够迅速化干戈为玉帛，至于事后双方私下的事情那就与他宁家无关了。

　　言少东的态度很明确，他必须让眼前这块又臭又硬的石头向他低头认“错”，刚才的言语是他最后的警告，不过他并不没有抱有太大的希望，从对方坚定且镇静的眼神中，他似乎已经得到了那个他并不想得到的答案。

　　果然，在言少东言语落下的同时，方石便给出了答案，“我不需要考虑，我没有错，根本不需要向你认错。”

　　言少东嘴角微微一抽，双目中的怒意瞬间再次暴增了几分，双手已然握成了拳头，不过他并没有作出任何过分的举动，毕竟这是宾客云集的晚会会场，他可不好当场发作，不过心中已然开始盘算，事后绝对不会放过眼前之人，一定要让对方知道得罪他言少东是付出巨大的代价。

　　“好，很好，非常好！”言少东一连吐出了三个“好”字，而一次比一次加重一分，显然这里并不是什么夸赞之语，而是愤怒且带着威胁的声音。

　　恰在此时，宁中天从围观的人群中走了出来，脸上微露些凝重之意，微笑着说道道：“两位何必为点小事闹矛盾，来参加晚会的都是我宁中天的朋友，大家不如坐下来好好谈谈。”

　　宁中天自然是来打圆场的，不过心中的压力倒是不小，这虽然看起来是件不起眼的小事，但是涉及到两人可都不简单，若是处理不当，得罪任何一方都对他不利。

　　言少东见到宁中天，心中微微一喜，这宁家可是雪花市的四大家族之首，而且还是晚会举办方，相信对方还是能看清楚局势的，知道如何站队。于是，只见他微微收敛了一下怒意，冷笑道：“好好谈谈？我看完全没有那个必要吧。宁叔，他踩了我的脚，不仅还没有丝毫道歉的表示，而且还污蔑我冲撞他，实在太过无理，太过目中无人了，我建议宁叔还是将其驱离会场，以后举办类似晚会这邀请的宾客最好还是要注意一二，像这种人完全没有邀请的必要。”

　　“这……”宁中天面色微变，露出为难之意，将方石驱离会场他万万不会做的，心中暗自对比两人后，他可是隐隐站在方石一方的，当然表面上他并没有表现出来偏袒那一边。

　　看着言少东略显得意的神态，方石眉头微蹙，心中微微有些发沉，虽然他依然坚守这自己的底线，但他知道自己终究是个小人物，在这些所谓的貌似大人物面前可没有什么太大的反抗力，若是被强行驱离晚会会场，恐怕第五小史的事情应该算是彻底办砸了。

　　见宁中天满是为难之色，言少东脸色微变，冷声说道：“既然宁叔不方便，那就有我言家代劳吧。”

　　话毕，言少东高高举起右手对着大厅某处做了个简单手势，其实今晚晚会的安保力量主要是有言家直属保镖部队组成的，平时的他们任务便是保护家族一些重要人员的安全，这次他是随同小公主言小诗一起来的，与负责安保的几名负责人还是打过交道的，他打招呼的正是其中一名确保会场内部安全的负责人。

　　宁中天见言少东如此，脸色微微有些难看，但也不好过于表现，另外他暗自对方石微微露一丝歉意与无奈，示意此时的他也无能为力。

　　言少东打完招呼后，几名身穿黑色制服的高大男子从一角侧门快步走了出来，为首的一名短发国字脸壮汉。

　　“骆队长，此人扰乱晚会会场秩序，并且对我言家不敬，将他驱离出去。”言少东看了一眼方石，冷笑一声，然后对那名国字脸壮汉说道。

　　国字脸壮汉面色严肃，打量了一眼方石，对着身后几名黑衣男子点了点头。其身后几人立即心领神会走上前来，似乎是将方石押解出去。

　　“慢！”

　　恰在此时，人群后方中传出了一铿锵有力且浑厚之极的制止声。

　　围观众宾客纷纷露出些诧异神态，然后向声音传来的方向看去，只见一名五十岁左右的身穿黑色西服的中年男子不急不缓地向着这边走来。

　　见到中年男子，众人脸上的诧异更加突出了，来人竟然是晚会特殊贵宾言小诗的那位贴身保镖，晚会开始时还代表言小诗发了言，其地位自然不低。那几名准备上前将方石驱离出去的黑衣男子见到席成龙，立刻停了下来。

　　席成龙走到方石附件停下脚步，看了一眼言少东，面色平静地说道：“骆队长，请将言少东少爷带出会场。”

　　言少东面色骤变，有些发懵地说道：“为……为什么？”

　　席成龙面色不变，说道：“这是小姐的意思。”


第020章 会面

　　“小姐的意思！”

　　简单而又明了的回答，却充满着强大的力量。

　　言少东面色变得难看之极，像是抹了一层阴沉的雾，厚厚的。他知道席成龙口中的小姐指的是谁，也清楚她身上无比强大光环，在小姐面前他的分量似乎一下子就变轻了许多，因为她叫言小诗。

　　她要将他逐出会场吗？

　　他完全想不明白这是为什么，究竟是为什么？

　　脑海中，言少东寻找一切可能成为答案的答案，但是很快又被他一个又一个否定，最终他还是没有找到答案。

　　国字脸壮汉骆队长脸上同样露出了诧异的表情，那位小姐竟然要将言少东带出会场，所谓的带出其实就驱逐，他心中还在怀疑那位总是严肃无比的席老大是不是说错了？驱逐的应该是那名与言少东少爷争锋相对的男子吧。

　　席成龙见洛队长几人似乎是楞在原地，藏在墨镜下的剑眉微微皱了皱，他的话很清楚，意思也很明了，但是他们似乎根本就没有反应过来。不过，他知道小姐的这道命令实在让人有些惊诧，就连他刚刚听到这道命令时，也同样有些意外。他知道小姐与方石有些交情，但是让他没有想到这种交情竟然让小姐作出了将言少东少爷驱逐会场的地步，这恐怕让某人比吃掉一只死苍蝇还要难受吧。这言少东少爷毕竟是本家，怎么可以为了一个两年多未见的外人让那位少爷如同丧家犬似被逐出晚会会场呢？虽然他觉得小姐的这道命令很欠妥当，但是他还是无比坚定地执行了，因为他知道小姐的脾气，她认定的事情很难被更改，除非老爷与夫人在这里，但夫人与老爷都不在，所以她便成为了无法忤逆的对象。

　　于是，席成龙再次无比肯定地重复了一边刚才的言语，“请把言少东少爷带出去，这是小姐的意思。”

　　这一次，骆队长确定自己的没有听错，是的，小姐的意思是将言少东少爷带出晚会会长，他再也任何的迟疑，向身旁的几名黑衣男子做了简单的手势。

　　得到队长命令的几人虽然有些由于，但还是将言少东快速围住。

　　言少东看着席成龙，口中吱吱呜呜地问道：“能……告诉……我……为……为什么吗？”

　　席成龙面色依然保持着古板的严肃，想了想，最后还是摇了摇头，因为他也不清楚那个真正的答案。

　　在众人的注视中，面色阴沉并带着一丝不甘的言少东被几名黑衣男子带出了晚会会场。

　　突然的逆转几乎让所有人懵了！

　　宁中天看着言少东离去的背影，心中像是激起了一波又一波的海狼，他不明白在这最后的关键时刻那位高高在上的小公主竟然出手了，而且还是以如此简单明了的办法。

　　第五家族那几名围观的长辈本来难看之极的脸色已经缓和了许多，他们还来不及消化就已经懵了，变化实在太快，他们平时自以为无比精明的头脑中也是一团迷糊，想要去找到一个答案，却是完全不知从何找起。

　　人群中的欧阳皓轩目光微闪，作为二八营的成员本应该上前去支持一把方石，可是当言少东亮出身份一刹那，他像围观的众人一样选择了退缩，到现在他还是没有缓过神来，为什么逐出会场的是言少东，而不是方石。

　　……

　　围观的众人短暂的震惊后，便是种种猜测，很可惜他们没有人找到答案，因为这个答案只有言小诗知道。

　　方石看着消失在门口的言少东，心中总算是松了一口气，他心中同样有些猜测，似乎隐隐找到了一些原因，因为是言小诗的意思，那原因自然是言小诗。

　　席成龙微微上前一步，古板而严肃的脸上竟然带着一丝极为不搭的笑容，颇为礼貌地说道：“方先生，小姐有请。”

　　方石并没有看席成龙，而是向三楼看了一眼，不久前他便注意到言小诗小朋友似乎回到了三楼，而这一眼他想看一看那个小家伙是不是在某处进行偷窥。

　　很可惜，方石并没有看到偷窥的小身影，而后收回了仰视的目光，转向席成龙，轻轻点了点头，并开口说道：“嗯，知道了。”

　　席成龙伸出手做了一个请的姿势，说道：“请跟我来。”

　　方石侧头看着身旁仍然还有一丝担忧的第五小史，露出一丝淡淡的笑意，轻声说道：“没事了，不用担心，我先去见见她。”

　　第五小史大大的双眸盯着方石，内心微微有些复杂，之前看着方石与言少东闹起矛盾，尤其是在对方亮出言家身份时，她变得极为担忧，但此时一切似乎都烟消云散，她的心也渐渐放松了下来，看着依然镇定自若的方石，她忽然感觉眼前并不帅气的男人似乎变得高大了起来，她似乎需要用仰视的目光才能看清他的容颜。

　　最终，第五小史带着一个甜甜微笑，乖巧地点了点头。

　　方石跟在席成龙身后，不急不缓地向着楼梯的方向走去。

　　大厅内众人看着方石渐行渐远的背影，脸上惊讶的表情总算是缓了下来，相互之间开始了轻声议论，而议论的话题正是这个即将与言家小公主的陌生男人。

　　他是谁？

　　许多人发出了同样的问题，他们很快就得到了结果，那个男人叫方石，第五小史的男友。

　　于是，众人开始与第五家族的人员进行了高密度的攀谈，他们想要得到一个结果，为什么他能得到那位尊贵小公主的青睐？为什么在面对言少东时那般镇定？太多的为什么需要他们去探索，不过让他们颇为失望的是方石的背景、家族等完全就像是白纸，什么都没有，完全就是一片空白，当然他们并不认同方石真得什么背景都没有。

　　一个什么背景都没有的人怎么可能会得到那位小公主接见？

　　于是，他们陷入了类似谜团一样的猜测。

　　方石完全没有意识到晚会的中后部分时间已然将他作为了话题主角，他只是紧跟在席成龙身后，走上楼梯，一步又一步走上二楼，又走向三楼。

　　三楼的楼梯处有数名肃穆而立的黑衣男子，那是普通宾客们的禁区，没有允许，禁止通行。

　　当然，方石可以通行，因为他得到了那位特殊贵宾的允许。

　　三楼有不少房间，方石到了三楼后，跟着席成龙通过一个弯道，又走了十几米，才在一房间门口处停了下来。

　　席成龙轻轻地敲了两下房门，然后开口说道：“小姐，方先生到了。”

　　“让他进来吧。”

　　房间内窜出了略显稚嫩的声音，清脆如同铃铛。

　　这个声音，方石现在很熟悉，因为不久前他便听过。

　　席成龙轻轻推开了门，“方先生，请进。”

　　方石走进了房间，房间内的灯光很亮，但他并没有第一时间发现言小诗的身影，直到他的目光扫到落地窗附近，他才发现那个小身影。言小诗的身上依旧是之前的那件可爱的黑丝小礼服，露出了两条白皙的小腿儿，背对着方石，静静地站立，仰望着窗外的夜空。

　　夜空璀璨美丽，就像是窗前的小女孩。

　　席成龙并没有进入房间，他似乎对方石很放心，或者说言小诗对方石很放心。

　　方石走到沙发前坐了下来，看着那个依旧没有转身看他的言小诗，脸上露出了一丝淡淡的笑容，轻声说道：“你在看什么？”

　　言小诗回道：“星空，它很美丽。”

　　方石有些愕然，并不是因为言小诗的答案，而是她的语气，似乎想要装出一副很成熟的样子，但此时她的状态完全与成熟占不到边，因为她太矮小，还只是孩子。

　　方石略显无奈地点了点头，轻吸了一口气，问道：“之前在楼下她应该已经认出了我，为什么要装出一副不认识的样子？不诚实的孩子不是好孩子。”此时的他自然已经猜出了在他帮助言小诗拿蓝色小蛋糕那会儿就认出了他，不然在他与言少东发生冲突时施以援手以及现在的会面。

　　言小诗并没有急着回答方石的问题，而是缓步走到了方石对面的坐了下来，并一把抓起身旁的一个小布熊放在胸前，嘟囔着小嘴无比认真地说道：“哥哥，你不也是一样吗？明明早已认出了我，为什么要装出一副认识的样子？不诚实的哥哥不是好哥哥。”

　　看着无比认真地言小诗，方石笑了笑，说道：“你长大了一点点。”

　　“一点点？”言小诗露佯装出些不悦，因为她觉得自己长大了很多，而不是一点点。

　　方石看着依旧满脸稚气的小脸儿，说道：“难道不是吗？在哥哥眼中，你还是个小不点，一个正在茁长成长的小不点，一个永远长不大的小不点。”

　　“哼，我才不是小不点呢，你才是小不点，永远长不大的小不点。”言小诗小嘴儿翘得老高，显然她很不认同地方石的说法，在她的意识中至少她应该算是一个大不点。


第021章 老掉牙的游戏机

　　房间内，方石与言小诗你一句我一句有条不紊地缓缓说着。

　　方石有些不习惯言小诗的说话方式，她总是装着一副大人的语气，并不是蹦出一两句老气横秋的话说，让他实在有些哭笑不得，明明还只是一个小屁孩而已。

　　与两年前那个小丫头相比，言小诗的确有了不少变化，或许称之为成长。方石并不喜欢，他觉得孩子应该要有孩子的样子，如此才不失天真可爱。

　　“哥哥，我发现你的眉头皱了很多次，怎么？见到小诗你开心吗？我们可是有两年多没见呢。”言小诗一本正经地问道。

　　方石摇了摇头，想了几秒，才缓缓地回道：“见到你我很开心，只有有些东西似乎我想象的并不一样。”

　　“比如？”言小诗明亮的黑眸紧紧地盯着方石，脸上的表情依然一本正经。

　　方石顿了顿，轻吸一口气，说道：“比如你现在说话方式，太过刻意，你要知道你还只是一个八岁的小姑娘。”与言小诗的交谈中，他自然也弄清楚言小诗的一些基本情况，现在的她还只有八岁，过两个月便九岁了。

　　言小诗清秀的小眉头微微一蹙，他不喜欢别人把她当小孩子一样看待，但是她确实是一个小孩子，身高、容貌……她想快点长大，被许许多多人当小公主似的捧着她早已厌烦，很久以前她就开始厌烦了，要不两年多前也没有那次与方石的相遇，而为了让自己表现更像是一个成年人，她便从言行模仿，比如站在落地窗前认真地看着窗外的璀璨夜空，比如现在与方石的对话方式，她觉得这样看起来更为成熟。说话实话，这种行为在她看来是比较成功的，身边与之经常接触的人似乎已然视作成人看待，她的命令也没有人把它视作儿戏，而会认认真真按照她的意思去办，如此感觉很好，让她有一种可以把握真正的主动权。

　　言小诗想了很久，才不紧不慢地说道：“哥哥，在那艘飞船上我就说过，我不是一个小孩子。”

　　方石微微回想了一下，的确言小诗小朋友说过类似的话，正是那次打断他偷窥时，想到记忆中的场景画面，他不禁摇了摇头，说道：“好了，我们不说这个了，说点别的吧。”

　　言小诗点了点头，忽然站了起来，说道：“哥哥，我给你看一样东西。”

　　方石略有好奇地问道：“什么东西？”

　　“看了就知道。”言小诗似乎是想要卖个关子，她走到一个小银色箱子面前。

　　银色小箱子是个小小的密码箱子，需要按下认证密码才能打开。言小诗飞快地按下了密码，打开了箱子，从中拿出了一个精致盒子，类似文具盒，不过宽度比文具盒要宽些。

　　言小诗将精致盒子递给方石，嘴角带着欢快的笑容，说道：“哥哥，你来打开。”

　　方石接过精致盒子，微露些疑惑，这精致盒子里究竟装得是什么东西。

　　“这是……”

　　方石轻轻地打开了精致盒子，里面的物件很熟悉，是台老式的手感游戏机，如果没有记错的话，这台老式手感游戏机是他的，当初在宇宙飞船上，他便是将这台手感游戏机拿给了言小诗玩，只是后来才发现那台陪伴他两年多的手感游戏机竟然不见了，想不到今天再次见到了它，原来在言小诗这儿，心中不禁有一种见到老朋友的感觉。

　　拿出那台老式手感游戏机，方石全面检查了一番，一切竟然都完好的，轻轻按下开机键，游戏机的屏幕立即亮了起来，看来还能用，当初在K3矿星时得到这台手感游戏机时便是一个二手货，坏了几次，内部他可是换了不少零件，如今同样款型的手感游戏早被淘汰了，在市场上估计也销声匿迹，算是一款老古董了，想不到现在竟然还保存完好，着实让他有些意外。

　　方石露出一丝淡淡的笑意，说道：“原来这个小家伙在你这儿。”

　　言小诗在方石身旁坐了下来，小嘴儿带着笑意说道：“哥哥，当初不是送给我了吗？”

　　“呵呵，我可没有说送给你哟，只是给你玩玩而已。”方石带着玩笑的语气说道，至于送不送，他根本不需要去追究什么。

　　言小诗嘟囔着小嘴说道：“哼，小气鬼！”

　　方石倒是不以为意，而是又仔细地查看了一眼游戏机，说道：“他应该坏了不少次吧。”

　　言小诗点了点头，若有所思地说道：“至少有十几次吧，反正具体多少次我也记不清楚了，不过每次坏了，我都会让人把它修好。”

　　“至少十几次！”方石心中微微有些惊讶，这只不过是一台老掉牙的手感游戏机，以言小诗的身世背景完全没有必要，只要她张口，恐怕就是帝国最新一代限量版手感游戏机都能立马出现她的眼前，但是就是如此一台老古董他竟然不惜维修了十余次，这维修的成本恐怕也早已超出了游戏机的价值了，“你不觉得换一台最新款手感游戏机更好吗？这款手感游戏机都已成老古董了，而且新款的游戏机更多更强大。”

　　言小诗眨了眨乌黑的大眼睛，说道：“不好，我已经习惯了这款手感游戏机，其实新款的我也不喜欢，操作起来生疏，另外这款游戏机是哥哥送给我的，无法替代。”

　　方石微微一愣，轻笑一声，看来的这款老式手感游戏机在言小诗的心中位置还挺重的，心中不禁略有些暖意，下意识地伸出了手摸了摸言小诗头，笑道：“一台游戏机而已，不必看得如此重要，如果你想要的话，哥哥可以送十几台最新款给你。”

　　“真的吗？”言小诗双眸光亮一闪，脸上兴奋地说道。

　　被言小诗如此一问，方石立马有些后悔了，嘴贱竟然说十几台，若是言小诗小朋友真得要十几台最新款游戏机，那他可有些尴尬了，这最新款的类似游戏机的价格可不低，一台似乎要数千星罗币，十几台他可就数万星罗币，他可有些承受不起了，不久的西大区之行，他可是花费了大半积蓄，可没剩下多少了。

　　“这个嘛……”

　　方石的语气中满是踟蹰，并露出些为难之意。

　　言小诗倒是很善于察言观色，见方石表情，小鼻头立马皱了起来，小嘴巴也翘了起来，说道：“哼，哥哥不答应吗？刚才你可是说过了，男人可要说话算话的。”

　　方石抓了抓头，硬着头皮回道：“哥哥当然说话算话了。”

　　“那哥哥就是答应送小诗十几台最新款的游戏机了？”言小诗显然不打算放过的方石了，立即追问道。

　　方石无奈地点了点头，不过心思却是飞快地转动，顿了数秒，双目微微一闪，说道：“只要小诗需要我当然愿意送给你，不过哥哥却是又一个更好的注意。”

　　“是吗？”言小诗双目中似乎露出了一丝兴趣。

　　方石连忙说道：“是的，这手感游戏机哥哥也会做，要不我亲手制作一台独一无二且适合小诗的游戏机吗？”

　　“好，我要哥哥亲手制作的，而且还是独一无二的。”言小诗似乎完全被打动了，脸上展露了天真的灿烂笑容。

　　……

　　随着两人谈话渐渐增多，言小诗伪装出来的成熟稳重渐渐褪去，似乎是得意忘形了，而她那孩子般的天真无邪也被渐渐地释放了出来，尤其是当她向方石展示她那强大游戏操控能力时，他几乎完全恢复到了那种无拘无束的童真状态，欢快的笑声如同清脆的铃铛声荡漾在房间内。

　　见到童真无邪状态的言小诗，方石心中微微有些满足，这才是他想要看到的言小诗，就像是在曾经的宇宙飞船上那个可爱的小女孩。另外，方石不得不承认一点言小诗的游戏水平真得很高，完全超出了他的预料，游戏中机战难度分为四种模式，分别为简单、普通、困难与极难，而且每种模式中都设定三十三道关卡，而关卡越是向后难度越大。当初方石的游戏挑战的最大难度停留在极难模式的第十五道关卡，但是没有想到眼前的言小诗竟然已经达到了极难模式的第二十八道关卡。那台游戏机在他手中差不多也有两年时间，平时也会经常晚上几把，对于极难模式下的游戏难度还是深有体会的，后面的难度几乎达到了变态程度，而言小诗竟然突破第二十八道关卡，实在让他实在有些难以想象。

　　“哥哥，我厉害吧。”言小诗展示完她那强大的游戏操作能力，满是炫耀的语气说道。

　　方石轻轻地点了点头，轻赞道：“厉害，简直太厉害了！当初我也才停留在第十五道关卡呢。想不到你都能突破到二十八道关卡。”

　　言小诗露出了得以的笑容，并佯装鄙视的语气道：“哥哥真是太差劲了！竟然只停留在第十五关，那是小诗一年多以前的水平呢。”


第022章 忒坏了！

　　被言小诗小朋友严重鄙视的某人脸上自然有些挂不住了，竟然给一个小屁孩给讽刺了，这叫某人如何是好！当然，某人也只是暗地自嘲地笑了笑，鄙视就鄙视吧，反正又没什么人看见。

　　言小诗呵呵笑了笑，继续说道：“不过，小诗还没有诗儿姐姐厉害，她都打通了三十三关呢，而且我到达第二十八关，诗儿姐姐可教了不少。”

　　“诗儿姐姐？”方石微微一楞，听到这个称呼他自然立即想到了苏诗儿，难道言小诗与苏诗儿也有什么关联？

　　言小诗双目盯着身前手感游戏机的小屏幕，双手轻动，已然开始了第二十九道关卡的挑战，听到方石的问话，她一边继续快速操作着，一边点头说道：“嗯，其实我应该叫她小姨的，她是我妈妈的妹妹，但是诗儿姐姐不喜欢那个称呼，所以就叫诗儿姐姐了。”

　　“小姨？”方石略有些惊讶，并快速问道：“你说的诗儿姐姐名字是不是叫苏诗儿呀。”

　　“是啊。”言小诗继续操作着游戏，轻描淡写地回道。

　　方石心中却是再次一惊，想不到眼前的言小诗竟然与苏诗儿还有这样一层关系，这个未免太过巧合了吧！不过想到言小诗与苏诗儿两人身世背景他倒是微微释然了，两人同为帝国五大家族的成员，交集的可能倒是很大。

　　“哎哟！失败了。”言小诗嘟囔着小嘴，继续说道：“都怪哥哥说话，害得小诗挑战失败了。”

　　方石闻言，立马一阵无语，这第二十九关你本来就闯不过嘛。

　　“不玩了。”言小诗将游戏机放到了一旁桌子上，然后眨着大眼睛看着方石，嘴角微露一丝坏笑，说道：“哥哥，你想不想知道诗儿姐姐的事情，我可是知道不少关于诗儿姐姐的秘密哟！”

　　方石看着正在坏笑的言小诗，不禁有些苦笑不得，这小小年纪就知道引诱了，对苏诗儿他还真想多了解一二，毕竟现在的他还是苏诗儿得粉丝，只是没有曾经那般狂热而已。

　　“你怎么知道我对你的诗儿姐姐感兴趣？”方石轻吸一口气，表面倒是表现出一副无所谓的样子。

　　言小诗伸出白皙小手摸了摸下巴，眼睛则是朝着天花板看，佯装着一副思考之态，顿了数秒，才不紧不慢地说道：“在宇宙飞船上，某位叔叔不是梦想成为诗儿姐姐的机师吗？还豪言成为诗儿姐姐背后的小男人吗？”

　　被言小诗捅破老底的方石抹了把冷汗，想不到某位小朋友的记性如此之好，竟然连这事情都记得一清二楚，不过表面上他却是装傻了。“我有说过这样的话吗？”

　　言小诗哼道：“说过，哥哥该不会不承认吧。我可跟诗儿姐姐说过这事呢？”

　　“什么！你跟苏诗儿说过这事？”方石这下倒是有些动容了，这可是赤裸裸的表达爱意，不过，微微一想他倒是微微松了一口气，似乎言小诗小朋友还不知道他的名字，恐怕就是说了，苏诗儿夜不知道是谁，“你跟诗儿姐姐怎么说的？”

　　言小诗想了想，说道：“具体怎么说的我忘记了，不过大概意思还是记得，我当时……”

　　言小诗所描述的倒是与方石猜测得差不多，相信苏诗儿也不会有什么印象。

　　方石轻吐一口气，说道：“以后这种事可别乱说呀。对了，你还不知道哥哥的名字吧？”

　　言小诗回道：“知道呀，哥哥叫方石。是席爷爷告诉我的。”

　　“席爷爷？”方石口中喃喃地说道，倒是立即猜测到言小诗口中的那位席爷爷应该就是那位贴身保镖席成龙了。

　　言小诗呵呵一笑，又重新将话题转移到苏诗儿身上，说道：“哥哥，你还想不想听诗儿姐姐的秘密，而且我还有很多诗儿姐姐的照片哟，我记得似乎还存了几张泳装照片呢，诗儿姐姐的身材好好哟！”

　　方石一阵无语，眼前的小丫头绝对是在赤裸裸的勾引，简直坏透了，“小诗，两年多不见，你倒是学坏了不少呀。对了，你真有诗儿姐姐的泳装照？！”

　　言小诗吐了吐石头，肯定地说道：“有，想不想要呀？”

　　方石彻底服了，竟然用小姨的泳装照来引诱了，不过他还是点了点头，在网络上流传出的苏诗儿照片本来就少，基本上都是帝国军方宣传片上画面，而关于她的生活照片可谓凤毛麟角了，而言小诗竟然拥有泳装照，这个绝大是大大的诱惑。

　　言小诗眨了眨大眼睛，却是呵呵笑道：“哥哥，原来是想要诗儿姐姐的泳装照，不过我可不会轻易出卖诗儿姐姐的，我想想……这个得看你送我的自制游戏机如何，如果真是独一无二，而且让小诗满意的话，我倒是可以考虑考虑。当然诗儿姐姐的秘密也同样如此，同样需要哥哥拿出小诗认为满意的东西才能换取哟。”

　　方石闻言，险些一个跟斗栽倒地上，这言小诗小朋友未免忒坏了，竟然拿他当鱼儿掉了，看着满脸天真纯洁笑容的言小诗，他实在不知道说什么好了。

　　随后，言小诗则是闭口不谈苏诗儿，而是与方石扯到别的话题，很明显没有拿到想要的好处，她是不会放饵了。

　　方石只能轻叹一声，还真是人小鬼大，这分寸还真是把握适当。当然他也中途试图将话题向苏诗儿引，但是不知道是自己的言语太过拙劣了，还是言小诗小朋友太聪明了，试探了几次就放弃了。不过，可以确定一点的是这次若是真能送上一台让言小诗满意的游戏机应该就会得到一张苏诗儿照片。为了一张照片，方石决定豁出去了，一定要做出一台言小诗满意的游戏机。

　　房间内，两人依然愉快地说着话儿，并不时传出阵阵天真无邪的笑声。当然，方石也稍微打探了一下言小诗的信息，这次言小诗来到雪花市只是游玩的，停留五天，三天后她就要离开了，其监护人则是那位贴身保镖席成龙。


第023章 长辈们的心思

　　时间过得飞快，方石与言小诗不知不觉就交谈了将近三个小时，直到第五小史给他发了一条讯息他才意识到夜已深了，竟然十一点了，差不多是该回去。

　　言小诗眨着黑亮的大眼睛盯着方石问道：“哥哥，怎么了？”

　　方石略显无奈地摇了摇头，将天讯收了起来，回道：“时间不早了，你差不多该睡觉了吧。”

　　言小诗看了看时间，的确有些晚了，脸上微微有些失落，为什么快乐的时间总是过得那般快，“哥哥，明天能不能陪我一起去游玩？”

　　“明天？”方石微微想了想，明天是周末倒是有些时间，于是他也没有推辞，说道：“明天应该有时间，不过我对雪花市也不是很熟悉，导游的活儿我可干不了。”说到这点，他倒是微微有些惭愧，虽然在雪花市已经呆了两年多，但是这雪花市什么游玩景点并不是很熟悉，而且大部分他也没去过。

　　“导游自然有人干，哥哥只需陪着小诗一起就好，我还有好多话想跟你说呢”言小诗微嘟着小嘴说道。

　　方石点了点头，回道：“没问题。”

　　言小诗露出一丝喜悦之色，说道：“哥哥，把你天讯号码给我吧，以后小诗想你了我可以给你打天讯，这个号码是小诗的，知道的人很少，除了我父母之外也就几个人知道。另外，你有没有社区嘟嘟呀，那上面还可以视频说话呢……”

　　五分钟后，方石在言小诗的陪伴下走出了房间。

　　席成龙一直在门外守候着，之前听到房间内不时传出小姐的欢声笑语，他那看似刚正古板的脸上也露出了丝丝笑意。他在言家当保镖已经有二十多年，深得家主器重与信任，虽然是外姓，但是在言家身份地位颇高，对家主的知遇之恩，他还是发自肺腑的，对这言家自然也是忠心耿耿。而这言小诗也算是从小看着长大的，除了类似“主仆”关系外，他还是抱有很深的感情，就像是亲孙女一般，宠她，爱她。说句实话，他已经还很长时间没有听到小姐发出如此愉悦的欢声笑语了，听到他自然是感到高兴的。

　　“席爷爷，晚会还没有结束吗？”言小诗一手抓着方石，看了一眼席成龙，轻声问道。

　　席成龙回道：“差不多快要结束了，大部分人已经陆续离开了。”

　　言小诗最终在三楼的楼梯口附近停了下来，略有些不舍地说道：“哥哥，明天见。”

　　“明天见。”方石露出个笑脸，摆了摆手后，便向着楼下的一楼大厅缓步走去。

　　席成龙站在言小诗的身后，静静地看着方石，心中则是有些疑惑为什么这个年轻人会如此深得小姐的欢心，他很想得到这个答案，但是他知道很难找到答案。

　　一楼大厅悠扬的音乐已经停了下来，宾客们三三两两向着会场外走去，显然这场晚会已经到了落幕的时候。当方石从三楼走下时，不少人还是注意到了他，好奇地打量着，更有几人主动上前与方石打了招呼。

　　方石略有些意外，不久前他还是一个被遗忘在角落里无人问津的小人物，但是现在的他倒像是众人的宠儿，更是不少投来了羡慕之极的目光，仿佛他全身上下都镀了一层金芒，心中不禁有些无奈，看来他无形中沾了不少言小诗小朋友的光。

　　“方先生，今晚的事还望你见谅。”宁中天走到方石身旁，面带着温和笑意，微带着些歉意说道。

　　“没事。”方石知道对方应该是为了之前言少东那件事，其实在意识中这似乎与宁中天没什么关系，不过不得不说此时的他对这宁中天又微微增加了些好感。

　　对别人的招呼，方石基本上也只是简单礼貌地回上一句，然后向着不远处角落里正在等待他的第五小史走去。

　　第五小史面色平静，见到方石，微露了一丝笑意，目光中显露出些关切的神色，柔声问道：“怎么样？没什么事吧。”

　　方石淡淡一笑，回道：“没事，只是见了位小朋友而已。”

　　“小朋友？”第五小史微微一愣，倒是很快意识到了方石口中的那位小朋友指得是今晚晚会的那位特殊贵宾言小诗，对方石轻松的轻描淡写的言语，她发现眼前的男人似乎像是一个大大的谜团，不过她也没有多问什么，毕竟对方并不是她真正男友，而只是冒牌男友，有些背后隐私的事情她也不好主动打听什么。

　　很快，方石与第五小史一起走出了晚会会场，走向不远处的停车场，第五小史的父母早一步离开了，此时也就他们两人。

　　开车的依然是方石，不一会儿便出了别墅区，驶入了城市的公共道路，雪莉小车的方向是城北区第五小史家的方向。

　　将近午夜的城市交通明显顺畅了许多，大概只用了半个小时，雪莉小车便停在了第五小史家的别墅大门外。

　　第五小史轻声说道：“谢谢你，方石。”

　　方石面露一丝无奈，回道：“你已经说得够多了，这回耳朵真要长老茧了。好了，再见。”

　　第五小史轻笑一声，说道：“要不，你把这车开回去吧。反正我都已经到家了。”

　　方石摇了摇头，笑道：“不用了，我打车就行了。”

　　话毕，方石直接推门下了车，向着别墅区外走去，在微黄的灯光下，他的身影似乎越拉越长，直到没入朦胧的夜色中。

　　第五小史看着渐渐远处的背影，微微有些发呆，与方石的接触的时间并不长，对他了解也不多，刚开始找他帮忙完全是为了摆脱宁大鹏的纠缠与应对第五家族那些长辈，但是随着相处，她发现心中似乎隐隐起了些变化，尤其在今天的晚会上，她发现看似平凡的身影竟然变得高大起来，散发着淡淡的特殊魅力，吸引着她去凝视。

　　第五小史家的别墅大厅内，第五稼轩与几名家族长辈正坐在大厅内聚精会神地交谈着，他们的脸上不时浮现出些凝重之意。

　　“稼轩啊，你真不知道那方石的身世背景？你可是他的未来岳父呀，怎么会连这个最基本情况都没搞清楚呢？”一名头发花白老者面色凝重，略带一丝质疑的语气问道。

　　第五稼轩无奈地摇了摇头，这个问题已经被问了数遍，他也是大感头疼，对这方石他几乎也没什么了解，仅限女儿第五小史提供的那点信息。他本以为方石只是女儿随便找来的一块挡箭牌，但是今天晚会上发生的事情却是让大大震惊了一把，方石似乎并没有女儿说的那般简单，竟然与言家的那位小公主有关系，而且似乎关系还不浅，如此人物，在他潜意识中自然是拥有深厚背景的。但是面对家族长辈的质问，他却是一无所知，心中实在让有些苦涩。

　　此时大厅内几位长辈或多或少都把握了些家族实权，他们本来对第五小史突然弄出个男朋友很不满，但是晚会上发生的事情却是让他们彻底懵了。这第五小史男友可不简单，不仅丝毫不惧那位自称言家少爷的言少东，而且还与那位特殊贵宾言小诗有某种特殊的关系。事后，他们也打听清楚这言少东只不过是言家的旁系分支的成员，与言家家主言星火的千金小姐可是没法相比的，那才是帝国最顶尖的少爷小姐，而能与他们攀上关系的人自然也就非同一般了。

　　之前，他们本来是将第五小史作为拉拢宁家的筹码，但是经过今晚的晚会，他们仿佛一下子找到了一个更为粗壮的大树，比宁家还要粗壮的大树。对第五家族而言，这可谓是天下掉馅饼的大好事，若是能抓住机会，那绝对是大有可为的事情，很有可能迎来他们第五家族重要的发展契机。如今的雪花市四大家族之首宁家在二十年前其实也跟其他三大家族也只是不相上下，但是自从攀上了言家的关系后，便一路扶摇直上，直接将他们其他三大家族远远甩在了身后。若是这方石同样拥有强大身世背景，那第五家族恐怕也有一飞冲天的机遇了，所以这晚会一结束，他们便不约而同聚集到了家主第五稼轩的家中，进行议论商讨，而这第一点自然是要搞清楚方石的真正身份。

　　“二叔，这个我真得不清楚，小史也只是前些日子告知我关于方石的事情，她可没告诉我这方石还拥有什么身世背景，现在的他只不过是雪花公司的一名普通员工而已。”第五稼轩满是无奈地说道，不过他心中却是更为无奈与苦涩，方石与女儿小史的真正关系他可是清楚的，这方石并不是小史的真正男友，而只是一个冒牌男友而已，但是这话他可不好说出来。

　　另一名老者摇了摇头说道：“稼轩，你这就太马虎了。哎，算了，说这些也没有用了，现在我们首要任务是弄清楚这方石的身份，再做下一步打算，小史她应该快回来了吧，我们问问她应该就清楚了。”


第024章 谜团

　　微黄的灯光融进夜色中与那道身影一起消失。坐在雪莉小车上的第五小史双眸发呆似地看着，直到脸颊微微有些发烫，她才回过神来，摸了摸绯红的脸颊。

　　第五小史做了一个深呼吸，勉强调整了一下快速跳动的心脏，然后坐到了主驾驶位上，将雪莉小车开进了别墅区的车库。

　　不久后，第五小史走进了别墅大厅，刚一进入，她脸上却满是意外，只见大厅内父亲第五稼轩与几位家族长辈正面色凝重地交谈着，现在可是晚上十二点，难道家族出了什么大事需要他们连夜磋商？

　　“小史，回来了！”第五小史刚走入大厅，第五稼轩与几位家族长辈纷纷投来了关注的目光，其中一名老者更是略带些兴奋的语气轻喊了一声。

　　第五小史上前一步，面带微笑，礼貌地问好道：“二爷爷、三爷爷、五伯伯……”

　　几位家族长辈纷纷露出些温和的笑意，颇为慈祥和蔼。

　　第五小史心中微微有些惊讶，几位长辈的状态可与往常有不少的差别，平时他们基本上都是端着高高的架子，对她这样的后辈大多是一副说教的姿态，其中两三人更是不拘言笑，但是现在他们都露出了和蔼可亲的笑脸，让她实在摸不着头脑。

　　“小史，你先坐下来，爷爷伯伯们有些事情想要询问你。”第五稼轩倒是面色依旧，语气凝重，平静地说道。

　　第五小史轻轻地点了点头，在第五稼轩附近坐了下来。

　　“小史啊，二爷爷就不跟你绕什么弯子了，直接开门见山问了，你那男友方石是何家世背景？”待第五小史坐定，其中被喊作二爷爷的白发老者便开口问道。

　　“家世背景？”第五小史微微一愣，此时的她倒也瞬间明白了父亲与家族长辈为何半夜坐在这大厅中了，原来一切都是因为方石，想到今晚方石种种表现，是傻子估计能看出些端倪，方石的身份应该不简单，可是她现在同样是一团迷雾，而且方石的一些基本信息他早已告知了父亲第五稼轩了。

　　白发老者点了点头，目露期待之意。

　　第五小史下意识地看了一眼第五稼轩，但父亲似乎并没有任何表示，“二爷爷，方石的身份我之前跟你们已经提过，他现在是雪花公司的一名普通员工，来自西大区K3矿星，另外他还是沁园学院的一名旁听生。”

　　“就这些？”白发老者眉头微微一皱，这些信息第五稼轩已经说过了，他想要的是方石“真正”背景。

　　第五小史点头道：“嗯，我知道也只有这些。”

　　“难道他就没有跟你说过他的其他身份吗？”另一位老者满是质疑的语气，小史可是方石女友，难道小史也完全被蒙在鼓中一丁点儿都不知道？

　　第五小史摇了摇头，事实上，她了解的也只有这些。

　　大厅内陷入了沉寂，第五家族的几位长辈目光都停留在第五小史身上，他们想要通过老辣的目光来判断出第五小史是否有所隐瞒，但是一番观察后，他们倒是得出了失望的结论，第五小史似乎真的也不知道方石的身份，这不禁让他们对方石的身份更为好奇了，他究竟是谁？

　　沉默了片刻，那位白发老者似乎还有些不死心，面色略显严肃地说道：“小史啊，方石的身份对我们第五家族很重要，我希望你不要有任何隐瞒，你若是知道还请告诉我们，我保证你所说的信息我们绝对不会向外说出丁点。”

　　第五小史面露些苦色，回道：“二爷爷，我真得没有什么隐瞒的，刚才所说的是我知道的全部。”

　　白发老者无奈点了点头，轻叹一声，说道：“那是二爷爷多心了，小史，你也别多想，这一切都是为了我们第五家族。对了，二爷爷还想嘱咐你一点儿事。”

　　第五小史大感头疼，她知道这事恐怕十有八九与方石脱不了干系，但是她毕竟只是个晚辈，也只好硬着头皮点了点头。

　　白发老者表情微微一缓，不紧不慢地说道：“小史，今晚的晚会你也参加了，这方石的身份不简单，能与那言家家主的千金有交情十有八九是有些背景的，所以我希望你们俩要好好相处，另外相处的时候多留点心眼，别什么都被蒙在鼓里，毕竟你是他的女友……”

　　白发老者一连说了好几分钟才停下来，表面上是让第五小史与方石好好相处，深层次的意思便是让第五小史拿下方石成为他们第五家族的女婿，如此便可以促进第五家族的壮大。

　　第五小史当然明白老人的意思，心中不禁一阵阵发苦，方石只不过是冒牌男友，即使她真有相处的意愿，那也要别人愿意呀，而且被老人说道这个份上，她的内心可都有些慌乱了。

　　几位长辈直到凌晨一点离开了第五小史家的别墅，遗憾的是方石的家世身份对他们而言依然是看不清的谜团。

　　“小史，他们的话你也别在意，一切顺其自然就行了。”第五稼轩看着神情略显恍惚的女儿，心生怜爱，自家的女儿他自然是清楚的，若不是几个老家伙逼得紧，女儿小史也不会弄出假冒男友这事儿，但是没想到的是这事情似乎越来越麻烦了。

　　第五小史轻轻点了点头，说道：“嗯。对了，父亲，有件事我想跟你说一下，毕业后我会离开雪花市。”

　　“离开雪花市？”第五稼轩面色微微凝重。

　　“我已经接到了帝国军方战姬机甲营的邀请。”

　　“什么，你要进入帝国军队？”

　　……

　　方石回道住处已经是将近凌晨一点，不过他并没有急着睡觉，一番洗漱后，他打开了网络，浏览起手感游戏机的相关讯息。他答应过言小诗要为其制造出独一无二的游戏机，其实之前他脑海中已经有了初步方案，当然并不是他自己去开发出一款新型游戏机，而是改装。他打算先去买上一台最新款的手感游戏机，然后进行全面改装，应该就达到独一无二的效果了。


第025章 改装游戏机

　　改装一台手感游戏机对于方石而言，并不是一件困难的事，只是时间略显紧迫，言小诗在雪花市还有三天时间，所以他最好是在她离开之前改装完成。

　　方石浏览着光屏网页上的手感游戏机上相关资料，在K3矿星上他已经与游戏机有所接触了，维修店铺内时常会出现些需要维修的游戏机，所以他还算是比较熟悉的，只不过已经有两年多没触碰了，有些东西还是有些生疏的，而且最新款型游戏机相比于老式机已经了许多方面的改进与创新，在改装之前他还是必须弄清楚的。

　　直到凌晨三点，方石才关掉光屏电脑，然后睡觉。

　　第二天一大早，他便接到了言小诗的天讯，今天是星期天，他答应了某位小朋友陪她游玩一天。

　　言小诗唧唧哇哇地说了十多分钟才挂掉天讯，让方石颇有些无奈。最终他与言小诗约定的时间为上午九点，地点就在昨天晚会的那栋别墅。

　　方石吃完早饭好，带着妹妹安絮出门，拜托给了叶香怡。之前他便与叶香怡约好了，今天将由她带着安絮继续熟悉雪花市，而且安絮与叶香怡的关系颇为不错，姐姐妹妹叫得颇为清热，这也让方石颇为安心。

　　八点半左右，方石才赶往了城昨晚晚会的别墅。

　　九点，方石正好赶到别墅。

　　“哼，哥哥，你可迟到了五分钟。”言小诗表情认真，略露一丝不满。

　　的确，方石见到言小诗已经九点零五分了。

　　看着言小诗一脸认真之态，方石略显无奈地笑了笑，“我错了，下次注意。”

　　言小诗的座驾正是方石在别墅停车场见到那辆无标识无车牌的黑色小车，是一辆专门定制车辆，车体材料是类似于机甲的超合金材料，内部可是拥有一系列特殊设计，如汽车尾部安装推进装置，关键时刻可以让汽车的速度达到时速七八百公里，当然时间是有限制，这种特殊加速状态最多持续二十分钟；再如车内还设计了多中防御武器，甚至还安装了两枚微型导弹，这种微型导弹的威力虽然有限，但是也足以击毁一般的装甲车辆，另外车体的防御力惊人之极，常规性的枪械根本破不了车体最外层外壳防御，就是近距离的炸弹、也能轻松抵御住。

　　关于黑色小车具体信息，方石自然不清楚，不过自坐进小车内，他便猜到了言小诗的这黑色座驾并不简单，不仅坐起来平稳之极，而且很多隐形特殊设计，作为一名准机甲设计师，很多地方他还是一眼就能看出来的。

　　方石与言小诗坐在后排，席成龙坐在副驾上，加上司机共四人，而跟随在黑色轿车一起的还有十几辆车辆，形成了一个小小的车队，看起来颇有些壮观。

　　如此出游队伍，方石微微有些感慨，这个貌似排场貌似有些大，不过想到言小诗的特殊身份，他知道必要保护措施还是非常有必要的。

　　车队不紧不慢地驶向了预订游玩景点。根据席成龙的介绍，方石得知今天预计的景点有三处，每个景点停留两三个小时。

　　不久后，方石等人抵达了第一游玩景点——雪香山。雪香山并不高，只是一座百余米高的小山，其最为出名是雪儿花。雪儿花为白色，似一朵朵雪花，此时正是雪儿花盛开的季节，满山遍野的雪儿花在明媚阳光下绽放着，白茫茫一片，就像是冬日的雪景，煞是美丽。

　　方石也是第一次到这雪香山，看着似披着雪装的雪香山，心中不禁有些吃惊，看来这两年多在雪花市有些白呆了，想不多还有如此美不胜收的对方，嗅着微风中的淡淡清香，他的心情也跟着微微荡漾了起来。

　　言小诗似乎很喜欢这片雪花世界，穿梭在花间小道上，脸上挂着童真可爱的笑容。方石与席成龙两人则是紧跟其后，而那些保镖则是附近进行警戒。

　　直到中午十二点，方石一行人才有些不舍地离开了雪香山，吃完午饭，才前往下一个游玩景点。

　　下午的两处景点同样颇有特点，一处是超大型的游乐园，从陆地到水上娱乐应有尽有，此处也是言小诗玩得最为开心的地方，各种刺激有趣的游戏让她快速还原孩子本性，尽情玩乐，无须顾忌；另一处景点名为芙蓉海，并不是真的海，而是一个面积不小的湖，驾着小船儿，飘荡在山水之间，恬静而又舒服。

　　晚上六点，言小诗结束了游玩，向着城南区那栋别墅驶去。一整天的游玩，她似乎很是疲敝，在车上便睡着了。

　　“方先生，今天还真是要谢谢你，小姐已经很久没有如此愉快了。”副驾驶上的席成龙转头轻声说道。

　　“很久？”方石微微有些意外，言小诗可是言家的小公主，应该是无忧无虑，怎么可能很久没有如此尽情玩耍呢？只要她愿意，每天都可以如此快乐的生活。

　　席成龙轻吸一口气，面带着些苦涩地点头说道：“家主与夫人都是大忙人，平时几乎没有时间陪伴小姐，大概每周见面一次，有时候甚至一二两个月，你应该知道小姐是独生女，另外性格等一系列方面的原因，生活中的小姐还是颇为孤单。这次来到雪花市，正是为了让小姐散散心，想不到昨晚的晚会能遇见他，或许那次宇宙飞船你给小姐影响很深，在玩那款游戏机时她还时常提到你……”

　　听着席成龙讲叙着言小诗的事情，方石略有些感触，想不到身旁睡着的小家伙竟然一直徘徊孤单中，心中不禁生出了怜爱，看来人人都有一本难念的经。

　　方石并没有前往城南别墅，而是中途下了车，然后前往一家游戏商城，花费了三千多星罗币购买了一台目前市面上最新款的手感游戏机，他现在可要抓紧时间改装出一台独一无二的游戏机。

　　买好游戏机，方石并没有回师姐叶知秋的别墅，而是雪花公司第二研究院二号研发实验室，不过在这之前他打了天讯给叶香怡与安絮，询问了一下她们两人今天的情况，并嘱咐安絮今晚要晚点才能回去。

　　进入二号研发实验室，方石先是上下检查一下，看是否有什么异样，这也是养成的工作习惯，见一切正常，他才走进了办公室，开始研究起那台最新款的手感游戏机，当然他需事先试玩一二，对游戏进行了解。

　　两个小时后，方石算是摸清了这款最新得游戏机，相比于言小诗手中的老式机明显改进了不少，其难度竟按照模拟机战模式来划分的，分为S、A、B、C、D五个等级，每个等级拥有二十五关，每五关为一个段位，也就对应了模拟机战中的段位，如此似乎无形增加了不少趣味，另外游戏机内还有不少辅助游戏，是强化操控能力，例如射击、闪避、飞行……

　　总之，最新款的游戏机功能比那台老式机强太多了！

　　了解好游戏后，接下来考虑的便是改装。游戏机的核心是芯片，方石并不打算去改变什么，其重点是放在游戏机的外观上以及部分功能按键的修改，其实这个他脑海中已经有了初步方案，只需在实践中慢慢完善即可。

　　很快，方石便将手中的游戏机给拆卸开来，并开始逐一进行研究，并在电脑光屏中快速记录着。

　　时间一分一秒飞快地流逝着。

　　晚上十一点左右又将拆卸开来的游戏机重新组合了起来，此时他的心中已经有底了，至于游戏外壳他只需制作出图样来，然后运用一下第二研究院的资源就可以轻松快速制作出来了。

　　晚上，言小诗倒是又给方石打了个天讯，想要让他明天继续陪她游玩，不过让她有些失望方石并没有时间。明天是星期一，方石一方面有沁园学院的课程，另一方面还有雪花市的工作，根本抽不了什么时间。不过当方石告诉言小诗他正在努力制造独一无二的游戏机时，她又有些兴奋与期待。

　　十一点半，方石才离开雪花公司，前往师姐叶知秋的别墅。师姐与安絮等人已经睡觉了，他自然不便打扰，轻声轻脚洗漱后，回到房间，打开网络又查看了一番这最款游戏机的相关数据资料。

　　第二天，方石重新忙碌了起来，白天前往沁园学院，上午与下午都有三个多小时的课程，只有中午有些空闲的时间，他利用这段时间将游戏外壳的图样制作了出来，晚上回到雪花公司忙王工作仔对比游戏机有仔细细地将设计图样修改了一番，一切似乎都以准备就绪。

　　星期二沁园学院只有上午的课程。结束课程，方石便匆匆赶回了雪花公司，并根据设计图样制作游戏外壳。有了图样制作一个游戏机这等小型外壳其实非常简单，他仅仅花费了两个小时便制作好了，然后将那台新型游戏机拆开重新用新外壳组装。

　　“终于完成了！”

　　看着焕然一新的游戏机，方石长长地吐了一口气。


第026章 礼物

　　方石忙完二号研发实验室的工作已是六点多，夕阳已经没入了西方地平线，火红的晚霞也已淡去，夜色初起，没有路灯的角落已是朦朦胧胧。

　　二号研发实验室内已经空落，只剩下方石一人。经过前一段时间幻影关键性数据检测分析后，二号研发实验室内的工作就清闲了许多，基本上都是简单的日常工作。

　　方石上下检查了一下，确认一切正常好，才带上改装的手感游戏机离开了第二研究院，并在食堂随便吃了个晚饭，然后匆匆地向城南区赶去。言小诗明日便要离开雪花市了，在这最后时刻他总算是完成了游戏机的改装，这也算是他送给对方的礼物了。

　　半个小时后，方石抵达了言小诗居住的别墅。驻守在别墅区大门口的黑衣安保人员简单地请示了一下，便为方石放了行，其实其中不少人已经认识方石，但是为了小姐的安全，他们可不敢有丝毫的马虎。

　　在一名安保小队长的带领下，方石进入中央的别墅。

　　席成龙在别墅一楼大厅迎接，见到方石，刚正略显古板的脸上露出了一丝淡淡笑意，说道：“方先生，小姐在三楼等你，请跟我来。”

　　方石点了点头，礼貌回道：“谢谢席叔。”在陪伴言小诗游玩一天，他与席成龙也算是半个熟人了，这称呼自然也有些改变。

　　相比于晚会那夜，今夜的别墅看起来颇为冷静，只有那些负责言小诗安全的保镖们依然如一，守候在各个重要位置。

　　三楼某间房间内，言小诗双目紧盯着身前的小屏幕，双手轻轻舞动着，此时的她正在挑战极难模式的第二十九关，这道关卡她已经差不多停留一个月的时间了，不过她知道她应该很快通过这一卡，或许就在今夜、或许明天、后天……

　　片刻后，言小诗嘟起了小嘴，脸上是一抹遗憾，口中喃喃地说道：“哼，差一丁点！”

　　“咚、咚！”

　　两声轻缓的敲门声，并伴随着一个略显苍老的声音，“小姐，方先生来了。”

　　言小诗闻声，脸上立即多了一丝欣喜之色，不过很快又被她掩饰了起来，“进来吧。”

　　方石走进了房间，看着坐在沙发上有些可怜兮兮的言小诗，关切地问道：“小诗，怎么了？这两天玩得不开心吗？”

　　“不开心，都怪哥哥不陪小诗，小诗一个人玩得很不开心。”言小诗撒了个小小的谎，其实这两天她还是玩得挺开心的，只是没有方石陪伴微微有些遗憾而已。

　　“是吗？”方石走到言小诗对面的沙发坐了下来。

　　言小诗很是肯定地点了点头。

　　方石却是一脸不信，其实在进入房间前，他已与席成龙有所交流，知道言小诗这两天还是玩得不错的，“不是有席爷爷陪着你吗？”

　　言小诗小鼻子微微一皱，想了想，说道：“席爷爷跟你不一样。”

　　方石摇了摇头，问道：“都是人，怎么不一样呢？”

　　“反正就不是一样嘛。对了，那独一无二的游戏机呢？小诗可有些迫不及待了。”言小诗双目闪过一丝兴奋之意，显然对方石所说的游戏机还是颇为期待。

　　方石倒没卖什么关子，直接将改造的游戏机拿了出来。

　　言小诗兴奋地接过盒子，不过很快脸上却是露出了一抹失望，因为这款游戏机的包装她见过，几个月前有一位家族的哥哥送过，第二天她就把它当垃圾丢掉了。

　　看到言小诗瞬间变化的脸色，方石微微有些疑惑，问道：“怎么了，小诗？”

　　言小诗撇了撇嘴，说道：“哼，哥哥骗人。”

　　方石颇为不解地问道：“怎么骗人了？”

　　“就是骗人，这款游戏机我都见过了，根本不是什么独一无二的游戏机。”言小诗嘟着小嘴说道。

　　方石心思微微一动，倒是立即明白了其中的缘由，不禁莞尔一笑，说道：“你打开盒子看下就知道哥哥有没有骗你了。”

　　言小诗眨了眨眼睛，轻轻打开了盒子，当她看见盒子里面静静躺着的手感游戏机时，脸上有瞬间多了一丝笑容，并迅速拿出了游戏机，大大的黑眸中满是兴奋。

　　方石轻笑一声，说道：“怎么样，我没有骗你吧？”

　　言小诗下意识地点了点头，目光依旧停留在眼前的游戏机上，并欢快地说道：“这里还有小诗的名字，这个小人难道是我吗？”

　　在游戏机外壳的设计上，方石可是花费了不少心思，在游戏机的背面的确把言小诗名字与蘑菇状头发的小女孩的卡通小图像弄了上去，如此自然是为了体现独一无二的特性了。

　　方石轻轻的点了点头，说道：“嗯，像你吧。”

　　“难看死了，才不像，小诗比她好看。”言小诗争辩道，脸上却满是欣喜，显然对于方石改装的游戏机很是满意。

　　在外壳行装设计时，方石其实是按照言小诗手中那款老式游戏机作为基础的，继承了那台老式游戏机的大部分外貌特征，只不过在局部做了些调整，毕竟新型游戏机中可是都很多游戏功能指令，所以功能键等类似的东西还必须添加的。

　　方石面露一丝无奈，这卡通图像只是简易画自然无法与真人相比了，“怎么样，还满意吗？”

　　“还行。”言小诗笑了笑，便开启了游戏机，似乎急于体验一二。

　　方石面轻松一口气，既然言小诗满意那他也就算是顺利完成任务了，“别急着玩，盒子里面有我制作的游戏机使用说明，你最好还是看一下。对了，既然这款游戏机你已经满意了，你是不是该也要兑现你的承诺呢。”

　　“我的承诺？”言小诗面露一丝疑惑，但是很快又古灵精怪地笑了笑，说道：“呵呵，哥哥你是不是惦记着诗儿姐姐的泳装照呀？”

　　……

　　夜色渐深，房间内方石与言小诗愉快地说着话，不时传出些欢声笑语。

　　直到午夜，方石才离开了别墅，消失在夜幕之中。


第027章 时光如梭

　　时间如梭，转眼间，言小诗离开雪花市已有三个月时间了。

　　在短短三个多月时间，方石的生活则是发生了不小的变化，他已经完成了沁园学院所有课程，并且顺利通过了机甲设计系最终考核，成为了一名正规院校的毕业生。若是在三年前，他绝不会有如此的幻想，一切源于雪花公司这一人生的重大转折，光明曙光似乎照亮了他前进的道路。

　　结束沁园的学业后，方石清闲了不少，二号研发实验室的那些工作都是些基本日常工作，每天花费几个小时便轻松完成了，当然他并没有闲下来，而是将大部分时间投入了初级机甲设计师考核的准备中，就在前两天他已经完成了所有项目的考核，只是这考核的结果还需要几天才能出来，对通过初级机甲设计师考核，他还是有几分自信的，或者说他心里已经有了答案。

　　这两天，方石觉得整个人似乎彻底清闲了下来，而闲下来的时候脑海中想的事情似乎特别多了，禹乐是否安好？安絮下一步该如何安排？叶香怡在战姬机甲营应该还好吗……

　　那位小爷，方石始终没有他的消息，就像是失散并杳无音信的兄弟，不过他相信，总有一天两人还会相见的。

　　安絮已经完全融入新的生活中，现在的她正在疯狂地汲取知识，方石已经为她安排数个网络课程班，再过上一段日子，或许就可以与正规学校接轨了。

　　叶香怡毕业后便踏上了东大区的旅程，前往战姬机甲营报到。送行时，方石看着那个渐行渐远的背影，心中不免有些感慨，将近三年的时间，叶香怡改变了许多，从当初的青涩懵懂到现在的成熟稳重，时间留下了太多的印记。

　　“方石哥哥……”

　　那一句句亲昵的称呼，似乎随着那个清丽背影的离去而消失。

　　与叶香怡一起离开前往战姬营报到的还有第五小史，毕业后，她也第一时间选择离开了雪花市，也算是摆脱了家族不必要的束缚，至于与方石这个冒牌男友自然也不需要继续维系了。

　　说句实话，第五小史这个冒牌男友的身份还是给方石带了一些困扰，各种误会自然是无法幸免的，另外第五家族似乎很是看重他，几乎每隔一段时间，他就会受到那些第五家族长辈向他发出邀请函，能推脱的自然就推脱，不能推脱的他也只能硬着头皮上了，还好那些长辈并没有为难他，反而是一副异常热情之态，与那也初次晚会上的态度完全判若两样，倒是让他有种摸不着头脑的感觉。当然，后来他也知道了其中的缘由，那些第五家族长辈似乎认定他身后存在什么强大身世背景，只可惜他们失算了，他还真的没什么身世背景。

　　第五小史承诺在离开雪花市后会立即向家族的长辈们澄清与方石的关系，只是不知道第五家族那些长辈在得知竹篮打水一场空后会是怎样一副神态。

　　在第五小史离开雪花市后，方石的确再也没有受到第五家族的邀请函了，也让他微微松上了一口气。

　　几天清闲的日子过后，方石似乎又有些忙碌了，是来自于二号研发实验室。幻影进入了最后的室内数据测试阶段，需要重新将所有的数据检测一遍，确认无误后，便可以走出研发实验室，开始实际测试阶段。

　　重新将幻影所有数据检测一遍并不是什么难事，只是多花费些时间，大概十五天左右才能全部完成。

　　最后数据检测，对于第二小组人员而言，有些紧张又有些兴奋，这台幻影仅仅在实验室内研发就已经花费了六年多时间，花费了无数的心血，尤其是那位已然白发苍苍的黄树坚的老人，可以说二号研发实验室的这台幻影几乎是他一个人支撑起来的，只要幻影通过实际测试，那很有可能标志着新一代机甲的诞生。

　　看着二号研发实验室中央的幻影机甲，方石心有感慨，虽然他只是中途加入，并且做得是最为基本的事情，但也算是见证了幻影缓慢地变化历程，从当初懵懂热血的小伙子到现在准初级机甲设计师，他似乎也跟着幻影一起茁壮成长。

　　夜，二号研发实验室内，忙碌一天的黄树坚、叶知秋与方石三人坐在了一楼大厅的一脚，目视着中央威武直立的幻影机甲。

　　“老师，现在大部分数据已经检测完毕，再有两三天就可以完成了，一旦完成，我们应该就可以申请实际数据测试了。六年多了，它总算要完成了！”叶知秋面带着些笑意，语气中则是有些感慨的味道。

　　黄树坚老人目色微闪，轻叹一声，说道：“希望他能尽快通过实际测试，老头子我可没多少时间等待了。另外我已经提前与公司那边打了招呼，只要我们这边顺利完成检测，他们应该很快就会安排进入实际测试阶段，到时候我们就要一起离开K3南洲星，前往实验星球，你们可要提前做好准备。”

　　“是，老师。”方石点头回了一句，对老人所说的事之前有些了解，这些研发阶段的机甲可算是帝国绝对机密，将会运往那些秘密的实验星球进行测试。

　　叶知秋轻嗯了一声，看着略显疲态的老人，略显担忧地说道：“老师，你可要注意些身体。”

　　黄树坚老人呵呵笑了笑，说道：“不用担心，在没看到幻影翱翔于太空之前，我还是不会闭眼的，不过这次之后，我恐怕真的要选择退休了，老了，身体似乎越来越不争气。对了，说件高兴的事，方石，我已经得到了消息，你的初级机甲设计师考核已经过了，明天你应该就会得到正式的同志。”

　　“哦。”方石闻言，微露出些喜色，虽然之前他已有信心拿下，但是与得到确定的结果完全是两个不同的概念，如此他也可要轻松了一口气。


第028章 航空战舰

　　第二天上午，方石便得到了通过初级机甲设计师考核的通知，由于昨晚从导师黄树坚老人那里得到了结果，倒也没什么兴奋的，继续一丝不苟地工作，直到下午才去雪花公司有关管理部门办理了一系列手续。

　　看着手中的初级机甲设计师的资质证书，方石心中微微有些欣喜，成为了初级机甲设计师，他在雪花公司的地位可是提高了不少，不过他最为关心的并不是身份地位，而是他的工资待遇，可比之前长了二倍多，每个月有三万多星罗币，在雪花市绝对算是中层的收入了，如此他与安絮自然就更有保障了。

　　除了初级机甲设计师资质外，方石还获得了军方赋予的少校军衔，也勉强算是一个军官了，不过他这军衔属于文职类，与白飞那少校可没法相比。白飞手下可拥有好几百名军人，可有一定军权的，而他这个少校就是一个光杆司令，只是挂着好看而已。当然这军衔并不是毫无用处，在军方，军衔同样代表着身份地位的，他这少校虽然没有什么军权，但是身份还是摆在那里，比他级别低的人至少表面上也要表现得恭恭敬敬，否则可就是蔑视长官，严格的话那可算是触犯军规，是要受到惩罚的。

　　“这少校军衔倒是来得及时，听说实验星球完全是有帝国军人控制的，除了一些少数杂务人员，其他基本上都是军人，有了这少校军衔应该可以好混些。”方石心中微微盘算着，昨晚他可是对实验星球进行了一番较为详细地了解。

　　处理完相关初级机甲设计师事宜后，方石自然是回到第二研究院二号研发实验室继续工作，幻影机甲的检测已经接近了尾声，还是颇为忙碌，直到晚上八点他才与师姐叶知秋一起离开二号研发实验室。

　　“小师弟，那个初级机甲设计师的事情已经办理完了？”坐在副驾驶位置的叶知秋打着哈欠，语气慵懒，显然一整天的工作让她有些疲惫了。

　　方石认真地驾驶着车辆，轻轻地点了点头，说道：“已经办妥了。”

　　叶知秋轻哦了一声，说道：“明天幻影的检测就差不多完成了，应该可以闲下来一些天，然后就要前往实验星球了，这一去恐怕至少要好几个月时间，你可要做好准备。”

　　方石轻吸了一口气，这个他倒是有些了解，现在的的确还有亟待解决的事情，那就是她的妹妹安絮，他与师姐叶知秋都要前往K3南洲星，而安絮可不能一同前去，只能把她留在雪花市了。

　　叶知秋看了一言方石，缓缓地说道：“你在担心安絮的事情吧，其实这个你也不需要太过担心，生活上有王姨照顾没什么问题，至于学习方面你可要提前安排好就行了。”

　　“嗯，这个是还需要好好安排一二。”方石面露些思考之态，其实最担心并不是什么生活之类，而是害怕安絮一个人太过孤单了，在雪花市她没什么朋友。

　　沉默了片刻，方石认真地说道：“谢谢你，师姐。”

　　“嗯？”叶知秋眉头微蹙，继续说道：“我有什么好谢的，以后可别在说这些见外的话了。”

　　方石点了点头，心中满是感激，自进入雪花公司以来，师姐叶知秋可是帮了他不少的忙，而且让他与安絮住在她家的别墅，可为他省去了不少的麻烦。

　　……

　　经过连续多天的忙碌，幻影机甲的检测终于落下了帷幕，根据所得的各项数据显示，一切都在合理的范畴，也就是说最后检测结果已经达标，可以进行实际测试了。

　　黄树坚老人仰望着高大的幻影机甲，略显浑浊的双目闪烁着丝丝光亮，这是付出了六年多心血制造出了机甲，心中微微有些激动与兴奋，这恐怕是他最后一次设计机甲，只希望它能顺顺利利完成实际测试，这恐怕也是他最后能为这个帝国所能做的。

　　完成幻影最后的检测，二号实验室终于清闲了下来，第二小组静静等待着前往实验兴趣进行实际测试的具体时间。方石则是开始为妹妹安絮做好安排，前往实验星球的事情他还没有与安絮讲，他想等具体时间定下来，再告知安絮。

　　很快，幻影实际测试具体时间地点确定了下来，方石等人将在半个月后出发，前往东大区一颗名为狼牙星的实验星球，而在前往狼牙星之前，第五小组每个人都有十二天的休假时间，也算是几人的小小福利。

　　晚上，方石轻轻掉敲开了安絮的房门。

　　方石先是询问一番安絮最近的情况，然后话题微转，说道：“安絮，哥哥还有点事给你说一下。”

　　安絮眨了眨乌黑的双眸，说道：“什么事？”

　　方石微吸一口气，面色微微凝重地说道：“根据公司的安排，半个月后，我要离开离开一段时间雪花市，可能要好几个月时间，而这段时间恐怕哥哥无法顾及你了，另外知秋姐姐也要一起去，所以家里只有王姨与你两个人，我会在网络上给你安排好些学习课程……”

　　方石将他的初步安排计划跟安絮详细地讲了一番，由于还有十几天时间，还有不少时间，他也只是个初步设想，看看安絮有什么意见。

　　听完方石的言语，安絮脸色微微有些变化，毕竟哥哥方石这次一去就是好几个月时间，对她而言，这是颇为漫长的时间，不过她同样也能理解，毕竟这是工作，“没事，我会照顾好自己的，哥哥安心工作就好了，我会好好学习那些网络课程的。”

　　方石摸了摸安絮的头，微微笑了笑，拿出了一张金卡递给了安絮，说道：“嗯，里面有些钱以备不时之需，两外走之前我还有十二天假期，我准备带你四处玩一玩。”

　　“好。”安絮乖巧地点了点头。

　　……

　　两天后，方石与叶知秋带着安絮开始了预计十天的旅游，当然游玩可不局限与雪花市，还去了其他好几座城市，都是南洲星久负盛名的旅游城市，如海洋之城椰海市，古城洛都，沙漠之城安塔……

　　快乐的时光似乎总是过得特别快，转眼间，十天时间似哗哗流水快速逝去。

　　结束十天的旅游，方石休整了两天，将安絮的事情安排好，便回到了雪花公司，而前往实验星球狼牙星的时间也已经到了。

　　幻影机甲被分成六个部分装载在六辆大型汽车上缓缓驶出了雪花公司，黄树坚、叶知秋与方石自然也跟随一起，同行的还有十几名雪花公司的工作人员与近百名安保人员，其中安保人员其实都是有军方的特战人员，如此安排自然是为了确保幻影机甲的安全。

　　车队第一站是距离雪花市最近的一处军用太空港，在S3南洲星上类似军用太空港倒是不少，这类太空港只对军方开放或者经过特许许可才能进入。雪花公司的背后本就是帝国军方，而且机甲事关帝国军方机密，自然走得是军用太空港。

　　从雪花公司出发，车队差不多花费了六个小时才抵达军用太空港。此处的军用太空港并不大，是一处偏僻沙砾区，周围都建起了特殊的军用警戒线，没有经过许禁止进入。

　　抵达军用太空港后，幻影机甲的部件便开始了重新装载，方石等人则是被领到了休息区。

　　两个小时后，方石等人才被引上了飞船。飞船并不是普通飞船，而是一艘小型的航空战舰，虽然只是小型的航空战舰，但是其体型可比普通的小型飞船大了不少。

　　航空战舰全身灰黑色，整体像是一个放大版的战机，头部似狼首，看起来颇有几分狰狞之意，舰体配有一门大型镭射主炮，近百门各类副炮，另有多座导弹发射装置，还有战机、机甲等各类武器。

　　看着身前的航空战舰，方石微微有些震惊，这还是他第一次如此近距离观看航空战舰，对帝国军事各类军事武器，他还是有所了解的，航空战舰也曾关注过，如果没有看错的话，眼前的这艘灰黑色航空战舰应该是帝国狼枭系列战舰，其具体型号他并不清楚，而之所以肯定它是狼枭系列战舰是因为其舰前拟狼首的特殊设计，这正是狼枭系列战舰的标志性设计。

　　“想不到军方竟然动用战舰来运送机甲，看来军方对可能成为新一代幻影机甲非常重视。”方石心思微动，从S3南洲星前往实验星球狼牙星的航行路线可都是在帝国腹地，完全处于帝国军方的控制之下，几乎没有什么危险。

　　在一名军官的带领下，方石与叶知秋跟在导师黄树坚身后，缓缓走上了航空战舰，而他的目光则是好奇地打量着战舰上的每一处角落，似要把它看个通透。

　　登上航空战舰，方石等人走上了一条自动传送带，算是进入了舰体。舰体内非常开阔，身穿帝国军装的士兵随处可见，井然有序地各自忙碌着。


第029章 狼牙星

　　航空战舰缓缓抬升，地面的军用太空港越来越小，当抵达一定高度后，舰船开启了推进器，划过一条优美的弧线，向着太空飞射而去。

　　方石与导师黄树坚等十几名雪花公司员工被安排在高级船舱区。方石居住的是一间十余平方的单人间，虽然面积不是很大，但也相当不错了，除了一张舒适的单人床外，书桌、电脑、光屏电视等都一应俱全，能在战舰上拥有如此待遇，绝对算是优待了。

　　战舰进入太空后不久，舰长带着几名军官亲自造访。方石微微有些意外的是这艘航空战舰的舰长竟然是一个女人，在帝国军方其实女军官还是相对偏少的，估计还不足男性军官的十分之一，而高级别的女军官更是少之又少。

　　造访的女舰长其实军衔并不是很高，只是比方石略一个级别的中校军衔，算是一个中层军官，三十多岁，利落金色长发，身披着帝国的银白色军袍，看起来颇有英姿飒爽之感。

　　女舰长名为司徒晨，拜访的主要对象是黄树坚老人。在这艘航空战舰上，论军衔黄树坚无疑是最高的，并且远远超过了司徒晨，为帝国中将级别的军衔。对于导师的中将军衔，方石倒是有知道的，当初得知微微有些吃惊，当然这个中将军衔也只是文职类军衔，可没有什么实质军权。另外师姐叶知秋的军衔同样不低，为大校军衔，比这女舰长高出一个级别。军舰上来了两位比她高出两位不少级别的军官，作为舰长的司徒晨自然要表示一二。

　　进入太空，航空战舰便向着东大星区飞去，从S3南洲星飞往实验星球狼牙星大概需要九天时间。而这段时间，方石倒是好好参观了一下这艘狼枭系列的航空战舰，当然并不是所有地方都任其参观，一些特殊的地方还是不能轻易踏足，不仅拥有士兵把守，而且还设置了特殊的权限认证系统。

　　舰船上虽然面积有限，但是各种设施还是颇为齐全，有专门供士兵们活动娱乐的场所，当然这些娱乐设施可不是陆地上那种宽泛的娱乐，只要是为了促进士兵身心与身体素质等方面的娱乐，例如健身、游泳、电影……

　　方石依然尽量保持着每天运动，虽然受到了不小的限制，但也影响不大，跑步是借助跑步机进行，至于那套长期习惯锻炼的拳法由于没有适合的场地，他便改成了别的运动，如各类的健身器材、游泳等，一切还都算是正常进行着。

　　第五天，舰船经过一段曲线跳跃式飞行终于飞出了中央星区，进入了东大区。东大区是星罗帝国面积最为宽阔的一片星区，足足比中央星区大了四五倍，其最东边正紧挨着银河联盟，也是帝国与银河联盟战争的最前线。而方石等人的目标星球狼牙星则是位于东大区西边，距离东大区前线相差甚远，还是非常安全的。

　　四天后，航空战舰终于抵达了实验星球狼牙星。狼牙星是一颗形似獠牙的陨石星球，其最初本就是一颗超大陨石，后经过帝国军方一系列的改造才最终演变成了一颗实验星球。

　　狼牙星的体积相对于一般自然星球小了许多，也没有附属星球，白天倒是拥有充足的阳光，但是夜晚可见不到月亮，只有璀璨的星空，而且它完全是一颗军事化星球，除了极少数经过特殊许可的人员，其余基本全部为帝国军人，常规驻扎有帝国军方的三个军，将近二十万人士兵。

　　在前往狼牙星之前，方石还是得到了狼牙星的一些基本资料，对它还是有些了解的。

　　航空战舰徐徐降落在狼牙星中部的一处太空港。太空港的面积很大，比普通的民用大型太空港还要大上不少，其内部除了停靠了数十艘大小不一的运输型的舰船外，还有十余所战舰，其中一艘还是中型战舰，可比他所乘坐的小型航空战舰大了数倍，武器配备方面可要增强了十余倍。

　　太空内，军方的各类军用汽车与装甲车随处可见，似乎颇为忙碌的样子。

　　方石所乘坐的航空战舰刚降落不久，一队十几辆汽车组成的车队便快速驶来，除了几辆小车与越野车外，还有六辆大卡车与两辆大型机械车，显然迎接幻影机甲的人早已准备就绪，不一会儿便开始忙碌了起来，将舰船内的幻影机甲的部件装载到大卡车上。

　　方石与导师师姐等人下了战舰后，便被领到了不远处的休息区，直到一个小时后，他们才坐上了军方备好的小车跟随着六辆装载这幻影机甲部件的大卡车驶离了太空港，向着某个方向快速驶去。

　　这次目标是实验测试基地，也是幻影机甲进行实际测试的地方。通往实验测试基地的道路通畅之极，车队保持高速状态疯狂急驶着，不过两者的距离似乎有些远，车队足足行驶了六个多小时，才抵达目的地——六号实验测试基地。

　　六号实验测试基地类似于一个小镇，没有什么标志性的高层家主，基本上都是两三层楼高的军用建筑，而且整个实验测试基地看起来有几分冷清。

　　车队最终在六号实验测试基地一处开阔的广场停了下来，一名中校军衔的中年男性军官带着几名军衔稍低的年青军官走到了黄树坚老人身前不远处，表情肃然，行了一个标准的军礼，并正声说道：“三十七军第二师第六加强团团长沙问天欢迎阁下的到来。”

　　此时黄树坚与方石等人都已穿上了帝国军装，在这里他们也将被视为军人对待。黄树坚老人微微点了点头，倒没多说什么，只是简单礼貌性的说了几句。

　　随后，沙问天又对着叶知秋与方石等人也表示了欢迎，并亲自带着众人走进了不远处的一处三层建筑，同时还一边介绍着六号实验测试基地的基本情况。

　　方石紧跟着在师姐叶知秋身后，一边听着沙问天关于六号实验测试基地的情况，一边余光四处打量着，这里今后可要待上好几个月，自然要好好熟悉一二。


第030章 副官顾如馨

　　六号实验测试基地是狼牙星众多实验基地之一，加上周围的大型的实验场地，占地面积大概有二十多平方公里，驻守的是帝国三十七军第二师第六加强团，全团共三千多人，另外实验基地还是近千名技术军人，他们的主要任务是负责实验测试基地的日常维护。

　　方石等人抵达六号实验测试基地已是傍晚时分，沙问天初略地介绍一二，便将众人引到了基地一处食堂，举办了一个小型的欢迎会，算是为雪花公司一行人接风洗成。欢迎晚会颇为简约，没有什么铺张浪费，倒是给方石等人留下了一个不错的影响。

　　晚会后，雪花公司等人被分别被安排到了不同级别的房间，房间是根据个人军衔来进行安排的，每个人都有一件属于自己的房间，这也将成为他们今后在六号实验测试基地的住处。

　　由于少校军衔，方石的住处倒是颇为不错，由两个房间组成，类似于一厅一室的设计，还有一件宽敞的卫浴间，总面大概有四五十个平方，对于他一个人而言，算是非常宽敞了。另外，房间内的各种设施也是一应俱全，类似于酒店，而卫浴间内还有一个大浴缸，一切看起来似乎颇为舒服。

　　“看来这个少校的军衔还真是没白拿，到了实验测试基地竟然还有这样的好处。”方石在房间内四处看一眼了，觉得眼下这待遇还真是不错。

　　随后，方石稍微整理了一番，便钻进了卫浴间，舒舒服服地泡了近半个小时的澡，从S3南洲星一路过来，这身体还是微微有疲乏，倒不是累的，而是闲的。

　　洗完澡后，方石先是给远在雪花市的妹妹安絮打了一个天讯，一是报个平安，二则是询问一下安絮这些天的情况怎么样。

　　一个天讯打了近半个小时，方石才放下天讯，安絮那边一切安好，他也就放心了，而后他打开了光屏电脑。光屏电脑中有一份关于六号实验测试基地的详细资料，他认认真真地看了起来，这些资料可比沙问天介绍的详细多了，不仅基地的基本情况详细地介绍了一番，而且连基地相关行为准则规则等也一一道明，这些无疑对方石今后几个月的生活大有帮助的。

　　二个小时后，方石将六号实验测试的基地资料基本过了一遍，心里也算是对基地有了一个较为全面的认识。

　　方石看了一眼时间，才晚上九点多，现在睡觉似乎太早了些，平时他一般要到十二点左右才睡觉，于是他打开了网络，登上了社区嘟嘟，先是进入二八营社区浏览了一番，社区的成员在线的倒是不少，其中几人正在公共频道聊着天，大部分人他都不熟悉，不过欧阳皓轩与高达还是颇为熟悉的，两人也都进入帝国王牌机甲营，不过并不在同一机甲营。

　　与方石那一批的十余名二八营成员的毕业生中共有五人进入了帝国王牌机甲营，除了欧阳皓轩、高达、叶香怡与第五小史外，还有一名叫王硕的，方石倒是与他有过几次接触，上次代表沁园学院参加百院联合赛的就有他，参赛的五人都进入王牌机甲营，可见参赛还是有莫大好处的。至于另外几名二八营成员则是进入普通的机甲营，不过这并代表他们没有任何机会，只要以后表现优异还是有可能进入那些王牌机甲营的。

　　方石并没有凑什么热闹，谈论的内容是他们新进机甲营一些训练内容，他也不好插什么话，看了几眼，他便准备关掉二八营社区，不过还没关闭，社区嘟嘟却是弹出了一条提示，“十五号房主邀请你加入房间，是否进入。”

　　“嗯？！”方石微微一愣，快速点击了进入，毕竟都是二八营成员，应该是某位熟人吧。

　　进入房间，方石微微有些意外，邀请他的是叶香怡，刚上社区的时候叶香怡似乎没在线，难道是刚刚上来或者对方隐身？

　　聊天框显示出了一排文字，“方石哥哥，在吗？”

　　方石略有些无奈，这问话未免太没有营养了吧，不在怎么同意进入房间？他并没有打字回话，而是直接向叶香怡发了一个视频请求。

　　叶香怡似乎有些踟蹰，直到十几秒后才点击同意。

　　很快，叶香怡那张楚楚动人的面容便出现在光屏中，脸颊微微有些泛红，身上批了件女装军服外套，而外套里面是短袖的睡衣。

　　方石淡淡一笑，问道：“你在战姬机甲营的情况怎么样？”

　　叶香怡柔声说道：“还好，这些天还在进行基本的训练，在沁园学院几乎都是模拟系统进行对战的，很少触碰真正的机甲，但是到了机甲营每天大部分时间都是实体机甲的训练。”

　　“哦。”方石轻笑一声，说道：“毕竟真正的战斗还是需要依靠实体机甲，模拟终究只是模拟的。”

　　叶香怡轻轻点了点头，“嗯，我真正努力适应。对了，方石哥哥，你现在在那里？”

　　方石回道：“我现在东大区狼牙星，一个实验星球，今天才到的，可能要这儿待上几个月时间。”

　　叶香怡想了想，说道：“狼牙星，那似乎是一颗完全军事化星球。对了，安絮妹妹一个人在雪花市吗？”

　　方石点了点头，正准备说一下安絮情况，但是光屏中叶香怡那边却是出现了惊艳一幕，只见一个红发可爱女孩忽然出现在叶香怡的身后，身上只穿着内衣，半趴在叶香怡的肩头，胸前的春光尽露无遗，语气轻快地说道：“香怡，你在干什么呢？”

　　方石到嘴边的话立即止住了，略有些尴尬地冲着红发女孩招了招手，“小史，你好！”

　　红发女孩正是第五小史！

　　第五小史看到光屏中方石的微微一愣，正准备回应方石一句，不过话还没说出来，她似乎立即意识到了什么。

　　“啊……”

　　第五小史双颊一红，迅速消失在方石身前的光屏中。

　　……

　　很快，方石的视频会话宣告了结束，想到刚才的一抹春光他只得暗自无奈地摇了摇头。

　　随后，方石浏览起网页，直到将近十二点才睡觉。

　　第二天一大早，方石便起了床，一番洗漱后，下楼开始了晨练，住处楼下就有一个小型的操场，很适合晨练。

　　方石先是在小操场上转圈跑，跑了将近一个小时才停了下来，微微休息后，便开始练习那套已经十多天没有练的拳法，打了两遍才停下来，向着住处走去。

　　这套拳法极耗体力，平时他只打一遍的，此时的他已经是挥汗如雨了，同时也饥肠辘辘了，回到住处，他很快就钻进了卫浴间，躺进了大浴缸中。

　　“哟！还真是舒服呀！”方石伸展开着身体，浸泡着温热舒服的水，微闭着眼睛，沉浸在享受之中，他的意识渐渐的有些模糊，似乎要睡去。

　　“啊……”

　　在迷迷糊糊之际，方石却是被一声惊叫给瞬间震醒了，侧头看去只见卫浴间的门口正站着一个身穿短裙军装的女孩正一脸惊讶着看着他。

　　下一刻，女孩转身疾步离开，并传出她极为尴尬的声音，“对不起，长官，我……我不是有意的，刚才我看房间门没关，就……进来了，可是……”

　　方石同样有些尴尬，自己的房间内怎么突然出现了一个女孩？而且这个赤裸的形象貌似一下子被看光了，这……这……

　　很快，方石匆忙地穿好了衣服走出了卫浴间，而那名身穿短群军装的俏丽女孩正忐忑地站在房间内，半低着头，像是一个犯了错误的楚楚可怜的小孩。

　　方石轻咳了一声，问道：“你是谁？”

　　女孩闻言，微微抬起头，挺了挺胸膛，并对着方石行了一个标准的军礼，正声说道：“报告长官，我叫顾如馨。”

　　顾如馨的声音清脆明亮。

　　方石看着昂首挺胸的女孩，表情微微有些变化，女孩很漂亮，微微泛红的小巧脸蛋，乌黑发亮的大眼睛，淡嫩的嘴唇儿，加上那一身紧凑的短裙军装，可爱中带着一股勃发的飒爽之气。

　　沉默了数秒，方石才缓缓地说道“哦，你找我有什么事吗？”

　　被方石直勾勾地凝视了数秒，顾如馨的脸颊似乎更红了些，她都感觉脸颊似乎有些发烫了，听到方石的问话，立即正声回道：“报告长官，我是你的副官，前来报到。”

　　“我的副官？你确定吗？”方石面露一丝意外，这个他可是丝毫不知情，而且他这个光杆少校还需要副官吗？这个女孩是不是走错了地方？

　　顾如馨面色肃然，用她清亮的声音再次回答道：“是的，确定，长官。”

　　方石眉头微微一挑，继续问道：“那我是谁？”

　　顾如馨面色不变，回道：“你是方石少校。”

　　闻言，方石却有些摸不着头脑了，看来对方并没有走错地方，难道军方还真给他这个光杆少校配上一个副官？


第031章 如狼似虎

　　房间内，很安静。

　　方石的表情略显惊诧，双目重新打量了一番身前清丽的女孩儿，从其军装上的肩章他可以判断出对方是一名中尉，年纪应该与他不相上下，只不过她那略显小巧的身材与带着些许童颜的俏丽脸蛋儿看起来似乎更像是一位十八九岁的青春少女。

　　顾如馨抬首挺胸站着标准的帝国军资，双目直视前方，感受着方石略显肆意的目光，她心中微微有些紧张，一方面自然是刚刚不久之前的糗事，另一方面则是因为对方石并不了解。在前来报到的之前，她只知道方石最为基本身份资料。

　　“方石，少校，雪花公司初级机甲设计师。”

　　仅此而已！

　　至于方石的为人，她则是完全不知情，其实刚接到成为一名少校做副官时，她心中本来颇为高兴的，但是看到方石资料却是立即失望了，因为对方只是一名文职的光杆少校，成为对方的副官其实也就是充当日常生活助理，与保姆差不多，这显然不是她理想中的副官的样子。另外她还有些担心，平时与姐妹私下谈论可听说过不少男性军官往往将身边的女性秘书助理等视为玩物，若是遇到那种狼性长官，那她就相当于进了狼穴，麻烦就大了。

　　眼前的少校长官让顾如馨唯一有些意外的是对方太过年轻，与她年纪不相上下，竟然已经有了少校军衔，足足比她他高出了两个等级，不过想不到对方雪花公司初级设计师的身份，她倒是微微明白了其中的缘由。

　　沉默了片刻，方石面色已然恢复了平静，轻声问道：“这是军方的安排？”

　　顾如馨立即正声回道：“是的，长官。”

　　方石轻轻地点了点头，既然是军方的那排他倒也不用多虑什么了，只是他这孤家寡人忽然多了一个漂亮副官难免有些异样。

　　“别站着了，先坐下来说吧。”看着站得挺直的顾如馨，方石微露着笑意，温和地说道。

　　话毕，方石先关上了房门，然后坐了下来。

　　顾如馨微微移步，却没有坐下，依旧站着挺立的军资。

　　“嗯？！”方石微微有些疑惑地问道：“怎么，不坐下吗？站着不累吗？”

　　顾如馨面色严肃，回道：“长官，我不累。”她心中却是已经有了戒备，余光则是停留放在方石的一举一动上，若是对方有什么不轨行为，她可下定决心不会任由宰割的。

　　方石面露一丝无奈，轻哦了一声，然后开口问道：“既然你是我的副官，不知副官有那些职责？”此时的他自然将弄清楚两人具体的权利义务关系，以利于今后的两人之间的合作交流。

　　……

　　很快，顾如馨将其副官的具体职责一一详细地叙说了一遍。

　　方石倒是立即有了一个大概的了解，其实军方给他配备地副官是方便其日常工作生活，同时也让他这个新来乍到的人更快熟悉六号实验测试基地。

　　随后，方石又与副官顾如馨谈论了将近半小时，谈论的主要内容主要六号实验测试基地，昨晚他已经将实验基地的资料看了一遍，其中不少有些不清楚的问题稍微询问了一下。

　　顾如馨始终站着坚挺的军姿，对于方石所提出得问题他也一一作答，不过心里微微有些怨念，虽然军资虽然是经过特殊训练，站上半个小时对她而言也只是小菜一碟，但是持续的站立还略有些疲惫的，早知道她就不嘴硬了，坐下来多舒服。

　　“对了，你吃早饭了吗？”

　　方石轻吸一口气，站了起来，说了半天话倒是忘了自己的肚子，已是饥肠辘辘。

　　顾如馨回道：“吃过了，长官没吃吗？你第一天来，恐怕对食堂还不熟悉吧，我带你去吧。”

　　方石轻轻点了点头，笑了笑，平静地说道：“行，那就谢谢你了。”其实昨天看了六号实验测试基地的资料，对食堂的位置他还是大概知道的，没有拒绝顾如馨，是因为他想从对方口中多了解一下六号实验测试基地。

　　方石等雪花公司员工刚进入六号实验测试基地，并不需要立即开展工作，而是拥有三天的休息时间，一方面自然是为了好好放松休息一二，另一方面则是为了让他们先对这六号实验测试基地进行一番了解，以方面以后的工作。

　　“怎么？最近的食堂不就在那边几百米处吗？怎么还要开车去？”刚一下楼，方石便看到了不远处的一辆敞篷的军用越野车，据顾如馨介绍，这辆敞篷的越野车竟然是专门为他配备的，不禁让他再次觉得这个少校军衔还真没白拿，不仅拥有了漂亮的女副官，还有专门的配车，可算是意外的惊喜，看来这军方的待遇还真是不错。

　　“那……那个，长官，那个食堂是为普通士兵准备的，基地中心附近有专门为军官配备的军官食堂。”顾如馨微微一愣，然后快速地解释道。

　　方石回想了一下，昨晚看到的六号实验测试基地资料中的确提到了军官食堂，该食堂似乎只对少尉及级别的军官开放的，不过这军官食堂距离他这里还是有一段距离，开车的话恐怕也十余分钟，吃个早饭不用如此吧，“那个食堂不对我们开放吗？”

　　顾如馨摇了摇头，说道：“开放，不过……”

　　刚吐出几个字，顾如馨的话就被方石打断了。“既然开放就行了，我只是吃个简单的早饭，没必要跑那么远，我看那个食堂就行了，走吧。”

　　话毕，方石便快步走了出去，这时候他的肚子已经饿得咕咕叫了，若不是顾及身后的副官顾如馨，他恐怕已经冲了过去。

　　顾如馨见此秀眉轻轻一皱，最后还是微微摇了摇头，小跑了几步才跟上了方石的步伐。

　　几百米的距离，方石花费了差不多五分钟，让他有些郁闷，主要是他稍微走快些，身后的顾如馨就有些跟不上，需要小跑才能跟上，而为了照顾她，他也只好放慢速度了，心里则是暗暗有了警醒——以后吃饭的时候最好不带她一起，太慢了！

　　很快，方石与副官顾如馨一起走进了食堂。食堂是一处小型的食堂，内部布置较为紧凑，餐桌相互间靠得很近，估计最多也就能容纳五百人左右同时用餐。食堂内略显嘈杂，大概有二三百人正在用餐，几乎全部是士兵，其中不少士兵还大声交谈着，并不是传出一阵阵肆意的笑声。

　　方石与顾如馨刚走进食堂，不少人注意到了两人，不过几乎所有人将目光都停留在顾如馨身上，而方石似乎直接被忽视了，同时注视的人也越来越多，他们个个双眼似放出了金芒似的，眼珠子似乎都要凸了出来。在实验测试基地，他们可很少能见到女兵，而像顾如馨如此亮丽的自然更是少之又少了，此时的他们几乎个个如同饿狼一样看着。不过，他们很快便发现了顾如馨军装上的中尉肩章，比他们可高出了不少级别，大部分人肆意盯看的目光立即收敛了不少，不过他们私下里还是咽着口水继续偷看着，当然也有不少胆大的士兵依旧肆无忌惮地盯着顾如馨某些重要的凸出部位浮想翩翩，并且相互之间开始了小声的议论。

　　顾如馨眉头紧皱，如此情况她倒是有所预料，这也是她一开始准备带方石前往基地中心附近的军官食堂的原因，但是方石执意来这里，她也只好硬着头皮跟了过来。

　　方石扫了一眼四周，同样皱起了眉头，敢情是将副官顾如馨带进了狼窝，看这些士兵如狼似虎的模样，他心中不禁有些心虚了，脚步微缓，凑到顾如馨耳边轻声问道：“他们不会做出什么不轨的举动吧？”

　　顾如馨闻言，倒是明白方石的意思，脸颊微微一红，细如蚊声地回道：“不会。”

　　方石轻松了一口气，这些士兵的状态的确让他有些忌惮，若是一大群扑过来她的这位漂亮副官恐怕就要遭殃了，那他这个长官未免就太……

　　“妈的，没见过女人呀，都给老子老实吃饭，那个眼珠子在乱看，老子回去挖了你们的眼睛。”

　　忽然，食堂内响起响起一声爆喝，声如洪钟，一不注意还真有可能把人给震聋。

　　众士兵闻声，脸色齐齐一变，绝大部分士兵立即埋头吃饭，而那些肆无忌惮盯着看的更是一个都没有，只有少数几人依旧不死心，偷偷摸摸地瞅上一两眼，而相互之间议论声也一下子小了许多。

　　整个食堂瞬间安静了不少。

　　方石微微有些意外，看向声音传来的方向，爆喝的是一名虎背熊腰的壮汉。壮汉是军方标准的寸头短发，浓眉凹眼，粗鼻大嘴，身高将近两米，皮肤黝黑，看起来就像是一只强壮的大猩猩，而方石另有诧异的是对方肩头的肩章，没有看错的话，竟然与他的副官顾如馨一样，都是中尉军衔，算是一名军官了。


第032章 熊星星

　　帝国的军人共划分了六个等级，从下往上分别为兵、士、尉、校、将、帅，兵与士属于士兵级别，尉及以上属于军官范畴，而各个等级中又划分出了不同的级别，如兵分为列兵与上等兵，再如尉分为少尉、中尉与上尉。

　　看着那名如同猩猩似的中尉以及其爆喝的效果，方石心中微微有些佩服，显然这名中尉的在士兵们的威信颇高，仅仅一句话就让本如狼似虎的士兵们变成了乖乖小白兔。

　　猩猩似的中尉走到方石与顾如馨身前一米左右，咧嘴笑道：“见谅，这些崽子们太不老实了，回去我好好修理他们，两位这边请，那里有张空位子。”

　　方石没有军装，只是普通的休闲装。黑猩猩中尉自然也不知道方石少校军衔，不过估计方石穿上少校军装，恐怕对方也不会看见，因为黑猩猩的目光始终停留在他的副官顾如馨身上，牛大的眼睛微微发直，嘴角都流出了些口水，已然将他完全忽视了。

　　顾如馨依旧紧紧锁着眉头，虽然那些士兵收回了肆无忌惮的目光，但是眼前这位黑猩猩中尉的目光同样有些让她有些难以接受。

　　“咳！”

　　方石轻咳一声，说道：“就那边坐吧，我去拿些食物。”

　　黑猩猩中尉似乎立即回过神来，略显尴尬地擦了擦嘴角的口水，然后咧嘴笑了笑。

　　“我也去。”顾如馨立即说道，并紧跟在方石身后。

　　方石略有些意外地看了一眼顾如馨，刚刚在住处她不是说已经吃过了早饭吗？

　　顾如馨似乎觉察到了方石疑惑的目光，连忙解释道：“现在有些饿了，想吃点东西。”

　　很快，两人选好了食物，坐到了黑猩猩中尉指的那张空桌上。士兵食堂的早餐似乎并不怎么丰富，种类也就十余种，喝得只有牛奶与豆浆。

　　方石拿了一大杯豆浆、三个三明治、三个鸡蛋、三个南瓜饼与三个馒头，来回拿了两趟才将所有东西搬到了餐桌上。

　　顾如馨只要了一小杯牛奶，看着方石一下子拿了如此多食物，脸色微变，并轻声说道：“长官，我吃过了早餐，这么多食物……”

　　“我知道。”方石一脸不以为然地说道：“这些都是我的。”

　　“这……”顾如馨瞬间有些无语了，微微哽咽了一下，心中暗自惊叹道：“天啊，长官你是饭桶还是猪呀，一个早餐竟然比我三餐加起来还要多，会不会撑死呀！”

　　不过，顾如馨很快就发现了他的这位长官的确是“饭桶”，一个足有巴掌大小的三明治竟然只用了两口，一个鸡蛋只用了一口，这个吃法实在让她有些震惊，难道他是饿死鬼投胎吗？

　　的确，方石太饿了，大清早打完那套拳法时他就已经饥肠辘辘了，随后又是泡澡与谈话花费一个多小时，现在的已经饿得快没有力气了，见到食物自然是大干一场了。

　　一连吃了两块三明治、一个鸡蛋与一个馒头后，方石才微微放缓狼吞虎咽之势，喝上大口豆浆缓了缓。

　　坐在对面的顾如馨有些目瞪口呆地看着方石，像是看到了什么奇葩的怪兽。

　　“怎么了？”方石看了一眼有些愣神地顾如馨，微微疑惑地问道。

　　顾如馨微微回过神，收回目光，略显尴尬地摇头道：“没……没什么。”

　　方石轻哦了一声，又开始大口吃了起来，不过吃了两口，肩头却是被厚实的手掌重拍了一下。

　　“哈哈，兄弟，新来的？”黑猩猩中尉一屁股坐到了方石的身边，并发出了爽朗的笑声。

　　方石眉头微皱，一掌拍得可不轻，不过看对方颇为爽快的表情，倒也没放在心上，淡淡一笑，点头道：“嗯。”

　　“我叫熊星星。”黑猩猩中尉自我介绍道，并伸出了他那大大的厚实的右手。

　　“熊猩猩！”方石暗自一笑，心想这名字还与他真是相配，不过表面他依旧不动声色，伸手与对方握了握，回道：“方石。”

　　熊星星咧嘴笑了笑，然后看向了顾如馨，见对方没有丝毫自我介绍的意思，却是没有放弃的意思，“这位女士是？”

　　顾如馨并没有作答，似乎并不想理会熊星星。

　　熊星星面露一丝尴尬，一时也不知说些什么好，显然他并没有给眼前这位女中尉留下好印象。

　　方石吃着三明治，见气氛有些尴尬，便准备开口介绍一下他的副官，但是还没开口，顾如馨却是先一步说了，“顾如馨。”

　　熊星星面色微微一喜，礼貌地说道：“顾中尉，你好，我是三十七军第二师第六加强团第三营副营长。”

　　顾如馨并没有多说什么，只是微微点了点头，便自顾喝着牛奶。

　　熊星星暗自轻叹一声，微微有些自卑，心想自己这个熊样果然不招女孩子喜欢，于是也没有继续自讨没趣，而是与身边的方石肆无忌惮地聊了起来。

　　方石对这熊星星印象还不错，倒乐意与对方说上几句，虽说这黑猩猩一上来就动机不纯，但是与他谈话还算是实在，豪放爽快。

　　“哈哈，兄弟，以后在六号实验测试基地若是遇到什么麻烦只管报上我老熊的名号，绝对管用。时间不早了，我先带着我手下这些兵崽子们回去了，你们好好吃，再见。”熊星星拍了拍方石的肩膀，爽快地说道。

　　“熊哥，再见。”方石淡淡一笑，这熊星星三十岁左右，叫熊哥倒也不亏。

　　很快，二三百名士兵尽然有序地离开了食堂。

　　食堂内，一下子变得安静之极，只有零星的十几人还在用餐。

　　方石继续享用着所剩不多的食物，这饿的时候吃什么都香。

　　顾如馨小心地打量着身前的年青长官，心中却是隐隐有些不解方石竟然与虎背熊腰的熊星星聊得如此投机，熊哥都叫上了！

　　“呼……”方石长吐一口气，摸了摸肚子，心满意足地说道：“终于吃饱了！”

　　顾如馨面露一丝无奈。

　　不一会儿，方石与顾如馨缓步走出了食堂。


第033章 苏门小城

　　随后的三天，方石在副官顾如馨的带领下对整个六号实验测试基地进行了一个全面详细地了解。基地主要分为三块大区，分别居住区、操练区与实验测试区。

　　居住区也就是日常生活区，类似居民小区，不过明确地分出了三块。面积最大的一块是士兵的宿舍区，大概居住了三千多人；面积最小的一块为军官住宅区，居住的只有百余人，目前方石与导师师姐等人便是住在此区域；还有一块是技术军人以及后勤人员的居住区。

　　操练区主要是针对负责驻守实验基地的三十七军第二师第六加强团，他们几乎每天都要进行各类训练，以保证他们的战斗力，当然其他人员经过批准也可以进入操练区锻炼一番。方石便进入过，尝试了一下士兵的日常训练，与他一起的还有副官顾如馨。看着方石丝毫不逊色与普通士兵的体能，顾如馨微微有些意外，想不到自己的这位顶头上司还有两把刷子，不像一般文职军官那般孱弱。

　　实验测试区是实验基地中最大的区域，面积占了整个实验基地三分之二，共有五个大小不一实验测试区。这次幻影机甲实际测试区便是其中一个最大的实验区，至于其他四个测试区，有两个处于空置状态，另两个则是同样隶属于军方的武器开发公司再进行某些实验测试。当然，方石并没有权利进入实验区参观，只是外围看了一两眼，听了些顾如馨的介绍。

　　这两天，除了六号实验测试基地，方石与顾如馨还去了一趟距离基地最近的一座小城。小城名为苏门，占地面积与六号基地不相上下，是军方建造的一所娱乐小城，商场、会所、酒吧等帝国常见的娱乐场所都一应俱全。类似的娱乐小城，在狼牙星上有好几个，其主要是为了个附近地区人员提供娱乐消遣的。在没有特殊情况下，士兵级别的军人每个月都有两天的休假权利，技术军人与尉级军官每个月拥有四天时间，而校极或以上军官则是每周拥有两天休假时间。这些休假的时间，他们便可以选择前往附近娱乐城消遣一二了。

　　苏门小城距离六号实验测试基地并不算远，大概两个半小时的车程。方石一身休闲便装前去的，据副官顾如馨介绍，去往苏门绝大部分人都会选择便装。顾如馨同样一身休闲装扮，头戴遮阳帽，上身白色无袖衬衫，下身紧身牛仔短裤，脱去军装虽然少了几分英姿之气，但是却多了些许甜美与狂野。

　　顾如馨的车技颇为不错，一路上开得颇为稳当，而且几乎全程保持高速行驶状态，本来两个半的车程，她只用了两个小时。

　　到达了苏门小城后，顾如馨先是带着方石在城区各处逛了一圈，并简单地为方石介绍了一二。

　　坐在副驾驶上的方石打开敞篷，好奇地四处看个不停，说句实话，这苏门小城并不像中央星区的那些商业区那般热闹，有些冷清，街道上的行人也并不多，不过车辆倒是不少，几乎全部都是军方车辆，显然都是些休假前来娱乐的军人。

　　越野车沿着街道缓缓行驶着。

　　忽然，方石双目微微一眯，脸上多出了些诧异，只见不远处的一条街巷两边的店面的红光微闪，更有几名身材火爆妖娆的女人带着妩媚的笑意站在店门外用目光或言语挑逗着路过的男人们，似在招揽生意。

　　“那是？”

　　方石语气中带着些许疑惑，那些身穿暴露的女人们应该就是所谓的站街女郎了，在军方区域难道对这种事情置之不理吗？

　　顾如馨闻声，转头向方石所看的方向看去，秀美微蹙，同时双眸中闪过些厌恶，声音略显冷淡地回道：“长官，那边是红灯区。”

　　“红灯区！军方允许？”方石心中微微有些惊讶，如此明目张胆地招揽生意未免太过猖獗了，在帝国明面上可是禁止卖淫行为，想不到这军方区域竟然出现如此事情。

　　顾如馨轻吸一口其，带着丝嘲讽的语气说道：“明面上自然不会允许，但是暗地里谁知道呢，反正这红灯区一直都存在，军方也从来禁止过，或许是考虑到你们男人们的某些需求吧。”

　　“需求？”方石有些无奈地摇了摇头。

　　顾如馨看了一眼方石，轻笑一声，说道：“怎么？长官你感兴趣？”

　　方石眉头微皱，这顾如馨的语气中明显带着怨念与憎恶，这火似乎要引到他的身上了，深吸一口气，才缓缓回道：“如果说一点兴趣没有，那是假话，毕竟我也是个男人嘛。”

　　随着这两天的接触，顾如馨也摸清了方石的性子，似乎完全没有少校的觉悟，与之相处隐隐更像是朋友，根本没有上下级的概念，其间谈话时她更是故意试探性地反驳方石数次，起初她还是有些忐忑，但见方石似乎根本没有什么反应，她的胆子自然就大了不少，敬畏之心大减，不时蹦出几句捉弄的言语，喜怒哀乐更是时常表露出来。方石颇感无奈，他知道自己在这位漂亮的女副官面前他似乎已经没了什么威信，不过作为一名光杆少校，他也必要一个女孩儿面前树立威信来显示他的强大，反而类似朋友之间的交流让他觉得更为舒服，更为自在。

　　听清方石的回答，顾如馨微微瞪了一眼方石，轻哼道：“长官，原来你是有需求呀，要不我在前面停一会儿，让你先去解决一下，如何？我想想呀，三分钟应该足够了吧？五分钟？”

　　方石脸色都有些发绿，这丫头是在明目张胆地鄙视他呀，三分钟？五分钟？赤裸裸质疑他的能力，实在有些可恶，不过他也知道顾如馨言语玩笑的成分居多，也没必要认真。

　　“恐怕三个小时也不够啊。”方石摸了摸下巴，似笑非笑地说道。

　　……

　　越野车在苏门炮了一圈后，方石与顾如馨在一条购物街买了些东西，便驱车返回六号实验测试基地了。


第034章 组装

　　三天时间一晃而过，方石等十几名雪花公司员工正式投入了工作。幻影机甲在抵达六号实验测试的当天就被送达了一号实验测试区的秘密仓库中。幻影工作组的第一件事便是将幻影机甲的六个部件重新一一组装起来。

　　幻影机甲的组装需要花费些时间，大概三天时间。

　　方石与导师黄树坚等人也正式进入忙碌的组装阶段，组装虽然并不是什么难事，但是基本都是些细致入微的事情，不得出现任何差错，否则很有可能影响幻影机甲的实际测试。

　　这三天，方石几乎每天八点进入一号实验区，直到晚上八点才走去组装的实验室，至于午饭与晚饭基本上是靠充饥能量棒来维持，幻影机甲的组装至关重要，他不敢有丝毫的懈怠。

　　顾如馨实在有些无聊，每天除了早上前往方石的住处送他上班与晚上送他回住处，基本上就没有其他的事情了。由于幻影机甲属于军方的机密，除了雪花公司工作人员其他人禁止进入试验区的，她每天到了一号实验区大门口便要止步了。

　　其实，方石觉得顾如馨没有必要接送他上下班，他一个人完全可以轻松搞定，他也跟她说过这件事，实在有些浪费资源。但是顾如馨并没有同意，因为这是她作为副官，唯一能为长官做的事情，若是接送上下班这事儿都不做那就完全没有事儿干了，说来还真是有些可笑，她这个副官貌似完全成为了一个摆设，让她实在有些迷茫了。

　　晚上八点多，顾如馨驾驶着敞篷越野车送方石前往住处，颇为无聊地说道：“长官，要么中午与晚上我给你送饭，总吃充饥能量棒可不太好受。”

　　坐在副驾驶上的方石微微有些疲态，享受阵阵凉爽的夜风，看了一眼身旁的顾如馨，淡淡一笑，缓缓地说道：“不用，今天机甲组装已经完成了，明天开始就可以稍微清闲点了，出来吃饭的时间还是有的。我看你的精神状态有些不对劲，有什么事吗？”

　　顾如馨目视着前方的道路，回道：“没事，只是这两天实在闲得慌，说句话，有些不适应。”

　　方石轻哦了一声，说道：“其实你不用管我，去干你喜欢的事情就行了。”

　　“你在怂恿我触犯军规吗？这可是擅离职守，被查出来，我可就吃不了兜着走了，你真是个无良的长官！”顾如请微微翘起了嘴巴，颇为否定地说道。

　　方石无奈地笑了笑，感叹说道：“还真是好心当成驴肝了，不识好人心呀！”

　　顾如馨立即反驳道：“哼，你那是好心吗？明明一肚子坏水儿，怂恿部下擅离职守，还好心呢，这种长官就应该拉出去枪毙。”

　　“枪毙！”方石瞬间有些无语了，一句话竟然就要到枪毙的地步了，“算了，不跟你这小丫头计较了。”

　　“小丫头！”顾如馨微微一愣，然后轻哼道：“谁是小丫头，你多大呀？我看你比我还要小吧。”

　　“不告诉你。”方石暗自一笑，之前他看过一份顾如馨的基本资料，对方的年纪竟然比他还要大上十几天的。

　　……

　　幻影机甲组装完成后，进行一番基础检测后，若是没什么问题话，便可开始实际测试了。实际测试主要分为两个重要部分，分别为地面测试与太空测试。地面测试是指在低空测试，主要采集机甲的各项基本数据，如基础速度、机械性能、操控指数等等；太空测试则是将机甲带到太空环境内进行实战方面的测试，到时候军方会派遣两三名高阶星级机师前来辅助工作组进行相关测试，而根据最后得到的数据军方将对机甲性能进行评估，来确定机甲的价值。

　　基础测试大概需要花费十天左右的时间，这段时间主要是些基础的检测，倒是清闲了不少，每天中午有两个小时用餐与休息时间，倒是不用在啃充饥能量棒，而且晚上一般在六点之前就可以完成工作，偶尔才会拖到八九点。

　　中午用餐时，方石与导师黄树坚、师姐叶知秋等人一起前往军官食堂，还别说这军官食堂与普通的士兵食堂还真是没法比，完全是两个概念。军官食堂类似于中央兴趣的中高等餐厅，环境优雅舒适，还有专门的服务生，并配有专门的包厢，而且军官食堂的食物种类繁多。之前方石也在普通士兵食堂用过午餐，可供选择的菜肴也就十一二样，而军官餐厅足有百余样，当然价格上存在些诧异，在普通士兵食堂一顿午饭还不到十星罗币，军官食堂则需要三四十星罗币。

　　十余天后，幻影机甲组装后的基础测试终于完成了，根据所得数据，一切都正常，如此幻影机甲便可以进入实际测试的第一个重要测试部分——地面测试。

　　不过，在地面测试之前，方石等十几名雪花公司员工获得了一个为期三天的假期。雪花工作组的休假并不按照军方的规定来的，而是由黄树坚老人一手安排，他们是一个整体，在进行相关实验测试的时候一些重要的岗位的人员根本无法取代，若是按照军方休假规定，重要岗位人缺失，那整个工作组可就要停滞下来了，这显然是不行的，所以必须进行统一的规划。十余天的基础测试加上机甲组装的三天，工作组已经连续工作十几天，自然停下来休息几天，调整一下状态，然后投入新的奋战中。

　　没有工作负担的日子似乎格外的轻松，方石跑完步，打一轮拳法后，舒舒服服地回到住处泡了一个将近半个小时的热水澡。今天是他假日的第一天，也没有那位女副官的打扰，一切都沉浸在轻松惬意中。

　　顾如馨前天申请休假了，作为中尉的她，每个月都有四天休假的权利。方石想都不想就直接给她批了四天的假期，并将他那台敞篷越野车也直接给了她使用，这些天貌似把他这位副官给闲坏了，让她好好玩玩去也好，反正在他这里副官差不多就是虚设了。

　　泡完澡后，方石略微整理了一下，便出门走向最近的食堂吃早饭，不过早餐吃到一半倒是碰到了一相识的人，正是虎背熊腰的黑猩猩中尉——熊星星。

　　熊星星一手拍在了方石肩头，咧嘴笑道：“哈哈，兄弟，我们又见面了。”

　　方石眉头微微一皱，为什么这黑猩猩每次都拍得如此之重，他很是怀疑对方是不是故意的，不过怀疑归怀疑，表面还是颇为礼貌地说道：“熊哥，早。”

　　“早。”熊星星咧嘴笑了笑，牛大的眼珠子转了转，说道：“对了，那位女中尉这么没有跟你一起来呀。”

　　方石暗自摇了摇头，看来这黑猩猩贼心不死呀，这才说了一句就开始打听顾如馨起来，这未免太直接太猖狂了吧，当然他也没必要去戳破那层窗户纸，于是淡淡说道：“她，休假了，貌似去苏门了。”

　　熊星星哦了一声，打量一眼方石，问道：“看你这身打扮貌似你也休假了吧？”

　　方石点头道：“嗯，你也是吗？看你豪放装扮，貌似今天不打算训练你那些兵崽子了？”

　　熊星星同样一身便装，双臂与胸膛黝黑解释的肌肉袒露在外，不知道是想显摆还是想干什么。

　　“哈哈，是啊，休了两天假，准备休息两天，再去修理他们。”熊星星哈哈笑道：“对了，既然你也休假，有没有兴趣一起去玩玩。”

　　“那里？”方石略露一丝兴趣，这三天假期他倒是还没有什么具体的安排，若是这黑猩猩有什么好主意倒是考虑一二。

　　熊星星回道：“营里有三个兄弟也一起休假，上午我们准备去一趟苏门去玩上两天，明天下午回基地，不知你有没有兴趣？”

　　“苏门！”方石心思微微一动，对这苏门倒是有些兴趣，毕竟这实验基地几乎就没有什么娱乐。

　　沉默了数秒，方石点头道：“行，一起去。你们有车吗？我可没车。”

　　“放心，我们有。”

　　……

　　两人一边聊着，一边继续享用着早餐。

　　上午九点，方石在约定的地点见到了熊星星几人，并坐上了他们的越野车，离开六号基地，前往苏门娱乐城。

　　离开基地前，方石倒是给导师黄树坚与师姐叶知秋两人打了声招呼，毕竟这次前往苏门按照熊星星的安排可是要两天时间。

　　与熊星星一起的有三人，一个与他身形差不多的壮汉，另两个偏瘦，不过身体同样结实，手臂的肌肉线条轮廓分明，显然也是经过长期训练的。一路上，方石倒是与他们也算是混熟了，那名与熊星星差不多体型的叫朱畅，偏瘦的两人一个齐坚，另一个永平，都是颇为爽快之人。

　　两个多小时后，越野车抵达了苏门。

　　苏门小城依然如方石第一次见到的那样，不温不火的街道，络绎不绝的各类军用车辆。


第035章 格斗场

　　越野车沿着苏门的街道不急不缓地行驶着，最终在一家街头饭店前停了一下来。此时将近中午十二点，几人打算先吃个午饭后再去娱乐一番。

　　“兄弟，其实这苏门晚上才是娱乐的重头戏呢。”餐桌上，熊星星嘿嘿笑道。

　　“是吗？”方石微微露些意外，上次他与副官顾如馨是白天来的，逛上一圈就离开了，对这苏门的了解倒不是很多。

　　熊星星依旧保持着笑意，十分肯定地说道：“当然，到了晚上你就知道，一些惊艳的节目一般也只有晚上才有呢，运气好的话，嘿嘿……”

　　方石眉头微微一皱，这熊星星笑得实在有些猥琐，心中则是作出了初步判断，晚上的惊艳节目八成不是什么好节目。

　　“嘿嘿，不过下午也有个不错的节目，还能顺便捞些钱，要到两点才开始，我们慢慢吃，差不多时候再过去。”熊星星一边吃着饭，一边略有些兴奋地说道。

　　方石略生出些好奇之意，问道：“什么节目？”

　　熊星星倒是卖起了关子，回道：“到了你就知道了，记得买我就行了，保证稳赚不赔。”

　　“买你？什么意思？”方石倒是有些迷糊了。

　　……

　　几人吃完饭后，随便逛了一下，然后前往了熊星星所说的地方。

　　越野车在一幢两层的圆形建筑附近停了下来。

　　“兄弟，到了，就是那里了。”熊星星语气中带着丝丝兴奋，指着不远处的圆形建筑。

　　方石打量了一眼，心中则是微微有些疑惑，那栋圆形建筑大门口并没有任何的标志，不过进出的人却是络绎不绝，门口通道处还有四名身穿统一工作制服的强壮男子驻守，每个进入的人似乎都要向他们缴纳一定的费用。

　　“熊哥，到底是什么地方？”方石看了数秒，面色平静地问道。

　　熊星星这次倒是没有卖什么关子，一边向圆形建筑走去，一边不紧不慢地说道：“那是一处格斗场，类似于拳击比赛场，不过没有拳击比赛那些多的规则，双方空手搏斗，谁先将对方打趴下就算是胜利，当然若是对方主动认输也算是赢了。”

　　方石闻言，这才明白这圆形建筑内竟然是一处格斗场，顿了数秒，又继续问道：“熊哥，你准备参加格斗？”记得刚才熊星星之前让他买对方，如果没有猜错的话，这格斗场内应该还存在赌博活动。

　　熊星星点了点头，说道：“嗯，这报名参加格斗的选手赢一场便有三千星罗币的奖励，算是一笔不错的奖励了，另外每场格斗比赛还有不同赔率的押赌。”

　　“这不就是赌博吗？”方石眉头微微一皱，看来这苏门小城比他预想的还要复杂些，不仅有公开的站街女郎，还有连类似地下打拳的赌博活动。

　　熊星星倒是没有反对，说道：“也可以这么说，不过这些军方暗自允许的，否则这么可能有它存在的余地。”

　　很快，方石走到了圆形建筑的门口，每人交出了二十星罗币，走进了圆形建筑。建筑内部并不是很大，类似微型的体育场，中间是一方形的格斗舞台，舞台四周是观众席，观众席为斜坡式以便于观看，全场上下估计可以坐两千余人。

　　此时的观众席已经坐了近半观众，并且陆陆续续还有三五成群的人走进了格斗场。

　　方石几人在靠近中间的座椅处坐了下来，其中熊星星与朱畅两人刚确定好位置便离开了，走进了一处角落的匝道中，走时倒是给方石说了一句，两人是去看看是否有格斗的名额，若是有的话，自然上台挑战一二。

　　不久之后，熊星星与朱畅两人回到了座位区，只有一个格斗名额，由熊星星出战，不过安排的场次偏后，排到了第九场。每次格斗赛会安排十场比赛，第九场差不多已经接近尾声了。

　　很快，中央格斗舞台走上了一名五十多岁的男子，面带着谦和的笑意，讲了将近五分钟才最终宣布格斗赛第一场正是开始，并隆重地介绍了一下两名格斗选手。

　　两名格斗选手先后分别从两边通向中央舞台的匝道内走了出来，登上了舞台，两人体型不相上下，身高都在一米八左右，身穿着类似拳击手的短裤，上身裸露出极具视觉冲击的结实肌肉。

　　台上的裁判并没有急着宣布比赛开始，而是等到部分观众们押完注才宣布了比赛开始。

　　战斗一触即发！

　　两名格斗选手拳脚如风，攻击如潮，几乎瞬间展开了激斗。

　　看着台上的格斗，方石双目中闪过一丝惊色，两名格斗选手似乎都是军方人员，攻击简单直接，没有丝毫拖泥带水，大有军方格斗的凛冽风格。

　　“砰、砰……”

　　拳头与拳头的撞击，力量与力量的抗衡，看起来颇具视觉感观。

　　一分钟、二分钟、三分钟……

　　两人似乎旗鼓相当，直到第五分钟，才差不多分出眉目，其中一人招精准的肘击确定了优势，而后又是一阵穷追猛攻锁定了胜局。

　　胜者带着些欣喜，败者略显失落。而观众席上的众人同样喜忧各异，显然与他们之前的押注有关。

　　方石与熊星星几人倒是无人下注，只是轻松惬意地欣赏着比赛，并不是议论上几声。

　　很快，第二场比赛开始了。

　　……

　　圆形格斗场二层某件特殊贵宾房间内，一名四十多岁的中年男子饶有兴趣地看着中央舞台正在进行的格斗比赛，嘴角带着淡淡的笑意，右手夹着一支粗长的雪茄香烟。

　　“咚、咚……”

　　一阵轻轻地敲门声响起。

　　中年男子眉头微蹙，轻吐了一口烟雾，才缓缓吐出了两个字，“进来。”

　　一名身穿正装的老者退步走进了房间。老者双鬓微微泛白，面颊上带着些许皱纹，轻步走到了中年男子身后，说道：“老板，上回那人又出现了。”

　　中年男子面露一丝意外，说道：“那个黑猩猩？”

　　老者恭敬地点头道：“是的。”

　　中年男子双目微微一眯，露出一丝冷笑，略有些不屑地说道：“哼，很真当我们格斗场的钱这么好赚呀，上回害我输了两百多万星罗币，想不到这次又来了，听说今天高公子又来了，若是见到他出场恐怕又要赌上一把大的了。”

　　老者回道：“嗯，高公子在六号贵宾间。”

　　中年男子沉默了数息，若有所思地问道：“那只黑猩猩被安排在第几场。”

　　“第九场。”

　　“哦，让泰格上吧，另外给黑猩猩一些教训，不要闹出人命。”

　　“是，老板。”

　　……

　　格斗比赛一场接着一场，唯一略有些意外的是其中有一场是平局，两人足足拼斗了三十分钟还未分出胜负。方石仔细地看了两人的格斗，虽然拼斗激烈异常，但是他觉得两人之间似乎隐隐有些默契，似乎是故意为之。格斗比赛三十分钟还未分出身负便视作平局，这种情况还是较为少见的，而且一般人押注的话也几乎不会押平局的，如此押注的钱财自然归庄家所得。

　　方石轻轻地摇了摇头，心中暗自猜想这格斗比赛会不会是已受庄家控制了。

　　两个小时后，第八场格斗比试开始了，是两名身体偏瘦的男子，而且两人的身高都只有一米七左右，相比于之前的选手矮小不少。

　　方石身旁的熊星星已经离开了座位，进入后台开始准备比赛，他可是第九场的格斗选手，第八场结束可就要轮到他出场了。朱畅、齐坚与永平则开始讨论其押注的事情，他们自然是押在熊星星上，只是考虑押多少的问题。

　　不到十分钟，第八场比赛结束了。

　　主持人缓步走上舞台，先是简单礼貌并带着些许鼓动性的说了几句，然后深吸一口气，轻喊道：“好了，废话不多说，第九场比赛马上开始，让我们用热烈的掌声欢迎两位格斗选手上场。”

　　“啪、啪、啪……”

　　主持人继续介绍道：“左边出场的是我们格斗场已然取得四连胜拥有猩猩队长美誉的熊星星先生，右边出场的是已经获得七连胜的拥有虎王之称的泰格先生。哈哈，大家一定很期待这场比赛吧，猩猩队长VS虎王，究竟谁会胜出呢？让我们拭目以待吧。对了诸位观众，这场比赛的赔率有所改变，虎王为一陪二，猩猩队长为一赔五，平局为一赔十，呵呵，诸位是否心动了呢？心动就赶快押注吧，机会难得哟！”

　　熊星星先一步从左边的匝道走了出来，黝黑的皮肤，浓眉牛眼，倒还真有几分大猩猩的姿态。

　　泰格从右边匝道缓缓走出，高大的身形似乎比熊星星还要健壮些，面部略显几分狰狞，双目中带着一丝丝难以言表的兴奋，刚一上中央舞台，便对着熊星星发出了一声大吼，似虎啸。

　　熊星星眉头微皱，脸上多出了些凝重之意，这格斗场他还是有所解的，虎王泰格的名号太也听说过，听说此人出手狠辣，有一场更是直接将对手给打残了。


第036章 虎王VS猩猩队长

　　格斗场二楼六号贵宾间内，一名身穿白色休闲服饰的年轻男子正凝神看着格斗舞台，准确的说他的目光是停留在拥有猩猩队长的熊星星身上。年轻男子很漂亮，略显修长的脸颊如少女般白皙，嘴角带着些许弧度，像是在笑，又有些不像，他很惬意，右手抓着一只酒杯轻轻地摇晃着。

　　酒杯内是小半杯紫红色的液体，在晃动中微微荡漾着。

　　年轻男子身旁不远处坐着一名中年男子，手中夹着一支粗长的雪茄香烟，但并没有点燃，因为对面的高公子并不喜欢别人在他的地方抽烟。

　　“高公子，考虑的怎么样了？比赛可马上要开始了。”迟迟不见年轻男子出声，中年男子终于忍不住开口了。

　　年轻男子闻声，露出一丝淡淡的笑意，轻抿了一口酒杯中紫红色液体，然后才缓缓地说道：“两百万。”

　　中年男子闻言心中微微一喜，但是，下一刻他的脸色瞬间僵住了，因为年轻男子又加了两个字，“虎王。”

　　“什么……”中年男子脸色瞬间变成了杀猪色，在他的意识中，对方应该是选择黑猩猩的，因为对方每次来格斗场押得都是不被看好的一方，为什么今天对方突然变了风向呢？

　　年轻男子保持着淡笑，重复了一遍，“我押虎王两百万。”

　　“是，少爷。”站在年轻男子身后一名黑衣男子立刻领命离开了六号贵宾房间。

　　中年男子起身，微微调整难看的脸色，勉强露出比哭还要难看的笑容，礼貌地说道：“高公子，比赛马上开始了，我就不打扰你了。”

　　年轻男子点了点头，继续看着格斗场的中央舞台。

　　中年男子轻吸一口气，缓步向门边走去，不过当他一只脚刚踏出门外时，其身后却是传来了年轻男子的声音。

　　“如果你不来打扰我的话，我想那两百万会押给猩猩队长的。”

　　中年男子脚步一缓，脸上立即变得复杂之极，本想过来提个醒，却不想适得其反了，一时间他也不知该如何形容自己的心情了。

　　……

　　朱畅、齐坚与永平本来每人打算了押五百星罗币，但当主持人报出赔率时，他们却是愤怒地押了一千星罗币，是的，他们有些愤怒，双方赔率明显是不看好熊星星。

　　“奶奶的，竟然敢鄙视我们的猩猩队长。”

　　“熊老大，加油呀，把那虎王揍成猪头王。”

　　……

　　方石略有些无奈地摇了摇头，对押注赌博这种事情他并不感兴趣，但是本着友人的心态上，他也押了，不过数额上依然是预先确定的五百星罗币。

　　很快，舞台上的格斗在裁判人员一声令下开始了。

　　虎王泰格一声怒吼，拳如猛虎，几乎瞬间砸向了熊星星。

　　“好快！”熊星星瞳孔微微一缩，右脚立刻小腿一步，躬身，发力，同样一记毫不示弱的拳头迎了出去。

　　“砰！”

　　拳头与拳头的对碰，沉闷的撞击声响彻在舞台中央。

　　在力量与力量的撞击下，两人纷纷向后倒退了数步，只不过泰格明显比熊星星少退了一步。

　　看着舞台上两人瞬间的一击，方石双目微微一眯，从结果来看，这虎王泰格的力气明显比熊星星上大上一些，不过他知道真正的格斗可不单单凭借力量，还需看双方的格斗技巧。

　　很快，两人又迅速战在了一起。拳影如潮，一波接着一波相互拍打着对方；腿似狂风，交错之间，彰显各自的腿功。两人的战斗风格颇为相似，刚猛利落，几乎没有什么拖泥带水，每一击似乎都是速度与力量的强有力结合。

　　一分钟、二分钟、三分钟……

　　一番激战，两人的实力似乎不分伯仲，双方似乎都没有讨到什么好处。不过，方石知道的两人战斗并没有向表面看得如此简单，泰格正在一点一点的确立优势，一旦积累到一定程度或者熊星星出现大的失误，泰格便可以把握住胜局，这种打法求得是稳，步步为营，是一种风险最小的打法，也是一种非常聪明的打法。

　　的确如方石所想，熊星星意识到了随着不断的消耗，他所能发挥的空间正在被对方一点点压缩，若是不能打破这种持续恶化的状态，当发挥空间被压缩到一定程度，那么失败的注定是他。

　　“铛、铛……”

　　第十分钟，裁判终于敲响了第一个节点的铃声。这种格斗赛每十分钟一个节点，允许休息一分钟，可以勉强调整一下状态。

　　熊星星脸颊的汗已如流水，高强度的激战可是最耗体力的，更何况足足持续了十分钟，普通人持续拼斗十分钟恐怕已经接近精疲力竭的状态了，不过军人这方面的耐力比普通人强了不少。

　　方石与齐坚等人已站在擂台下方等候，朱畅更是上到台上帮助场内工作人员给熊星星做起按摩。

　　“熊老大，你行不行呀，不行的话认输算了。”朱畅一边帮熊星星按摩，一边提醒道，此时的他自然也是看出了熊星星明显处于了劣势了，他也听说过这虎王泰格的威名，万一被打伤可就不好了。

　　熊星星喘着粗气，说道：“屁话，老子还没有被打趴下呢。”

　　一分钟时间飞快流逝，熊星星粗重的呼吸还没有调整过来，便再次与与泰格进入了激战状态。

　　此时两人的动作明显比刚一开始的战斗稍微慢了半拍。

　　随着持续不断的消耗，熊星星越来越有些力不从心了，第二节刚开始不久，他便遭受了对方一记关节技的攻击，还好被击中的部位只是肩部，他迅速调整了过来，若是被攻击到关键部位，恐怕他就已经输了。而此后的战斗他完全转入防守状态，防多攻少，发挥的空间进一步被压缩，除非对方出现什么重大失误，否则难以取胜。

　　虎王泰格越战越勇，渐渐取得了战斗的主动权，把握了战斗的基本节奏，而且他的优势还在以一个更快的速度增长着。

　　不久后，熊星星又接连中了两记攻击，并不是什么关键部位，倒是被他勉强撑住了。

　　台下的方石眉头微皱，心中则是有些疑惑，从刚才的两记攻击中，他已经察觉到这泰格已经完全有一击击败熊星星的机会，但是对方似乎是故意放过良机，难道是存了戏耍之心？


第037章 出手

　　格斗台上虎王泰格与猩猩队长熊星星的战斗依然激烈地持续着。台下的朱畅三人自然也判断出了格斗双方谁犹谁劣，面色微微担忧与焦急，他们清楚熊星星的脾性，要让他主动认输是件极为困难的事情，不到最后趴下的那一刻恐怕他是不会下台的。

　　很快，第二节十分钟时间已经过了大半，只剩下最后一两分钟时间。熊星星已经被击中了数次，体力明显出现了不支，无论是反应速度还是应对的动作都略有些迟缓。而虎王泰格则是好了许多，虽然他也处于持续的消耗中，但由于其本身的实力就要强上些，加上他已经把握了战斗的节奏，消耗上可比熊星星节省了不少，如此以来，自然越战越得心应手了。

　　方石已然看出这泰格的确是存了戏谑之意，对方明显有多次机会可以终结格斗，但是每次都恰巧错失良机，难道泰格是存心要放水？

　　“吼！”

　　第二节即将结束时，虎王泰格忽地发出了一声怒吼，然后只见其嘴角微露一丝不易扑捉的残忍笑意，而其出手的动作与速度几乎瞬间暴增倍许，宛如猛虎直扑熊星星。

　　熊星星面色骤然一变，一声轻吼，勉强提了些体内残余的力气来对抗虎王泰格的迅猛攻击。

　　“啪、啪、啪……”

　　短暂的瞬间，两人立即交击了数次，力量与力量的猛烈碰撞，发出了一声声剧烈的撞击。

　　遭受连续迅猛的强力攻击，本来已经就有些体力不支的熊星星立即有些招架不住了，似乎已经进入了摇摇欲坠的状态。

　　“不好！”

　　方石双目微微一凝，从虎王攻击来看，此时的泰格显然是要发威了，而他担心的是这虎王泰格的每次攻击都直取要害，而以熊星星此时的状态，若是被击中的话，空拍会受伤，甚至是重伤。

　　突然之间的变化，只不过是眨眼间的功夫，虎王泰格一连发动三拳两脚的迅猛攻击。熊星星勉强躲过了前面的四击，但是对方第五击的一记侧勾拳他却是无力抵御，只见泰格的右拳宛如沉钟似撞击在他的左侧脸颊。

　　“砰！”

　　拳头击在脸颊上，发出了一声撞击。

　　熊星星一声闷哼，整个头部被打得向右偏转，其口中的牙套与脸颊汗水瞬间被震荡了出去，身体也瞬间失去平衡，向右边倾倒而去，他下意识想要借助脚步力量缓住倾倒之势，然而右脚刚一挪动，泰格一记上勾右拳已然撞击在他的胸膛位置，他的整个身体直接向后仰翻而去。

　　战斗似乎瞬间就分出了胜负！

　　“熊老大！”

　　朱畅、齐坚与永平几乎同时惊呼而去。

　　熊星星遭受两记重击，身体向侧后退出了好几米，倒在快接近格斗台边缘的位置，脸上则是一抹痛苦，嘴角更是流出了丝丝血水，显然刚才那击中其面部的侧勾拳并不轻。

　　虎王泰克两击得手后，却是没有丝毫停止的意思，在熊星星后翻的同时立即起身而上，而后猛然抬起右脚以迅雷不及掩耳之势踩向了熊星星左腿的膝盖处。

　　攻击似乎太快，一旁的裁判都没及时阻止。

　　不过，下一刻并没有传出熊星星的惨叫声，因为泰克的右脚即将踩到膝盖时另一只脚阻止了，那只脚迅猛地踢在泰克的小腿处，使得他踩踏的方向瞬间发生了偏移。

　　泰克一脚踩空，心中的怒意瞬间如火山喷发似的，怒视了一眼站在熊星星身旁的略显瘦弱的年轻男子，而后一声怒吼，同时右拳迅猛出击，砸向了对方的头部。

　　出脚干涉的人正是方石，在泰格击中侧勾拳击中熊星星脸颊时，他便已经意识到了危险，因为对方的眼神在那一瞬间暴露了意图，那是一抹凶狠之极的厉光，一种想要吃人的暴戾之气。如此，他心中自然有了防范意识，而在对方一击锁定胜局后并没有丝毫停手的意思时，他便立即翻身一跃跳上了格斗台，总算在千钧一发之际阻止了对方的踩击。那可是虎王泰格有意为之的猛击，若是踩中，熊星星的膝盖恐怕直接被击碎，即使不残估计也要落下后患。

　　见虎王泰克怒吼一拳砸来，方石瞳孔微微一缩，想不到此时对方竟然还不收手，直接迁怒于他，双目中不禁生出了些寒意，而后只见他身子微微一闪迅速躲开了泰格砸来的拳头，同时暴起一脚直接踢向了对方的腹部。

　　泰克心中微微一惊，一开始他并没有防守的打算，因为在他的眼中，眼前瘦弱的小子根本不是他的对手，但是他很快便意识到自己错了，对方不但闪避迅速，而且攻击更为迅速，他的第二击还没有出手，对方的已经踢中了他的腹部。

　　简单的脚击，泰克本以为凭借着自己的强悍的身体可以轻松抵御，但是当对方的脚接触到他腹部的瞬间，他再次发现了自己错了，那一脚并不简单，蕴藏着无尽的力量，还没来得及反应其身体已然不受控制地向后飞了出去。

　　“砰”的一声，虎王泰格摔到了身后六七处，脸上满是痛苦，身体成勾状蜷缩着，双手则是捧着腹部，口中则是发出了阵阵呻吟，似乎承受了极大的痛苦。

　　一脚击飞虎王泰格，方石倒是没有多少意外，对方与熊星星拼斗了将近二十分钟，体力估计也被消耗了七七八八，在加上对方似乎很是大意，竟然任由其正面一脚攻击。这一脚，他可是出了全力，力道很大，若是对方完好的状态或许有可能挡下，但是现在已经乏力的身体恐怕有些吃人说梦了。

　　一切都只是发生在短短的瞬间而已。

　　见倒地呻吟的虎王泰克，四周观众席上的众人立即发出了一阵惊呼，一切发生得太快，可谓大大超出了他们的意外。

　　格斗台上的裁判有些傻眼了，其实刚才他也是有可能阻止泰格继续出手的，但是私下里老板可是打个招呼的，准备教训一下这猩猩队长的，但是短短的瞬间，事情却是出现意外的一幕，一时他也不知该如何是好了。


第038章 两个条件

　　朱畅、齐坚与永平三人也第一时间窜上了格斗台，对泰格的恶意攻击愤怒不已，不过他们最关心的还是熊星星的状况。

　　“熊老大，你没事吧？”

　　朱畅迅速检查了一下熊星星受伤的部位，满是担忧地问道。

　　此时的熊星星除了嘴角一些血水外倒也没什么大碍，毕竟格斗时双方都带了拳套，拳头的伤害得到很大的有限。

　　听到朱畅的问语，熊星星吐了口血水，咧嘴笑道：“没事，只是些皮肉伤。”而后，他的目光则是看向几米之外蜷缩在地轻声呻吟的虎王泰格，双目微微有些寒光，刚才泰格的动作他知道那意味着什么，若是方石稍微晚上半秒，他的膝盖恐怕已经碎裂，说不定就此残废。

　　朱畅轻松了一口气，目光也锁定向了泰格，冷哼一声，“奶奶的，竟敢蓄意伤人，老子去废了他。”

　　话毕，朱畅便站了起来，就要向泰格走去，但是被熊星星一把拉住了，“别，这里可是格斗场。”

　　朱畅动作一缓，怒哼了一声，倒也没有上前。

　　方石一击过后，倒也没有继续动手，而是退到朱畅等人身旁，帮忙扶起了熊星星。

　　与此同时，格斗场两边的匝道内迅速各冲出了十几人将中央舞台围了起来，而台上的那名裁判人员与台下不远处的主持人也早已反应了过来，在几名工作人员帮助下，将虎王泰格弄到了一边。

　　泰格并没有什么大碍，只是腹部多出了一个脚印，他的双目紧盯着方石，有愤怒，也有忌惮，刚才那一脚很强大，他知道即使完好状态的他恐怕也难以硬接对方如此一击，那只能说明对方的实力很强大，很有可能在他之上。

　　格斗场内，观众席上有些嘈杂，众人发出了阵阵的议论之声，台上的一幕太快，很多人并不清楚发生了什么事情，而对突然冲上舞台的方石与朱畅四人，更多的是露出了些愤怒之色，虽然其中不少人意识到了虎王的最后一击有些过激，但是在以往的格斗场也时常发生的，应该算是比较正常的，但是方石几人冲上格斗台明显是在破坏格斗比试，严重影响他们观看比赛。

　　“我靠，那四人搞什么，第一次来吗？不懂格斗场的规矩吗？”

　　“那四人应该是那猩猩队长的朋友，竟然公然挑战格斗场秩序，呵呵，这下倒是有好戏看了。”

　　……

　　很快，格斗场一旁的匝道中走出一名中年男子。中年男子脸色略显阴冷，双目透发着丝丝寒芒，口中则是咬着一支雪茄香烟，不时地吐出阵阵青色的烟雾。

　　中年男子不紧不慢地走上中央格斗舞台，看了一眼方石几人，不温不火地说道：“几位，这是何意？格斗场有格斗场的规矩，你们这可是公然破坏这里的规矩，我想你们是不是要给我一个交代呢？”

　　“交代？”朱畅却是冷哼一声，指向不远出的虎王泰格，说道：“他先恶意伤人，应该让他先交代一下吧。如果我没有记错的话，格斗场格斗选手规则中可是明文规定禁止恶意伤人。”

　　中年男子眉头微微一皱，而后又冷笑一声，说道：“恶意伤人？你确定是恶意伤人了？不知你可有证据？”

　　朱畅立即回道：“我亲眼所见。”

　　“是吗？”中年男子面色冷然，指了指一旁的裁判，问道：“你看见了吗？”

　　那名裁判立即摇了摇头。

　　中年男子双目骤然一寒，微微提高了些声音，说道：“规则中恶意伤人是由裁判来判定的，既然裁判说没有，那就是没有，而你们却是公然破坏，看来是完全不把我格斗场放在眼里，不知几位是隶属于那个部队呢？”

　　“你们……”

　　朱畅脾气火爆，见对方睁眼说瞎话，怒意更胜了，正想开口大骂，但是被已经略微恢复的熊星星阻止了。

　　熊星星知道这种事情不能够闹大，不然很有可能在军方留下案底，对以后几人的前途可是一定影响的，而且他知道这格斗场的背景深厚，也不是几个人可以能对抗的。

　　“咳！”

　　熊星星轻咳一声，面色凝重，上前两步，说道：“我承认是我们不对，他们的行为有欠妥当，但是他们都是为了我，还请你们见谅，一切后果由我来承担。”

　　“熊老大……”

　　“听我的。”

　　朱畅三人想要说什么，却是被熊星星喝止了。

　　方石微微皱眉，对格斗场的规矩他还真得不了解，想不到冲上台来倒是惹出了大麻烦，从中年男子语气来看，这格斗场似乎并不简单。

　　“你们想怎样尽管说。”熊星星目光再次转向了中年男子，颇为坚定地问道。

　　中年男子见此，嘴角露出一丝淡淡的笑意，顿了十余秒后，才若有所思地说道：“格斗场有格斗场规矩，既然触犯了规矩，那就必须承担后果。不过念在你们合作态度我也没有什么过分的要求，只有两个条件，你们若是答应的话，今天这事我就既往不咎了。”

　　“两个条件？”熊星星目光微闪，脸色依然凝重。

　　中年男子点了点头，继续说道：“嗯，第一个条件你们以后不准再进格斗场；第二个条件则是与他有关，刚才是你打伤了泰格的吧，身手不错，这场格斗比赛被搅合了，稍后我将在第十场格斗比试后安排一场补偿比试，其中一名格斗选手就由你来吧，不过有一个前提，你不得主动认输，要么被打趴下，要么把对手打趴下。”

　　方石面色沉静，双目中带着丝丝冷意，中年男子所要求的对象自然是他，看来对方是想接最后的格斗补偿比试来给他们以颜色。

　　熊星星脸色微微一变，说道：“第一个条件我们可以答应你，但是第二条件必须变更一下，格斗选手由我来。”

　　“你？”中年男子冷笑一声，略带一丝不屑的语气说道：“你觉得你还能打吗？”

　　熊星星立即回道：“休息一下，没问题。”

　　中年男子却是摇了摇头，说道：“我的条件不会改变，就由他，我已经算是很有诚意了，如果你还要谈条件的话，我想我们没有继续谈下去的必要了。”

　　熊星星面色一沉，他知道这最后一场补偿赛意味着什么，对方既然提出这样的要求，肯定是对另一名格斗选手极有信心了，借格斗名义来给他们教训，而他之所选择替换，自然是不想方石来因为承担可能很严重的后果。

　　“我同意。”

　　方石看了一眼中年男子，平静地说道。

　　“方石兄弟……”

　　熊星星立即想要阻止，但是刚吐出几个字却是被方石打断了。

　　“熊哥，我有信心。”

　　方石的语气平静且坚定，似乎不容反驳。

　　熊星星微微一愣，简单的几个字竟然透发着一股难以言喻的自信，他不禁重新打量了一眼方石，才发现自己似乎根本就不了解方石。

　　对面的中年男子目光微闪，方石的言语他同样听到了，那种言语透发出的自信让他心中微微一沉，的确他正是向接着最后补偿格斗比试对方一个教训，当然他还有另外一个心思，便是借机将这第九场看似未完成的比赛取消。

　　“兄弟，谢谢。”熊星星沉默了数秒，缓缓地吐出了几个字，不过他心中还是隐隐有些担忧，这件事算是因他而起，却是要救他的方石承担后果，心中自然是有些愧疚。

　　中年男子嘴角露出些冷笑，说道：“既然如此，那么就如此定了。”

　　格斗台上的交流在短短几分钟中落下了帷幕。中年男子亲自对格斗场的观众表达了歉意，“诸位实在抱歉，刚才出现了些小小的意外，这第九场格斗比赛恐怕无法继续进行了，诸位的押注的本金如数返还的同时本格斗场还将奉上本金的百分之五作为补偿，还望见谅。另外在第十场格斗比试后，我们还特意安排了第十一场格斗比试作为补偿性，我相信它会是一场非常精彩的比试……”

　　中年男子讲完后，那名主持人才重新走上舞台。

　　很快，第十场格斗比试开始了。

　　熊星星与朱畅四人则是回到了之前的座位上，几人并没有什么心思观看格斗台上的比试，而是有些煎熬地等待着，脸上或多或少都有些担忧。他们并不了解方石，与之最熟的熊星星也只是在今天之前见过一面，至于对方的身手他们也知之甚少，刚才格斗台上方石一脚踢飞虎王泰格时他们集中力几乎放在了熊星星身上，根本没看清楚，但是他们知道那是建立在泰格体力被消耗七七八八的基础上的，所以他们方石的身手的深浅也无法判断，此时的他们只能希望方石真的拥有强悍的实力。

　　方石跟着一名格斗场的工作人员进入后台的房间，换上格斗需要服装与装备，主要是牙套与拳套，两者可都是起到重要的保护作用。一切准备就绪后，他便静静地等待出场。


第039章 我押他，一千万！

　　第十场格斗比试本就是作为一场压轴性质比斗，格斗双方都是格斗场有些名气的选手，就像七连胜的虎王泰格，这样的格斗比试也正是观众所愿意看到的，毕竟大部分人是来欣赏格斗的，只有少部分人顺带才会选择押赌。

　　坐在等候间内的方石目色平静地看着身前不远处的光屏，光屏中的画面正是格斗台上的格斗比试，两个格斗选手的实力旗鼓相当，战况颇为激烈，而且两人的身手也十分了得，无论是攻击还是防守都显得非常老练，显然他们应该都是些格斗老手了。

　　对接下来的第十一场的格斗比试，方石还是有些信心的，虽然他以前并没有参加过真正的格斗比试，但是类似比斗他倒是经历了不少。在雪花公司他可与白飞等人没少比试，只是那种随意性的比试并没有这真正格斗比试严格，不过也相差无几。能参加格斗比试的身手几乎都是有两把刷子的，这一点他并不否定，但他清楚自己应该比他们还要多出半把刷子，这也是他自信的理由。这几年，他一直坚持不惰的练习着小爷的那套拳法，虽然没有刚开始那般突飞猛进的速度，但还是潜移默化地不断提升着身体素质，也就是他的实力还是在缓慢增长，对付类似格斗台上那样的对手，他还是有几分把握的。

　　第十场格斗比试持续了二十多分钟才最终落下了帷幕，其中一人已然精疲力竭地被打趴在地，在规定的十秒时间内并没有站起来，胜利者接受着来自观众们的热烈的掌声与欢呼声。

　　待两名格斗选手退出格斗台后，主持人再次走上了中央舞台，面带着微笑，高声说道：“接下来是第十一场补偿格斗比试，相信诸位有所期待，其中一名格斗选手相信大家知晓，正是不久前一脚击败虎王泰格的人，呵呵，为此我们格斗场特意为他安排了一名强劲对手，至于这位对手相信大家马上就会知晓，下面就让我们用热烈的掌声欢迎他们进场。”

　　“啪、啪、啪……”

　　掌声如雷，观众们似乎对接下来的格斗比赛格外期待。

　　主持人见此，笑意更浓，介绍道：“从左边出场的真是刚刚力挫虎王的方石，从右边出手则是格斗场拥有‘暗夜之王’之称的赵飞扬，有请两位选手登场。”

　　方石不紧不慢地向格斗台走去，而他的目光则是打量着从另一边匝道走出的对手，只见对方一身黑色装扮，黑色短裤，黑色的拳套，上身爆发性的肌肉，轮廓分明，极具视觉冲击感。

　　赵飞扬脚步沉稳，双目同样打量着越来越近的方石，眼神中带着些许轻蔑，似乎对眼前的对手十分不满意。他与格斗场私下签订了合作协议，每个月为按规定参加几场格斗比试，便可以得到约定的报酬。今天的这场格斗比试是不久前临时安排的，让略微有些不爽，不过看在格斗场又额外补偿了一万星罗币他倒也无所谓了。此时看到对面的明显有些弱小的对手，他本能多了些轻视之心，嘴角更是下意识地多了一丝冷笑。

　　方石与赵飞扬两人纷纷登上了中央的格斗台。

　　主持人微微点了点头，继续说道：“第十一场格斗比试同样设了庄，五分钟的押注时间，欢迎诸位积极参加……”

　　说了数句后，主持人才带着笑意走下了中央舞台。

　　随后，裁判走上了舞台。

　　四周观众区中不少人已开始进行押注，参与的人竟然比之前的十场比试丝毫不少，甚至还多出了小部分，而他们的押注几乎绝大部分人都落在赵飞扬身上，同时还传出了阵阵颇为热烈的议论声。

　　“嘿嘿，那小子要倒霉了！”

　　“是啊，格斗场竟然让赵飞扬出场，看来他们并没有轻易放过刚才那几人的打算，听说这赵飞扬出手十分狠辣，与他比斗的人几乎个个带伤，其中还有重伤的，甚至有一人被打成了废人了。”

　　“这个我也听说过，这格斗场选手参赛选手貌似每次比试前签订了意外协议，恐怕被打死了也没法追究呢。”

　　……

　　观众席中，熊星星与朱畅四人紧盯着方石，脸上是些担忧之色，这格斗场几人还算是熟悉，对这暗夜之王赵飞扬还是有了了解的，这人可比七连胜的虎王泰格还要生猛几分，曾在格斗场内创造了十五连胜的记录，鲜有人是他的对手。他们也清楚格斗场派出了赵飞扬自然为了给他们之前冒失的行为一个教训。

　　“熊老大，竟然是赵飞扬，奶奶的，这格斗场太特么的不要脸了。”朱畅显然有些不看好方石，言语之中带着丝丝愤怒。

　　“是啊，熊老大，那方石兄弟岂不是……”齐坚满是担忧，后面的话他并没有说出口，那不是他想要的结果。

　　熊星星面色颇为复杂，双手已经紧紧地握成了拳头，此时的他显然也不知道该如何是好，以他们几人的力量显然无法与格斗场抗衡，想要阻止几乎不可能，难道只能眼睁睁地看着？

　　……

　　格斗场二楼六号贵宾间内，年轻男子轻轻摇晃了手中的酒杯，然后抿了一小口，脸上带着如春风似的淡淡笑容，目光则是有些好奇地打量着看着中央格斗台上的方石。

　　“我押他，一千万。”

　　忽然，年轻男子举着酒杯轻轻指了指中央格斗台。

　　年轻男子身后的一名黑衣男子双目微微一眯，看向年轻男子所指的方向，严肃的脸上却是露出了疑惑与不解，“少爷，真的要押他？”

　　年轻男子淡淡一笑，点头道：“是的，就是他。”

　　黑衣男子倒没提出任何反对的意见，眼前的一切对于自家少爷而言只不过是一种简单的娱乐而已，至于一千万星罗币对于其他人或许是个天文数字，但是在自家少爷与其身后的帝国超级金融世家面前根本就算不了什么。

　　数秒后，黑衣男子忽地露出为难之色，说道：“少爷，一千万可能押不了，这个月五千万的预算只剩下五百多万了。”

　　年轻男子眉头微蹙，轻啜了一口紫红色液体，随意地说道：“那就押五百万吧。”

　　黑衣男子立即点头回道：“是，少爷。”

　　话毕，黑衣男子便转身离开了六号贵宾间。

　　……

　　格斗场二层另一间归并间内，中年男子略显惬意地吸着粗大的雪茄香烟，双眼注视着中央格斗台，目光中带着丝丝阴冷之意，嘴角更是露出些冷笑。

　　一名老者推门而出，走到中年男子身后，轻声说道：“老板，高公子压了那小子五百万。”

　　“五百万？”中年男子目光微微一凝，露出一丝凝重，顿了数秒后，却是多出了兴奋的笑意，说道：“嘿嘿，果然家底雄厚！他前前后后在我们格斗场输了两三千万了吧，这次竟然直接押出了五百万，可有些超出了我的意外，难道他以为那小子真能击败找飞扬？对了，这高公子的背景可有眉目了？”

　　老者无奈摇了摇头，说道：“还没查出来，不过可有断定一点，对方应该是帝国那些豪门世家的少爷，我们查了他最近几个月在苏门的花销，每个月都在千万以上。”

　　“哦？！”中年男子目光微闪，说道：“看来真是一条大鱼，不要再去刻意去查了，免得不必要的麻烦，那种帝国的豪门世家我们得罪不起。对了，那小子赔率是一陪三吧？”

　　老者轻声回道：“是的，老板。”

　　中年男子猛吸一口雪茄香烟，然后缓缓吐出一条长长的烟雾，轻笑道：“好戏马上就要开始了。”

　　……

　　格斗台上，两名格斗选手各自坐在一边，对目而视，静静地对待比试开始。

　　方石的目光沉着冷静，宛如平静的湖水。

　　赵飞扬的目光则是极具侵略与挑衅，似乎丝毫没有将对手放在眼中，高傲且自信，仿佛他是高位者，俯视着脚下的卑微与弱小。

　　五分钟时间转眼逝去。

　　裁判缓步走到舞台中央，并示意方石与赵飞扬上前。

　　方石与赵飞扬两人相差两米左右时才停下来。裁判则是高高举起右手，各自看了一眼后，轻喊道：“三、二、一，格斗开始！”

　　裁判人员话音刚一落下，赵飞扬便动了起来，只见他轻喝一声，脚步猛然发力便向方石冲了过去，同时右拳一闪，迅猛地砸了过去。

　　方石瞳孔微微一缩，右脚微退小半步，躬身、出击，左手快速格挡出去，同时右手聚集全身大半力量，向着赵飞扬轰去。

　　“啪”的一声，方石并没有与对方的右拳真面对碰，而是微微用力从侧面碰击一下，使得对方拳头偏离轨迹打歪，而他的右拳则是迅雷不及掩耳之势砸了出去。

　　赵飞扬面色微微一变，想不到对手竟然轻松就化解了他蓄势一击，而面对方石快速轰来的拳头，他倒也没有丝毫慌张，本来准备发动连击的左拳第一时间迎了上去。


第040章 速胜

　　赵飞扬选择了与方石硬碰硬，左拳直冲轰来的右拳。

　　“砰！”

　　两拳相击，发出了一声闷响。

　　方石面色沉静，对自己这几乎聚集了全身大半力量的一拳他还是颇有信心的，而在拳头与拳头触碰的那一瞬间，他更是多了些自信，对方拳头的力量虽然很大，但是与他的右拳相比，还是相差了不少。

　　赵飞扬骤然大惊，他已然意识到了一个重大的错误，对方拳头上的力量比他预想的强大太多，一股足可以碾压他左拳的强大力量，生猛之极。

　　力量与力量的对轰，瞬间就分出了胜负。

　　方石的右拳击溃掉赵飞扬的左拳后，便以摧枯拉朽之势冲向了对方，而他的身形也随势而发，向前急刺，逼向赵飞扬。

　　一拳失势，赵飞扬大惊之余，还是快速作出了反应，立即选择了防守，并向后急退，以求拉开与方石的距离，再蓄势而发。

　　不过，方石似乎并没有想给他的回旋余地。

　　赵飞扬虽然退得很快，但是方石进攻的步伐更快。根据以往与白飞等人的比斗经验，这可是一个乘胜追击的好机会，方石自然不想轻易放过。

　　赵飞扬选择了右拳回防，再加上其左拳的余力才勉强抵挡住的右拳的轰击，但是，下一刻对方的左拳已然轰至，于是他只能一边快速后退，一边硬着头皮应对方石的攻击。

　　“啪、啪、啪……”

　　方石步步紧逼，一连轰出五拳。

　　面对狂风骤雨般的攻击，赵飞扬一退再退，完全只能被动防守，并且大有招架不住之势，显得颇为狼狈。

　　五拳过后，方石并没有继续出拳，而是忽地暴起一脚，猛地踢向了赵飞扬的腹部。

　　赵飞扬心中大沉，此时的他已然意识到了开场时太过轻敌，一招失势后，竟被对方势如破竹般的攻击打得几乎无力招架了，还真是一招不慎满盘皆输。面对方石忽然改拳为腿的攻击，他本下意识地准备已经对方的第六拳，但是下一击却是脚的攻击，他的脸色再次一变，立即想要作出闪避的动作，最终他还是晚了一步。

　　“啪”的一声，方石击中了赵飞扬。

　　在强大的冲击下，赵飞扬的身体立即向侧后方倒去，不过他的反应倒是不慢，左手猛地撑了一下地面，才微微缓了缓后退之势。

　　方石一击得手后，却是丝毫停留的一丝，身影一闪，一记蛮牛式的肩部撞击将微微缓住身形的赵飞扬直接撞得凭空飞了起来。

　　赵飞扬本来就身形不稳，又遭受方石一记强力撞击，身体立即如断了线的风筝急飞而出，然后“砰”的一声落在了身后数米之外。而方石撞击得手后，身形依然没有丝毫停留，就在赵飞扬刚落地的瞬间，又是猛然一脚踢在向了对方。

　　面对方石的踢击，赵飞扬根本就没有什么反应的机会，只是勉强用手抵挡了一下，但是方石这一脚可蕴藏着不小的力量，可不是他能轻易抵挡的。

　　“啪”的一声，方石的攻击再次正中赵飞扬。

　　此时的赵飞扬已经身处格斗台的边缘，而且他已经被打得有些发懵，再次遭受方石的强力攻击，身体直接擦着地面划出了边缘，摔落到格斗台外。

　　方石的攻击可谓一气呵成，从裁判宣布开始到赵飞扬摔出格斗台只不过是短短的几秒时间。

　　一旁的裁判似乎都没有反应过来，有些目瞪口呆，一时竟然不知道说什么好，口中只是喃喃地说道：“这……这……”

　　方石看了一眼摔出格斗场外的赵飞扬，心中微微有些无奈，若不是对方一开始大意他还真不可能在如此短的时间内击败对方，可以说这是赵飞扬是自食苦果。

　　格斗场内，鸦雀无声！

　　观众席几乎所有人还都沉浸在震惊中，他们实在没有想到这场格斗比试如此快就结束了，前后竟然还不足十秒，而且败北的竟然是已经创造过十五连胜的暗夜之王赵飞扬，实在太让人意外，也让人难以置信。

　　短暂的发呆后，格斗台上的裁判似乎才反应过来，结结巴巴地说道：“方……方石胜！”

　　四周的观众绝大部分人似乎也反应了过来，掌声噼里啪啦的响了起来，脸上依然保持着没有退去的惊色，同时在掌声中，已经传出了阵阵嘈杂的议论声。

　　“怎么可能？不到十秒就击败了暗夜之王赵飞扬！就是格斗场的那位格斗之王也不可能做到，他……他到底是不是赵飞扬？”

　　“废话，他当然是赵飞扬，我都见过好几次了，只是这次实在太出人意料了，不过，这很有可能与赵飞扬轻敌有关系，一开始他便失了势，随后就直接被到得措手不及了。”

　　“狗日的，老子押了赵飞扬三千星罗币，还准备在苏门好好玩玩，想不到这才几分钟竟然就没了，真特么的背呀。”

　　……

　　观众席中间某处，熊星星与朱畅几人脸上满是吃惊，前一刻他们还在为方石担忧，但是仅仅十余秒的时间，一切却是发生了翻天覆地的变化，方石赢了！赵飞扬输了！

　　吃惊之余，朱畅更是兴奋地站了起来，大声喊道：“哈哈，方石赢了，兄弟好样的。”

　　熊星星的长吐了一口气，松开了握紧的拳头，咧嘴笑了笑，看着中央格斗台上依然平静之极的方石，心中不禁苦笑一声，这方石还真是不简单。

　　“熊老大，想不到方石兄弟如此生猛，你怎么不早告诉我们，省得我们担心了。”齐坚一边卖力鼓着掌，一边有些幽怨地问道。

　　一旁的永平也连忙说道：“是啊，熊老大，早知道我就把带来星罗币全部押了出去，一赔三呀！好好赚钱的机会就这样错过了。”

　　熊星星抓了抓脑袋，无奈地说道：“屁话，我与方石也就之前见过一次，他这么强悍的实力我那里知道呀。”

　　“哈哈，别废话了，先去迎接我们的方石兄弟。”朱畅略显激动地说道。

　　掌声还没落下，熊星星等人已经便离开了座位向着中央的格斗台走去。

　　……

　　格斗场二层六号贵宾间，年轻男子轻抿一口酒杯中的紫红色液体，嘴角微微露出些淡淡笑意，轻声说道：“呵呵，有点意思。你觉得的身手怎么样？”

　　站在年轻身后的黑衣男子轻吸了一口气，说道：“很强。”

　　“哦？！”年轻男子微露一丝意外，而后慢悠悠地说道：“看来他真的很强。”

　　黑衣男子倒是没多说什么，刚才格斗上的短暂的一幕他自然也是看在眼中，赵飞扬输得如此之快是因为他太过轻敌了，若是一开始就认真对待，至少也可以与对方多战几分钟。

　　年轻男子目光依然停留在中央格斗台上的方石，沉默了十余秒后，他淡淡地说道：“我想跟他见见，毕竟他让我赢了不少钱。”

　　……

　　二层另一间贵宾间中，中年男子脸上颇为阴沉，双目中略显恶毒地瞪着格斗台上的方石，似透发出吃人的目光，只见他一手甩掉了手中的雪茄香烟，一手猛地拍在了桌上，满是愤怒地吼道：“这赵飞扬怎么回事？竟然十秒钟不到就被打出了格斗台，狗屁十五连胜？”

　　站在中年男子身后的老者无奈地摇了摇头，说道：“老板，这个我也不清楚。”

　　中年男子怒哼一声，说道：“派人查查那小子是什么人。”

　　老者立即回道：“是，老板。”

　　……

　　中央格斗台上，方石看了一眼四周观众热切的目光，微微有些不适，说句实话，他有些不习惯被如此多人同时注视。

　　摔落台下的赵飞扬已然站了起来，双目极为复杂地看着方石，此时的他依然没有任何的轻视之心，虽然刚才是一招不慎才导致如此结果，但是他知道对方的确很强大，身手绝对不在他之下，否则仅凭这一点小失误不可能打得他没有丝毫还手之力。

　　很快，主持人走上中央舞台宣布今天的格斗比试结束。

　　观众们才陆陆续续地离开了格斗场。

　　方石先是去后台换回了衣服，然后与熊星星几人汇合。

　　“兄弟，你这身手，可是让我太意外了。”熊星星一手拍在方石的肩头，咧嘴笑道。

　　方石只觉肩头一沉，暗想你这黑猩猩能不能拍轻点呀，每次都这么重，是故意的吧？不过表面上还是笑了笑，说道：“侥幸而已。”

　　熊星星不以为然，笑道：“嘿嘿，兄弟，还谦虚呢。走，晚上要好好喝一顿，不醉不归。”

　　随后，方石与熊星星几人一边说着话，一边向格斗场外走去。

　　方石刚走出格斗场大门，一名黑衣男子却是挡去了他的去路，并礼貌地说道：“你好，方石先生，我家少爷想请你一起共进晚餐。”

　　“你家少爷？”方石脚步微微一缓，露出一丝疑惑，他似乎不认识什么少爷。

　　黑衣男子点了点头。回道：“是的，我家少爷姓高。”

　　方石想了想，礼貌拒绝道：“不好意思，我恐怕没有时间，见谅。”

　　话毕，方石便与熊星星等人一起离开了。


第041章 巧遇

　　方石与熊星星几人离开格斗场时已是傍晚时分，夕阳已有大半没入地平线，火红色晚霞占据小半天际，颇为瑰丽。

　　“熊哥，你要不要去医院检查一下？”离开格斗场，方石一边紧步跟着熊星星四人，一边关切地问了一句，之前熊星星与虎王泰格的比试最后可是遭受两击重拳攻击，虽然拳套发挥了不少保护作用，但是肯定还是要遭受到不小的冲击。

　　熊星星拍了拍胸膛，咧嘴笑道：“放心，没事，咳……咳……”

　　一顿连咳，熊星星似乎正好拍到了受伤的部位，脸色微微发红，并隐隐带着些痛苦。

　　“熊老大，这样还叫没事？走，我们先去医院检查一下。”一旁的朱畅见此，立即有些担心地说道。

　　咳了数下，熊星星才微微缓了缓，争辩道：“说了没事，我的身体我还不知道吗，就是让个那个虎王泰格再给我几拳也没事，上个屁医院，好不容易来一趟苏门自然是要好好玩玩了，这苏门的夜可是无尽精彩的，怎么能轻易错过呢？”

　　“不行，熊老大，身体要紧，先去检查一下，若是没事的话，也不会耽误晚上的活动，反正现在还早呢。”齐坚也立即提出了反对的意见。

　　最终熊星星被方石等人强拉硬拽的送到了医院，并无奈地做了下检查。检查的结果倒是让几人放心了不少，熊星星的确没什么大碍，只有一些皮外的擦伤，几乎对他没什么影响。

　　走出医院，熊星星颇为得意地笑道：“早跟你们说了没事吧，上医院纯粹是浪费大好时间。”

　　“嘿嘿，熊老大这不是为你的身体着想嘛，身体可是战斗的本钱，小心点为好。对了，下面我们去那里活动？”朱畅笑了笑，略显兴奋地问道。

　　熊星星看了看时间，然后提议道：“要不我们去缤纷世界吧，带方石兄弟去开开眼，虽然消费比我们以往去的地方高了不少，但是听说节目档次应该高出了不少。”

　　“嘿嘿，缤纷世界我也想去见识一下，不知我带的钱能否吃到肉。”朱畅抓了抓头，笑道。

　　熊星星有些不屑的批评道。：“吃你个头，脑子里尽装些淫虫，你是前世没见过女人吧，要去你干脆去城南红灯区，保你玩个够。”

　　朱畅回道：“我倒是有那个想法，我都有好几个月没吃肉了，早憋得慌了。”

　　熊星星微微鄙视地看了一眼朱畅，说道：“你小子就这点出息。”

　　走在一旁的方石听着熊星星与朱畅的对话，倒是也听出了些端倪，这肉自然不是平常吃的肉了，不禁无奈地摇了摇头，问道：“熊哥，这缤纷世界是个什么对方。”

　　熊星星脚步微缓，看了一眼方石，说道：“缤纷世界是苏门颇有名气的综合性娱乐城，有酒吧、舞厅、赌场等等一系列的娱乐活动，可谓是集各种娱乐一身，而且这地方也只有晚上才活跃。”

　　方石点了点头，说句实话，他对这些娱乐活动并不热衷，不过既然一起来了，去看看也无所谓。

　　很快，几人坐上越野车向着预订的地点出发了。

　　夕阳早已落入天际，夜幕已然笼罩住了整个苏门，灯红酒绿的夜色仿佛开启了另一个更为活跃的世界，的确如熊星星所言，苏门的夜更为热闹，更为精彩。

　　二十分钟后，越野车地到了熊星星所说的缤纷世界。

　　看着被闪烁的五彩灯光包裹的独立建筑，方石微微有些意外，这缤纷世界表面看起来似乎足以与中央星区的那些高档娱乐会所相媲美了，占地面积颇广，除了一幢七层的主建筑外，后方两侧还有两栋辅建筑，还配有大型的地下停车场，迎宾、保安等各种服务人员也多齐全。

　　停好车辆，方石与熊星星几人直接乘坐地下停车场地下电梯到达了主建筑的一楼大厅。

　　大厅宽阔明亮，来往的人员络绎不绝。

　　方石看了一眼相关解释，这缤纷世界的一二楼主要是酒吧、舞厅、歌吧等，三楼则是各类特色的中高档餐厅、咖啡厅、饮吧等，四五楼是电影、音乐、魔术吧等颇具艺术性质的表演，六楼则是一个大型的赌场，至于七楼则没有注明，似乎并不对普通顾客开放。

　　“熊老大，我们去那里耍？”朱畅眼珠子乱转四处打量了不停，见到穿行而过的美女更是双眼放光，脸上则是满是兴奋之意。

　　熊星星想了想，说道：“晚上我们还没吃饭的，要去先去三楼吃点东西吧，然后一起好好地喝上一顿，顺便看些表演。”

　　“好，没问题。”朱畅与齐坚三人立即表示同意。

　　方石自然也没什么意见，跟随着熊星星几人进入了三楼一家环境优雅的餐厅。

　　“我靠，这里的东西还真特么的贵呀，随便点一点恐怕要上千星罗币了，奶奶的，跟抢劫似的。”朱畅看了一下菜单，大大咧咧地说道。

　　熊星星同样微微皱眉，这缤纷世界他们几人也是第一次来，想不到这里价格比他们预想的要高出不少，不过他很快却是轻笑一声，说道：“的确贵了点，不过吃一顿也无所谓了。”

　　最终，方石五人花费了将近两千星罗币才马马虎虎地吃了个半饱。朱畅与齐坚等人明显有些心痛，这一顿似乎对他们而言花得实在有些不值。

　　吃完饭后，几人便到了一楼的酒吧。酒吧很大，拥有开阔的舞区与表演舞台，顾客坐的区域同样开阔，有普通硬座区、沙发软坐区、卡座专区与包间区，不同的区域收费与服务的标准自然也就不同了。

　　方石与熊星星几人在沙发软坐区找了一处地方坐了下来。

　　酒吧的声音很是嘈杂，既有劲爆的音乐旋律，又有大声的喧哗声，一切都似乎沉浸近似疯狂欢乐中。靠近中央的舞区，不少人正在扭动着身姿，摇摆着身体，或疯狂，或豪放、或矜持……

　　表演舞台上，是几名身着暴露的舞女郎跟着爆炸性的音乐节奏尽情狂舞着，豪放地展露着他们火爆诱人的身姿。

　　方石四周打量看了一眼，倒是没什么异样，只是微微有些不习惯如此嘈杂的环境，酒吧他自然进过，记得在K3矿星时，他与禹乐就进过不少次，只不过江烟市的酒吧无法与现在身处的酒吧相比，完全是小巫见大巫，这缤纷世界的酒吧仅仅中央开阔的舞区就被他在江烟市进入酒吧整个面积还要大上一些。

　　“嘿嘿，方石兄弟，这酒吧的节目一般要到八点左右才开始。现在表演的应该只是微微助兴而已。对了，有没有兴趣去舞区跳舞呀，可以蹭到不少油水哟。”坐在方石身旁的熊星星一手拍在了方石的肩头，满是笑意说道。

　　方石淡淡地回道：“不会跳舞。”

　　熊星星笑道：“嘿嘿，摆摆脚，动动手，扭扭屁股，随便乱跳就行了。”

　　方石摇摇头，说道：“说句实话，我对跳舞并不感兴趣。”

　　“兴趣可以慢慢培养嘛，不急，等酒喝到位了，你自然就会扭动起来，这点我老熊可是深有体会呀，来这里玩，我们就要是来找疯狂，否则就白来了。哈哈，来，兄弟们，我们先干上一杯。”熊星星端起身前已经倒满酒的酒杯示意几人干杯。

　　“哈哈，熊老大，干杯。”

　　朱畅与齐坚三人也立即举起了酒杯，大口喝了起来。

　　方石也只好无奈地举起了酒杯也随着他们一起干了，还好在点酒的时候他特意要了低度果酒，为此还被熊星星四人狠狠鄙视了一番，说这果酒是娘们才喝的酒，不过他并没有因为他们的刺激而改变主意，毕竟这喝酒是他一大软肋，他可不想一上来就直接喝趴下了，那样可就丢大脸了。熊星星几人倒是没有强逼，毕竟这喝酒都是自愿事情，过了可就不好玩了。

　　随后，几人一边喝着，一边聊着大声聊着天，酒吧内实在太嘈杂，普通的音量几乎瞬间就会被淹没掉。

　　晚上八点，中央表演舞台开始了正式表演，一个又一个的节目很快就把酒吧的气氛推到了一个更为热烈的气氛，唱歌、艳舞、走秀等各种节目层出不穷，不时传出阵阵欢呼与尖叫声，整个酒吧像是陷入了一个魔幻的世界，没有烦恼，没有忧虑，只有疯狂，无尽的疯狂。

　　舞台上的表演依然持续不停，越来越多的人从座位上站了起来，进入中央舞区，一边看着舞台的精彩露骨的表演，一边情不自禁地扭动着身体。

　　在酒精与疯狂气氛的作用下，熊星星四人也站了起来，走进了舞区摆动起的身体。

　　方石还算清醒，并没有进入舞区，而是坐在沙发上略显无聊地看着，眼神微微有些迷离。果酒虽然度数不高，但毕竟还是有一定度数的，而且似乎更容易上头。

　　片刻后，方石长吐了一口气，甩了甩有些发沉的脑袋，起身准备去一趟WC，不过刚走几步，他却是忽然发现了一个熟人——他的副官顾如馨。


第042章 顾如馨的危机

　　酒吧某处卡座区，顾如馨脸颊红晕，双眸微微有些迷离，纤手不时扶扶额头，似乎是喝了不少酒，有些醉了。

　　“如馨，怎么了？”

　　与顾如馨一起的还有两名女孩，与她年纪相仿，只不过姿色相比之下略有些差距，询问的正是其中一名鹅蛋脸的女孩子。另外，坐在三女孩对面还有两年轻男子，两人都带着淡淡笑意，言行举止颇有绅士风度。

　　顾如馨轻轻地摇了摇头，说道：“没事，只是脑袋微微有些发沉，可能是喝多了点。”

　　鹅蛋脸女孩轻点了一下头，说道：“哦，既然如此，那我们就早点回去吧。”

　　顾如馨轻嗯了一声，轻声说道：“等等，我先去一趟卫生间。”

　　鹅蛋脸女孩立即关切地问道：“要不要我陪你一起去？”

　　顾如馨回道：“不用了，我一个人就行了。”

　　话毕，顾如馨微表歉意，站起身，向着卫生间的方向走去。

　　对坐的两名年轻男子暗自对看一眼，在顾如馨走出十几米后，他们也站了起来，其中一人面带微笑，举起手中的酒杯，礼貌地说道：“既然你们准备离开了，那么我们两人也就不在打扰了，干杯，有机会下次再见。”

　　两女孩纷纷端起了酒杯轻抿了一小口，客气地回道：“好的，再见。”

　　两名年轻男子缓步离开了卡座区，没入群后，忽地加快了步伐，向着卫生间方向走去，同时又私下窃窃私语地说了数句，然后一前一后走着。后面的那名男子则是拿出了天讯快速拨打了一个号码，接通后，立即轻声说道：“黎少，人马上就可以搞定了。”

　　……

　　看到顾如馨，方石准备上前与她打声招呼，不过刚走到一半，顾如馨已然起身，似乎也是卫生间的方向，于是他便打算先去WC，回头再打声招呼。片刻后，他却是发现了些意外，只见与顾如馨同一卡座的两名男子的行为微微有些诡异，而且他们的目光似乎始终锁定在顾如馨身上。于是，他微微加快步伐紧跟了几步，却是无意中模糊地听到了走在后面的男子大天讯的话语。

　　“放心，肯定能搞定。”

　　“好的，搞定了，我们立刻把她给你送过去。”

　　“呵呵，再见。”

　　方石眉头微微一皱，虽然他没有听到天讯那头说什么，但是这男子的话语他倒是勉强听到了，似乎图谋不轨，不过他也没有妄下定断，而是继续若无其事的紧跟在后面男子身后。

　　酒吧内的人实在有些多，走在后面的那名男子似乎并没有注意到身后紧跟的方石。

　　两名男子在距离卫生间必经的一处岔道口处停了下来。

　　岔道口一边是通往卫生间，一边则是酒吧的一处侧门，来往的人只有些零星来往卫生间的人。

　　方石并没有跟着两名男子停在岔道附近，而是继续向不远处的男卫生间走去。进入卫生间，他便立即快速解决了一下，而后快步走了出来，见两名男子依然还在岔道附近等待，心中不禁立即多了些疑心，难道两人真对顾如馨有什么不利企图，不过他倒也不好直接询问，毕竟现在还没有完全的把握断定对方是不是针对顾如馨，也不能断定他们存在坏心思，一切只不过还停留在怀疑的阶段。

　　经过岔道时，方石再次打量两名男子一眼，两人的目光有意无意地盯着卫生间的方向，似乎正等待着什么。

　　方石脚步放缓，在距离两名男子十几米处停了下来。

　　与此同时，顾如馨已然从卫生间内走了出来。

　　方石停下脚步，回头正好看到顾如馨走到了岔道口处。

　　岔道口处，其中一名男子立即上前挡在了顾如馨面前，并微笑说道：“如馨小姐，慢走，麻烦你看一样东西，好吗？”

　　男子一边说着，一边从口袋里掏出了一块白色手帕。

　　“嗯？！”顾如馨眉头微微一皱，对眼前的年轻男子她勉强算是认识，大概两个小时前在酒吧与她的姐妹们一起认识的，言行举止文雅绅士，出手大方，印象还算是不错，只是对方突然出现她的面前，她感觉有些莫名其妙，不过倒也没有直接开口拒绝，而是轻声问道：“什么……”

　　那名男子不待顾如馨问出口，忽地将手中的白色手帕向着顾如馨口鼻处快速一睹。

　　“你……”顾如馨刚吐出个字，意识就模糊了，然后昏了过去。

　　那名男子将白色手帕一收，并一把扶住了昏倒的顾如馨，貌似颇为惊讶地喊道：“如馨小姐……如馨小姐……”

　　从男子掏出白色手帕到顾如馨昏倒仅仅只是眨眼的瞬间，似乎并没有引起人的注意，而男子一把扶住顾如馨后，便立即向岔道通向酒吧侧门一边走去。

　　另一名男子也立即上前帮忙挟住顾如馨，加快步伐向侧门走去。

　　“站住！”

　　就在两名男子挟住顾如馨刚走出十几步时，身后却是传来一声猛喝，两人微微一惊，回头看去，只见一名二十多岁的年轻男子正向他们这边追来。

　　喝住两人的正是方石。

　　刚才的一幕，方石可是尽数看在眼里，本来是的打算是若那两名男子真有什么不轨行为的话，他便立即提醒顾如馨或者帮忙，但让他没有想到的是那名男子出手的速度实在太快，同时他可以彻底断定两名男子确实对顾如馨不利，那名男子的白色手帕应该是早就准备好了，具有某种快速致人昏迷的东西。

　　挟住顾如馨的两名男子都是反应不慢，其中一人立即松开顾如馨，双目寒光一闪，从腰间抽出了一把匕首，并说道：“你带着她先走，这小子交给我。”

　　另一名男子点了点头，立即一手将顾如馨提了起来，向着侧门跑去。

　　那名手持匕首的男子，立即匕首对准方石，嘴角露出一丝冷笑，哼道：“小子，少给我多管闲事，老子的这刀可不认人。”

　　方石双目微微一眯，脚下的步伐却是没有丝毫停留。

　　“找死！”

　　阻挡的男子目光一寒，手中的匕首立即刺向了向他毕竟的方石。

　　面对锋利的匕首，方石自然不可能硬碰硬，连忙身形微微一闪，躲开了男子的一记匕首的直刺，同时手中的拳头迅猛地向着对方砸了过去。

　　“嗯？！”男子的反应速度很快，右手的匕首猛然收回挡在了身前，口中喃喃说道：“小子，身手不错。”

　　方石心中微露一丝意外，从对方的反应动作来看，他迅速判断出了对方应该也是一名军人，不过身手也只能算是一般，若不是依仗匕首，他这一拳便可以直接轰上对方了。

　　“哼。”

　　方石一声轻哼，拳头立即猛然收回，同时左脚一个横扫击向了对方的下盘。

　　“不好！”男子显然没有料到方石反应速度如此之快，立马向后急腿，不过他还是略微慢了一步。

　　方石的一脚刚好扫中男子的一只脚。

　　在力量的冲击下，男子立刻略失平衡。而方石则是趁机再次一拳轰向了对方，一拳头正好击在了对方的肩头。

　　连续两击，男子直接被打得翻到在地。

　　方石丝毫不停，立即欺身而上，猛然一脚踩在男子握匕首的手。

　　“啊……”

　　男子一声惨叫，手中的匕首立即松开了。

　　方石一脚踢开匕首，而后一把抓起了将倒地的男子压在侧面的墙壁上，冷哼一声说道：“你们为什么抓她？”

　　男子看着方石，脸上除了痛苦外，还是一抹吃惊之意，他没有想到方石的身手竟然如此凛冽，本以为凭借着匕首逼退对方，却不想短短数秒他已经完败，成为对方砧板的鱼肉了。

　　面对方石的问话，男子并却是挣扎地说道：“我……我不会告诉你的。”

　　方石眉头微微一皱，此时的他并没有时间在这里与对方浪费时间，既然不回答，他也没有必要耗下去，一手化掌拍在了对方后脑处。

　　男子脑袋一歪便昏了过去。

　　方石一把将其丢在地上，然后立即向着侧门方向冲去，向着带走顾如馨的另一名男子追去。

　　侧门的方向不远处便是通向地下停车场的入口，他四处了看了一眼，并没有发现顾如馨与那名男子的身影，便立即判断出对方应该是进入了地下停车场，便立即向地下停车场奔去。

　　刚进入地下停车场，方石便看到附近一辆银白色车辆正在驶离停车位，透过前面的车前玻璃，他立即判断出开车的正是他要追的男子，连忙向银白色车辆冲了过去。

　　不过，当方石距离银白车辆还有几米远时，车辆却是已然开始加速行驶了，向着停车场入口方向驶去。

　　方石面色微微一沉，发足狂奔，奋力跑了百余米却是与对方距离越拉越远，心中微急，不过很快又看到了一丝希望，只见后方快速驶来了一辆小车，他立即拦下了车辆。

　　驾车的是一名女子，见到方石突然拦在车前，吓了一大跳，脸上明显出现了一阵惊慌，还好及时踩住了刹车。


第043章 追踪

　　女子带着墨镜，盯着车前的方石，吃惊之后，却是立即皱起了眉头，并隐隐带着一丝怒意，眼前之人的行为太不负责任了，若是刚才她没有及时刹住车，恐怕就要撞上了，那她可就要给她引来些不必要的麻烦了。

　　“你……”

　　女子微张唇口，正想斥责一番，但刚吐出一个字，却是被方石给直接打断了，“对不起，我的朋友被坏人给抓走了，就刚前面那辆车，求你带我跟上它好吗？”

　　墨镜女子闻言微微一愣，颇为意外，下意识以为自己听错了，毕竟这种事情还是极少发生的。

　　方石立立即急切地重复了一遍。

　　墨镜女子微微犹豫了一下，语气微微凝重地说道：“上车吧。”

　　方石面色一喜，立即上前拉开车门，坐到副驾驶的位置上。

　　“就是刚才前面那辆银白色小车吗？”墨镜女子一边问着，一边踩下油门加速行驶了起来。

　　方石立即点了点头，说道：“是的。”

　　墨镜女子驾车颇为老练，两处转弯只是微微减速便快速通过了，并且很快就驶出了地下停车场。

　　小车刚驶出地下停车场，方石便发现了正在准备出大门的银白色车辆，心中微微一喜，指了指银白小车，说道：“就是那辆小车。”

　　墨镜女子点了点头，语气颇为自信地说道：“知道了，放心，不会跟丢的。”

　　话毕，墨镜女子更是加重了油门，速度再次提升了一小截向着大门方向快速驶去。

　　方石微露些诧异，下意识地仔细地打量了一眼身旁的墨镜女子。女子三十岁左右，小半容颜被宽大的墨镜抵挡住了，不过依然可以判断出她的容颜应该颇为出众，如墨似的乌黑长发，宛如羊脂似的白皙脸颊，红艳惹火的嘴唇，身穿着一件紫蓝色短裙，酥胸微露，修长白皙美腿露出了大半，而看起驾车动作似乎十分稳重与自信。

　　墨镜女子紧盯不远处的银白色小车，似乎没有注意方石的目光。

　　方石只是微微打量了一眼并没有过多的关注，此时最要的事情是顾如馨的安危，想不到在军方的地盘竟然有人敢如此强行虏人。

　　银白色小车驶出缤纷世界大门后，便立即右转进入了主干道的车流中。而墨镜女子驾驶的小车丝毫不慢，快速紧跟着追了上去，两车的距离大概相差七八十米，中间相隔着十余辆车。

　　方石目光死死紧盯着银白小车，此时的他可不能跟丢了，否则顾如馨就危险之极，同时他心中也微微有些猜测，对方很有可能是为了劫色，通过之前在酒吧听到的那个天讯，对方应该至少还有一名同伙。

　　墨镜女子驾车紧紧地跟着，并不时超车缩短与银白小车的距离，显得游刃有余。

　　片刻后，墨镜女子忽然开口问道：“他们为什么抓你朋友？”

　　方石想了想，回道：“具体什么原因我并不肯定，很有可能是为了劫色吧。”

　　“劫色？”墨镜女子表情微微有些变化，说道：“想不到还真有这种事情发生。”

　　……

　　十几分钟后，银白小车驶进了一家颇为高档的酒店。

　　墨镜女子的小车自然也快速跟了上去，不过却是在大门被保安微微阻拦询问了一下，而当抵达不远处的停车场时，银白小车上的男子已然拽着顾如馨走进了酒店大厅。

　　车刚一停下，方石便立即打开车门，回头对墨镜女子道了一声谢，便向着酒店大厅的方向冲了过去。

　　不过，当方石冲到大厅时，已经不见了男子与顾如馨的身影，心中不禁有些焦急了，然后立即冲到前台，急切地问道：“你好，请问一下，你们刚刚走进来的一男一女去了那里？”

　　前台是两名女子，听到方石的问话，却是露出了戒备之意，其中一人谨慎地问道：“先生，你问这个干什么？”

　　方石立即回道：“那女孩是我的朋友，是那男子迷晕带过来，有危险，麻烦你们赶快告诉我。”

　　“这个……”两名女子露出一丝惊色，不过她们更多是怀疑与犹豫的神色，顿了数秒，其中一女子才轻声讲道：“刚才的确有一对男友进来，乘坐那边的二号电梯上去了，他们应该是早就订好了房间。”

　　“那间房间？”方石立即问道。

　　“这个我们也不清楚。”两名女子纷纷摇了摇头。

　　方石又急切地问道：“那你们有办法帮我查一下吗？”

　　其中一名女子却是立即拒绝道：“不行，这涉及到顾客的隐私，我们没有这个权限。如果你说的是真的，建议你还是报警。”显然两人对方石的言语还是充满着质疑。

　　方石心中微微一沉，若是报警，等治安局的人赶来，恐怕早就晚了，于是他也懒得理会两人，向着二号电梯跑了过去，见电梯停留在七楼，便立即乘坐旁边一台闲置电梯，此时的他不能确定那名男子与顾如馨是否在七楼，只能硬着头皮碰碰运气。

　　很快，方石到了七楼，走出了电梯，发现廊道内空空如也，根本没有顾如馨的身影，而后他又在四周的廊道内跑了一圈，依旧没有看到顾如馨的身影，心中微急，这七楼有四五十个房间，叫他一时如何寻找？

　　方石发呆了数秒后，心中一横，此时的他还真没什么好办法，看来只能硬着头皮一间一间找了，如此或许还有些希望，总比坐以待毙好。

　　酒店的设施倒是不错，房间外都装配了门铃。

　　很快，方石按下了一个又一个门铃，让他颇为尴尬的是他的这种行为明显引起了被打扰的酒店客户的不满，其中更有对方石破口大骂的，他也厚着脸皮频频道歉了。

　　在方石准备按下第六间房间的门铃时，两名酒店保安却是向他们冲了过来，其中一名略胖些的保安更满是怒意喊道：“小子，你想干什么？”

　　见到怒气冲冲的身穿制服的保安走来，方石心中一沉，看来想要一间一间的找恐怕是无法进行的，面对保安的问话，他倒也没有作出什么反抗的举动，而是连忙解释了一番。

　　两名保安满脸质疑之色，显然不相信方石的解释，那名略胖些的保安更是将电棍指向了方石，轻喊道：“哼，骗谁呢。你给老实点，马上离开，否则我们可要动手了，这电棒可没长眼。”

　　方石面色变得颇为难看，若是被驱离酒店，那顾如馨肯定是要遭殃了，而他也不好与眼前的两名保安动手，虽然他对自己的身手有些信心，但是与保安一动手肯定惊动酒店的，到时候说不定就把他当成什么危险分子，麻烦就更大了。

　　在方石上下为难之际，不远处的电梯门打开了，走出一名带着墨镜的紫蓝色短裙的女子与三名酒店保安。

　　“住手。”三名保安中一名身材魁梧的壮汉对着方石身旁的两名保安轻喊了一句。

　　两名保安微微一愣，纷纷回头，并露出些惊色，其中略胖些的保安满是不解地说道：“老大，他……”

　　略胖些的保安刚吐出几个字，就被那名魁梧壮汉打断了，“他是这位上校女士的朋友。”

　　“上校？”

　　两名保安齐齐一惊，上校可算是中高级军官了，地位可不一般，在这狼牙星也算是个高层人物了，而且还是位漂亮的女士。

　　方石同样颇为吃惊，想不到墨镜女子竟然是一名上校，这可让他有些大跌眼镜了。

　　墨镜女子快步走到了方石身边，淡淡地说道：“刚才让保安查了下监控，你那位朋友被带到了742号房间，赶快去吧。”

　　酒店七楼基本上都是高级房间，这一层的房间相对而言偏少，总共有四十五间，而742号则是代表着七楼第四十二间房间。

　　方石闻言，面色立即露出了些欣喜，然后快步向着742号房间冲了过去，在七楼他差不多滞留了十多分钟了，心中只希望顾如馨一切还好。

　　742号房间是一个豪华套间，分为卧室、起居室与书房。顾如馨仰卧在卧室的大床上，眼睛微闭，显然还处于昏迷状态。

　　一名身裹浴巾的年轻男子从淋浴间内缓步走了出来，看了一眼床上的顾如馨，嘴角是一抹淫荡的邪笑。

　　“黎少，人已经弄来了，只等你享用了。嘿嘿，那个……我已经给她喝下了最新XO加强版的催情水，听说效果比以前增加了不少，不久后应该就能发挥效用，到时候保证让她欲火焚身，欲罢不能，乖乖地成为黎少胯下俘虏。”另一名男子凑到浴巾男子附近，满脸谄媚与淫笑地说道。

　　“是吗？”浴巾男子露出些满意的笑容，说道：“马川这次的事情办得不错，我黎少绝对不会亏待你的。对了，宏放呢？”

　　马川回道：“在抓这小妮子时不小心被一人发现了，宏放断后，我就把她给先你送过来了。”

　　浴巾男子点了点头，倒是丝毫不在意，说道：“好了，马川，这里没你什么事了，你可以先走了。”

　　马川偷瞄了一眼躺在大床的顾如馨，心中微微有些不甘，还本打算留下来喝点肉汤的，但黎少下了驱逐令，他也只好心有不甘地离开了。


第044章 愤怒的石头

　　742号房间靠近廊道末端，方石一边飞快地奔跑着，一边看着房门上的号码。几名酒店保安也迅速反应了过来，向着方石的方向奔去，而镜女子则是面色沉静，快步走着。

　　很快，方石便冲到了742号房间外，正准备按下门铃时，身前的房门却是先一步打开了，一名男子正推门走出。

　　见到男子，方石双目寒芒微微一闪，男子正是之前带走顾如馨之人。

　　“是你……”马川面色骤然一变，眼前的男子他还是颇有印象的，不久前在酒吧正是此人发现了他们的不轨行为，想不到对方竟然一路追到了酒店房间内，叫他怎么不吃惊？

　　方石并没有给对方说话的机会，面色一寒，右手握拳直接向对方迅猛地砸了过去。

　　马川瞳孔微微一缩，心头大惊，想不多对方见面就开打，而且速度如此之快，情急之下，他立即向后急退，同时双手立即迎上了方石的右拳。

　　方石双目微微一眯，右手忽地化拳为爪，以迅雷不及掩耳之势猛地抓向了对方的左手。

　　马川见此，心中一沉，对方的速度实在太快，他还没来得及闪躲，左手的手腕比被对方抓握在手掌之中，而且力气似乎大的出奇，即使有心收回却是无法撼动分毫。

　　“好强大的力量！”

　　马川的脸上闪过一丝惊恐与忌惮，右手迅速摸向身上的匕首。

　　方石轻哼一声，对方的动作无法逃过他的眼睛，一只脚猛然一扫踢向了马川的右手，同时抓住对方左手手腕的右手猛然向他边一拉。

　　马川还没有抓住匕首，右手就已经被方石踢中生痛不已，另外在方石右手的拉扯之下，其整个立即失去平衡向前倾倒。

　　下一刻，方石左手一拳猛地轰在马川的口鼻处。

　　“啊……”

　　马川还没有过来，就被方石的拳头击中，发出了一声惨叫，同时口鼻处立即鲜血直流，其中两颗门牙直接被打断。

　　一拳过后，方石却是没有丝毫停手的意思，暴起一脚踢在了对方的腹部，直接将对方踢去几米之外，翻到在地。

　　马川惨叫不已，一手捂着口鼻，一手捧着腹部，脸上满是痛苦。

　　方石与马川的战斗只不过是眨眼功夫，前后加起来还不到三秒钟。后面紧追而来的几名酒店保安看着地上哭爹喊娘的马川立马有些目瞪口呆，脸上满是震惊，想不到这人如此生猛狠辣，仅仅一个呼吸的功夫将人打成了这样。那名微胖些的保安，只觉后背生凉，握住电棍的右手微微有些发颤，心中微微庆幸，幸好之前没有跟这小子动手，不然他可能就眼前被打的男子一样了。

　　方石看都没看保安，而是径直向房间内冲了进去。

　　卧室内，黎少已经脱去了浴袍，裸着身子半坐在顾如馨的身旁，刚摸了一把雪白的大腿，正解着顾如馨上身衣扣，可才解到一半，门外却是一阵凄惨之极的叫声，他的动作不禁微微一滞，从刚才的声音来那惨叫声像是马川，身子一个激灵，欲火大减，连忙起身下床，正准备穿上浴袍时，却发现一名男子已然到了卧室门口。男子眼神冰寒之极，像是冰冷的刀子，让他身体瞬间宛如坠入冰窟，不过作为一贯的上位者，他还是迅速反应了过来，脸上怒意暴涨，怒吼道：“你什么人？竟敢乱闯我的房间，你知道我是谁吗？你……你……想干什么……啊……”

　　走进卧室，方石先是看一眼大床上的顾如馨，只见她平躺仰卧着，身上的衣物有些凌乱，上衣更是半开，胸衣尽露，春光隐隐显露，在看到床下的裸体男子，他自然清楚眼前的男子意欲何为了，一股怒意瞬间爆燃而起，三步冲向到裸体男子身前，猛然一拳轰在了对方的脸上。

　　“啪！”

　　黎少应声倒地，口中的言语说道一半便转化为惨叫声。

　　方石怒意似火，动作丝毫不停，猛然一脚踢在了对方的鸟蛋上。

　　“啊……哦……啊……”

　　黎少发出了杀猪似的惨叫，双手捂住的小鸟，脸上痛苦之极，口中吱吱呜呜地喊道：“我……我的……鸟……”

　　方石又连续踢了数脚，直到裸体男子似乎痛晕过去才停止了攻击，走到顾如馨身旁，连忙检查了一下，确定没什么大碍才轻松了一口气。

　　与此同时，几名保安也已经进入了卧室，见到床边到底楼梯男子与床上的女子，心中自然明白了事由，不过当看到裸体男子几乎快要被踢爆的鸟蛋时，身上不仅微微发颤，额头更是浮现出了些冷汗，这个未免也太狠了，这鸟蛋恐怕就此废掉了吧。

　　那名看似队长的魁梧保安上前几步检查了一下裸体男子，确定对方只是昏厥才微微松了一口气，并对着其中一名保安说道：“赶快打个急救天讯。”

　　“是，老大。”

　　那名保安立即应了一声，拿出了天讯快速拨打了急救天讯。

　　墨镜女子走进了卧室，看了一眼地上裸体男子，面色平静，倒是没说什么。

　　方石将顾如馨上衣的衣扣一一扣好，并一把将其抱起，缓步走出了卧室。

　　墨镜女子轻吐了一口气，说道：“保安长，这里的事情你们也算是有目共睹，这名男子算是咎由自处，具体事情可以交给治安局的那些人处理，我的身份信息已经留下了，到时候治安局的人问起，报上就行了。”

　　魁梧壮汉立即正声回道：“是，上校。”

　　墨镜女子点了点头，便转身离开了。

　　待墨镜女子的身影消失，其中一名保安说道：“老大，我们现在怎么办？要不要先去报警？”

　　魁梧壮汉若有所思地说道：“不用，先把他们弄到医院治疗再说，能住进这豪华套间的人身份应该不低，让我们的上级或他们自己去处理好了，我们还是少掺和为妙。”

　　方石抱着顾如馨走出了704号房间，门外地上的马川蜷缩着身体发出阵阵痛苦的呻吟，其口鼻处已是鲜血模糊，显然刚才方石的那一拳不轻。

　　墨镜女子也走出了房间，跟上了方石的步伐，并轻声问道：“怎么样？你的朋友没事吧。”

　　方石表情已然轻松了不少，心中微微庆幸，还好及时赶到，若是晚到几分钟的话，顾如馨恐怕就要被人糟蹋了，回头看了一眼墨镜女子，微微一笑，回道：“没事，还好到的及时。对了，还没好好感谢你，今晚若是没有你，我的这位朋友恐怕真的要遭殃了。”

　　“不谢。”墨镜女扶了扶墨镜，嘴角露出一丝淡淡的笑意，顿了数秒，又有些好奇地问道：“她，是你的女朋友吗？我看你对两名男子下手不轻呀，貌似她在你心中位置不低。”

　　方石摇了摇头，说道：“不是，朋友而已。相信我的任何一个朋友遭遇到这种情况，我都不会袖手旁观的。”

　　“是吗？不计后果？”墨镜女子语气中并没有质疑，只是平平淡淡的问句，“你就不怕被你揍的人拥有什么强大的背景？还有在缤纷世界的地下停车场，你就不怕我刹车踩慢了把你撞了？”

　　“后果？”方石微微一愣，面露一丝无奈说道：“说句实话，还真没有想多那么多，现在想来，倒是有些后怕。”

　　墨镜女子红唇轻动，“那就是一时冲动了？”

　　方石想了想，回道：“可以这么说吧。”

　　墨镜女子轻轻地摇了摇头，沉默了数秒，问道：“接下来？”

　　方石看了一眼怀抱中的顾如馨，说道：“先把我这位朋友安顿好吧，等她醒了，噩梦也算是结束了。”

　　墨镜女子回道：“那我就再送你们一程吧。”

　　方石倒没拒绝，谢道：“不甚感激。”

　　很快，方石便抱着顾如馨走出酒店大厅，跟着墨镜女子走向了不远处的停车场。

　　墨镜女子继续驾车，方石与顾如馨坐在后排。

　　小车刚驶出酒店大门，方石便发现身旁的顾如馨似乎醒了，只见她嘤咛一声，微微睁开了眼睛，一手抓在了方石身上。

　　方石心中一喜，关切地问道：“你醒了，太好了，怎么样？你没什么事吧？”

　　顾如馨的眼神微微有些迷离，美眸中带着些许火热与渴望，双颊泛红，抓在方石身上的纤手开始四处乱摸，而另一只手则是摸向了自己的身体，口中则是喃喃地说道：“热……热……好热……”

　　方石面色微微一变，连忙说道：“你怎么了？”

　　“热……热……”

　　顾如馨似乎完全没有听见方石的言语，而是开始缓缓地扭动起身体，同时抓着方石的手缩了回来，开始不停地拉扯着自己的衣服，口中则是喃喃说过不停。

　　“热？好烫！”

　　方石心中一急，伸出一只手摸了摸顾如馨的额头，心中微微一惊，只觉她似是突然发烧了，额头略有些烫手，而且脸颊也变得颇为红晕，“这是怎么了？难道真是发烧了？可是刚才抱着她的时候还明明好端端的，发烧应该不会这么快吧。”


第045章 降火

　　顾如馨的突发情况让方石心中略有些发沉，同时大有一种手脚无措的感觉，她究竟是怎么了？

　　驾车的墨镜女子似乎发现了后排的异样，回头看了一眼，眉头微蹙，面色略显凝重，问道：“她怎么了？”

　　“额头有些发烫，像是发烧了，但是刚才我抱着她的时候并没有感觉到什么异样，而且看她的样子似乎有些奇怪，像是喝醉酒似的，但又有些不像……”

　　一时间，方石也不知道该形容顾如馨现在的状态。

　　“热……热……”

　　顾如馨口中依然喃喃地说个不停，红晕的脸颊上微微露出了痛苦之色，身体微微扭动着，同时双手不断地撕扯着身上的衣物，她本来就穿得不多，上衣已有小半被拉扯开，露出了白皙的脖颈，同时蕾丝胸衣微露，春光若隐若现。

　　方石见此，呼吸微微一紧，轻轻拍了拍顾如馨的红晕的脸颊，想要让其微微清醒些，但是刚一接触她如羊脂似的皮肤时，却发现她的脸颊同样有些发烫，似有三十八九度。

　　“嗯……”

　　恰在此时顾如馨一声嘤咛，整个身子忽地一下如饿狼似扑向了方石，一只手紧拽着方石的手臂，一只手在他的胸膛处乱爪了起来，而起她的身体则是压在方石一侧，口中则是发出微微娇喘，吐气若兰，凑到了方石的脖颈处。

　　方石身体微微一僵，一时该不知如何是好，他实在没有想到顾如馨会突然有这样的动作，而且这小车后排的空间本来就颇为狭小，根本没有什么回旋的空间。

　　“无耻！”

　　忽然，驾车的墨镜女子发出了一声轻哼。

　　听到无耻二字，方石本能的以为墨镜女子是在骂她，心中不禁大喊冤枉，他根本就没有做什么呀，是顾如馨扑向他的。

　　看了一眼方石满是尴尬的表情，墨镜女子连忙说道：“我骂得不是你，是刚才酒店的那两人，你的朋友应该是被他们给下药了。”

　　“下药？”方石微微一愣。

　　墨镜女子轻轻地点了点头，补充道：“春药。”

　　方石面色一寒，看顾如馨的样子倒是跟电影中某些画面有些相似，心中微微有些着急，说道：“那……那我们该怎么办？”

　　墨镜女子倒是显得颇为平静，说道：“先找个地方帮她降降火，你注意控制住她，不要让她伤害到自己。”

　　“好。”

　　方石轻应了一声，轻轻抓住了顾如馨两只到处乱抓的手，如此她倒是“老实”了许多。

　　很快，小车在一家旅店前停了下来。

　　墨镜女子迅速下车开了间房间，并帮助着方石一起把顾如馨的附近了旅店。顾如馨的样子跟醉酒差不多，倒是没有引起什么人注意。

　　进入房间，方石与墨镜女子先将顾如馨放到了床上。

　　此时的顾如馨双颊红晕如潮，面色痛苦，双目火热迷离，不断扭动着身体，似一团妖娆的火焰，口中含糊地轻吟着。

　　“接下来怎么降火？”方石面露些担忧之色，第还是第一次碰到这样的事情，至于具体如何降火他可不清楚，只能寄托于眼前的墨镜女子了。

　　墨镜女子看了一眼床上的顾如馨，微吸一口气，说道：“其实有一个很简单的办法可以轻松帮她去火。”

　　方石微微一喜，连忙问道：“什么办法？”

　　墨镜女子直截了当地回道：“你。”

　　“我？”方石微微一愣，心思一动，倒也立即明白了墨镜女子的意思，这春药本是催情服务于男女之事，他若挺身而出自然可以解决，但是这种乘人之危且有辱女孩清白的事情他还很是顾及的，而且顾如馨还是他的朋友，做了那种事恐怕就不好面对了。

　　方石下意识地拒绝道：“不行。”

　　墨镜女子审视了一眼方石，没想到对方拒绝的如此干脆，心中微微有些意外，不过表面已经平静似水，说道：“她是你的朋友，若不及时去火的话，我怕她的身体经受不住，虽然死不了人，但是恐怕会留下什么重大的隐患，可比发生点关系严重许多，而且这种事只要事后说清楚，我想她也应该不会怪罪于你。”

　　方石摇了摇头，问道：“那还有其他的办法嘛？”

　　墨镜女子目光微微一凝，迟疑了数息，不紧不慢地说道：“有，既然你不行那只能由我来了。”

　　“你？”方石微微张了张嘴，露出一丝吃惊，而目光则有些不解地看向墨镜女子的下身，心中有些疑惑地猜想：“难道眼前这个漂亮的女人是个妖人？”

　　墨镜女子见方石目光，嘴角微微一抽，似乎看出了方石心中的想法，冷声说道：“放心，我可不是人妖，其实女人有些事情不需要男人同样可以解决。”

　　“哦。”方石略有些尴尬地点了点头。

　　墨镜女子倒是没有继续跟方石废话，吩咐道：“你先淋浴间内的浴缸的谁放好，水温偏凉些，她的身体太过燥热，泡在温凉的水中会更好些。”

　　方石闻言倒也没在犹豫什么，反正墨镜女子也是女的，相信到时候顾如馨也不会介意什么的，于是他立即应了一声向淋浴间快步走去。

　　墨镜女子看了一眼方石，微微摇了摇头，走到了顾如馨身旁，并慢慢地解开了顾如馨的衣裳。

　　方石走进淋浴间便开始给浴缸放水，并不时用手试试水，调整水的温度，保持在温凉的状态。

　　“水，放好了吗？”

　　很快，淋浴间外传来墨镜女子的声音。

　　方石看了看浴缸中的水，立即回道：“差不多了。”

　　墨镜女子的声音再次传来，“嗯，那你赶快来把她弄到进去。”

　　方石将水一关，立即走出了淋浴间，看到床上的顾如馨心中不禁微微一跳，此时顾如馨的衣物尽数退去，白玉似的胴体显露无疑，惹人之极。

　　瞥了一眼，方石立即有些尴尬地撇头收回了目光。

　　墨镜女子倒是落落大方地说道：“这个时候有些事情也没必要那般顾及了，赶快帮我把她抱到淋浴间。”

　　方石轻吸了一口气，面色倒是平静了不少，此时可不是心猿意马的时候，立即上前一把将顾如馨从床上抱了起来，送到卫浴间，并在墨镜女子的帮助下将顾如馨小心谨慎地放到了浴缸中。

　　“好了，你可以出去了，剩下的事就交给我。”墨镜女子淡淡地说道。

　　方石立即点了点头，走出了淋浴间，并将门关好。

　　很快，淋浴间内传出了阵阵水声与女人轻吟声。

　　方石深吸了一口气，尽量不去胡思乱想，将床上顾如馨的凌乱衣物微微整理到一起，然后直接坐到了窗台旁的座椅上，看着窗外苏门的还算热闹的夜景。

　　此时也将近十一点，窗外苏门五彩缤纷的夜灯依然闪烁着，街道上的车辆依旧络绎不绝地穿行着，行人则是略得有些冷静，基本上都是三五成群的走着。

　　旅馆的落地窗户的隔音效果还算不错，方石看着外面动的事物，并没有听到任何嘈杂的身影，就像是在一幕无声电影。

　　十余分钟后，方石拿出了天讯给熊星星打了一个，对方似乎还在缤纷世界的酒吧，接通后听见尽是劲爆的音乐声与兴奋呼喊声，而熊星星的声音太过模糊，根本就听不清楚。无奈之下，他也只好挂断了天讯，给对反发了简讯，略微说明了一下情况。

　　不到一分钟，熊星星倒是给他回了一个，“嘿嘿，遇到漂亮的妞就把兄弟们都给丢掉了太不够意思了吧，不过没关系，祝你性福，玩得愉快，明天见。”

　　看了一眼简讯，方石无奈地摇了摇头，继续欣赏着窗外的夜景。

　　时间一分一秒静静流逝。

　　十几分钟后，方石眉头微微皱了皱，墨镜女子与顾如馨进淋浴间已有半个多小时了，不知里面的情况怎么样了，不过他也过多担心，因为淋浴间撩人的声音依然不间断地传出来。

　　时间对于方石而言实在有些难熬，有时不经意在撩人声音的刺激下意脑海中便会出现浮想翩翩的画面，让他有种想要喷血的冲动，还好他及时摒除杂念。

　　晚十二点，淋浴间内的撩人声音才平静了下来。

　　“你们怎么样了？”方石见没什么动静，有些忐忑地问了一句，两人在淋浴间差不多折腾了一个多小时，如此之久，该不会出什么问题吧。

　　“没……没事。”淋浴间内传出了墨镜女子的声音，声音似乎有些疲惫。

　　方石闻言，表情微微放松了不少，心中搁着的石头也总算可以放下了。

　　片刻后，淋浴间内再次传出了墨镜女子的声音，“好了，你进来吧。”

　　“咔嚓！”

　　淋浴间的门从里面被打开了。

　　方石走了进去，只见浴缸内顾如馨的脸颊的红晕尽消，已经恢复自然，双目微闭，似乎睡着了。

　　“她之前太过亢奋，药效消失后，便晕了过去，睡上一觉应该就没事了，若怕出现什么意外，明天带她到医院检查一下。”墨镜女子淡淡地说道。


第046章 戚烟烟

　　此时的女子已然取下了墨镜，露出了乌黑亮丽如星光似的双眸，方石自然也是看在眼中，果然是漂亮的女人，比预想的还要美丽些，黛眉如柳，衬托着精致的五官，娇美中带着一抹英姿之气。

　　“谢谢你。”

　　方石轻轻点了点头，脸上满是感激之意，说句实话，今天晚上若不是有她的相助，仅凭他一个人的力量根本无济于事。

　　女子脸色微微有一丝潮红，神情中带着些许疲惫，语气清淡地说道：“别废话了，先把她弄起来吧。”

　　很快，在女子的帮助下，方石便将浴缸中的顾如馨抱了出来，擦干身体的水珠，裹上浴巾，抱上床，将被子给她盖好。

　　一切似乎平静之极。

　　不过，方石的心跳却是加快了不少，作为一个男人，面对风光尽露的玉体，若说没有半点心思那绝对是假话，只是他的意志还算是坚定，能稳稳压制住内心的起伏，并及时排除脑海中的私心杂念。

　　将顾如馨安排妥当，方石长长地舒了一口气。

　　“怎么？你就没有半点心动吗？”

　　墨镜女子余光一直观察着方石的一举一动，心中微微有些略微意外，方石的表现似乎太过镇定，镇定的有点不像是一个男人。

　　方石瞥了一眼女子，略带着些玩笑，说道：“这可不是一个好话题，心动自然是有的，只是理智还支配着大脑，所以还算是清醒，这个还得谢你，若是我一个人的话，说不定就已经干出了什么事。”

　　女子眼眸微闪，露出了蜻蜓点水似的笑容，“看来是我打搅了你的好事了。”

　　“有一点。”方石笑了笑，并借着此时略显轻松的气氛，提醒道：“对了，你这衣服貌似应该换一换了，我怕多瞥几眼会引起某人的犯罪欲望。”

　　此时的女子身上的蓝紫色连体短裙大部分已被水浸湿，显然刚才在淋浴间帮助顾如馨时弄得，那短裙本来就如薄纱似的，在吸入水分后几乎完全贴在皮肤上，而其诱人的身姿曲线自然更是让人惹眼，尤其是她胸前饱满的春光，让方石总感觉鼻子有股热流在涌动。

　　女子看了一眼，倒是平静之极，淡淡地说道：“是该换一换，时间不早了，我也该回去了。不过走之前我倒是想提醒你一件事，如果你想追女孩的话，最好还是主动点，畏畏缩缩的话，女孩们可不在喜欢哟。好了，再见。”

　　“……”方石一阵无语，这话到底是什么意思？不过微微一想，她貌似说得不错，这方面他的确有些畏首畏尾的，难道这都被对方看出来了！

　　女子说完话，走进了淋浴间，带上墨镜，对着镜子微微整理了一番，才准备离开。

　　“我叫方石，能冒昧地问下你的名字吗？”方石语气诚恳地问道，说来还有些尴尬，墨镜女子帮了如此大的忙，到现在连她的名字都不知道，实在有些惭愧了。

　　女子倒是颇为爽快地说道：“戚烟烟，走了。”

　　“等等，这件外套给你吧，至少可以帮你遮上一遮。”方石将手中外套递了过去。

　　戚烟烟并没有拒接，接过外套搭在了身上，微笑道：“还不错，这件衣服算是我今晚的回报了！”

　　话毕，戚烟烟便直接向门外走去。

　　方石送到了门口，摆了摆手，目露感激地说道：“再见。”

　　很快，戚烟烟的身影便消失在视野中，方石才重新回到了房间，看了一眼躺在床上的顾如馨，微露些笑意，一切总算是结束了。

　　随后，方石走到了窗边，看到了戚烟烟离开旅店的身影，看着她驾驶的小车消失在五彩缤纷的夜色中，然后他继续观赏着窗外的夜色，心情放松，疲意慢慢地占据了他的身体，最终迷迷糊糊地睡着了。

　　“啊……”

　　第二清晨，方石被一声尖叫催醒，转身抬头看着坐在床上颇为慌乱的顾如馨，心中微微一喜，终于醒了，连忙起身走到了她的身边，笑道：“你终于醒了。”

　　顾如馨看着方石，慌乱似乎瞬间转化了愤怒，猛然一巴掌打向了方石，同时口中怒气冲冲地喊道：“是你……混蛋……色狼……淫贼……”

　　“啪！”

　　方石莫名其妙地就挨了顾如馨重重的一巴掌，有些迷糊的他也终于清醒了过来，看来这顾如馨直接把他认定成坏人了，心中不禁一阵苦涩，哎，这好人还真是难做呀！

　　一巴掌过后，顾如馨怒意没有丝毫消减，手再次扬起打向了方石，同时口中淫棍、色狼等也从其口中近似咆哮而去。

　　这一次，她并不有打中方石，因为她的手被方石牢牢地控制住了。

　　方石脸上露出一丝无奈，说道：“你能听我解释几句吗？”

　　顾如馨一手被抓，立即疯狂的挣扎了起来，另一手也打向了方石，双目满是愤怒地瞪着，像是要喷出火似的，口中龇牙哼道：“你个人渣，人面兽心的大色狼，有什么好解释的。”

　　显然顾如馨并不想给方石任何解释得见机会。

　　下一刻，顾如馨的另一只手也被方石控制住了。

　　顾如馨更是拼命挣扎，不过刚挣扎几下，其身上浴巾挣开了，整个人光不溜秋呈现在方石身前，一时间她更是又羞又怒，但是两只被控制的手无法动弹，根本形成不了什么反抗，怒极的她大颗大颗的泪水从双眸中夺眶而去，口中更是大哭了起来。

　　方石看着楚楚可怜的顾如馨，心中一阵苦涩，立即松开了顾如馨的双手。

　　顾如馨双手获得自由后，迅速脚下的被子一拉遮住全身，然后蒙头痛苦了起来，哭得十分伤心。

　　方石本想解释一下，但是看顾如馨现在的状态，恐怕对方一个字都听不进去吧，微微想了想，此时的她正处于无比激动的时刻，还是等他平静下来再给她好好说说，否则还可能适得其反。

　　深吸一口气，方石直接到床边椅子上来坐了起来，有些头疼地等待着顾如馨。

　　半个小时后，顾如馨的哭声才算是消停了下来，变成轻微的抽泣。

　　方石并没有急着解释，而是打算等到对方彻底的平静下来，再将昨晚的事情好好地说清楚。

　　十余分钟后，顾如馨停止了抽泣，头伸出了被子，双目怒视着窗边的方石，仿佛蕴藏着无尽恨意，宛如滔滔江水。

　　方石看着顾如馨杀人般的目光，却是无奈笑了笑，尽量平静地说道：“我现在可以说话了吗？”

　　顾如馨冷哼了一声，说道：“滚，我不想听到你的声音。”

　　方石摇了摇头，认真地说道：“你不让我说我还是得说，首先我想说的是我并没有将你怎么样；其次请你冷静下来好好回想一下昨晚的事情；最后我救了你，你不应该用那种眼神看着我。”

　　几句话说完，方石便沉默了，撇头看向了窗外，此时的窗外的天色已经渐渐亮了起来，苏门的夜灯大部分熄灭了，街道上冷冷清清，偶尔才有一两车辆穿行而过。

　　顾如馨听完方石的言语，本来满是怒意的目光微微有些缓和，刚开始醒来时发现自己一丝不挂的睡在床上她的确崩溃的极点，情绪也跟着失控了，现在勉强算是平静了下来，再加上方石认真的语气，她倒是微微有些意外，发昏的脑袋开始拼凑着昨晚的记忆。

　　一幕一幕画面在她的脑海中飞转。

　　顾如馨记起了昨晚她跟着两个姐妹在缤纷世界的酒吧，而最终的画面则是停留在刚出卫生间见到不久前酒吧认识的那名男子，之后她就没有什么清晰的记忆，不过似乎还有一段羞人的模糊记忆，她赤裸的躺在浴缸中，一个漂亮的女人不停抚摸着她的身体，像是一个春梦……

　　方石坐在窗边静静地等待，等待着顾如馨开口。

　　十余分钟后，顾如馨愤怒的目光已然收敛了大半，不过眸光中留有些怒意与戒备，试探性的问道：“你真的没有把我怎么样？”

　　方石微微松了一口气，从顾如馨的语气来看她的怒意似乎消散了不少，如此自然更有利于她将昨晚的事情说清楚了，“没有，如果我真的把你怎么样回趴在这桌上睡觉，躺在床上你觉得更好吗？”

　　顾如馨闻言，脸颊微微一红，的确她睁开眼睛时，方石便爬在窗边的桌子上睡觉，似乎还睡得挺沉，直到她尖叫后，才迷糊地走过来，吃了她一巴掌，“那个……昨晚到底发生了什么事？”

　　方石深吸一口气，面色平静地说道：“昨晚十点多，我在缤纷世界的酒吧无意中看到你，本想上前跟你打声招呼……”

　　方石将昨晚自见到顾如馨后的事情一五一十地仔细地讲述着，从酒吧她被迷倒到酒店的704号房间，再到他们现在住的旅店慢慢有条理地讲了出来，当然有些事情他也是一句带过，例如戚烟烟帮她解决春药发作的事情，其实那事情就算是他想多说也没法说，他也不知道戚烟烟是如何办到的。


第047章 误会解除

　　听完方石的讲述，顾如馨的表情颇为复杂，联想到脑海中那些模糊的记忆，她知道方石所讲的一切应该是真的，自己的确是错怪了眼前的长官，而且不久前她还狠狠地打了对方一巴掌，他脸上的五指红印依然清晰可见。

　　顾如馨沉默了十余秒后，怯生生地看着方石，满是歉意地说道：“那……那个，长……长官，实在是对不起，刚才情急之下，情绪有些失控。”

　　方石摇了摇头，淡淡地说道：“只要你没事，我也就放心了。”

　　顾如馨眸光微闪，想到刚才赤身裸体的样子，脸颊不禁微微有些发烫，红晕渐起，带着羞衣与感激说道：“长官，谢谢你。”

　　方石倒是不以为然，与顾如馨相识差不多有二十天了，几乎每天都会见面，也算是将她作为朋友了，出现这种意外的事情，他自然不会袖手旁观，看着顾如馨含羞的漂亮脸蛋，心神微微有些荡漾，“不谢，我们是朋友嘛。肚子有些饿了，我去买点吃的，你需要点什么？”

　　顾如馨发现脸颊似乎越来越烫了，纤手捂了捂脸，说道：“随便，什么都可以。”

　　方石起身走到卫浴间冲了把脸，略微整理一下，才走出了房间。

　　听见关门声，顾如馨脸上的红晕并未消减，想到昨晚竟然被人下了春药，还有那些模糊朦胧的浴室画面，她的脸颊却是更为绯红，同时心思变得更为复杂了，春药发作的时候她是不是变得浪荡？那个抚摸她身体的漂亮女人是谁？还有……

　　方石选择离开房间，一方面是肚子真得有些饿了，另一方面则是想让顾如馨一个人静静地待会儿，虽然两人的误会已经解开了，但是从顾如馨的双眸中还是看到了有些顾忌与质疑，还是让她静静地想一想比较好。

　　清晨的苏门略显冷静，淡悠悠的风儿轻轻吹着。

　　方石在旅店数百米外的一家二十四小时便利店买了牛奶与面包，然后在便利店附近的一处街道长椅上坐了下来，慢条斯理地吃了起来。

　　二十分钟后，方石才起身向着旅店方向走去，他已经出来半个小时了，顾如馨应该也想得差不多了。

　　回到旅店，方石轻轻地敲了敲房门。

　　顾如馨开了门，此时的她已经穿戴整齐，见到方石，她那白皙的脸颊闪过一丝绯红，柔声说道：“长官，怎么去了这么久，我还担心你直接走了呢。”

　　方石微微笑了笑，回道：“在下面坐了会儿。对了，附近貌似并没有卖早餐的，只在便利店买了些牛奶与面包，貌似与你平时的早餐相比少了一颗鸡蛋。”

　　在六号实验基地，方石与顾如馨一起吃过多次早餐，她的早餐似乎千篇一律，一杯牛奶、三片面包与一个鸡蛋，从没有改变。

　　简单无意的一句话，倒让顾如馨暖意顿生，一种颇为贴心的暖意，宛如春风沐浴滋润着她的心田。

　　顾如馨微微颔首，轻声说道：“牛奶与面包就可以了。”

　　方石走进了房间，床、座椅等都整理了一番，看起来很是舒服，“还有，我们现在是休假时间，不用喊我长官。”

　　顾如馨眨了眨黑亮的双眸，说道：“不喊长官，那喊什么？”

　　方石回道：“叫我名字就可以了。”

　　“方石？”顾如馨轻念一声，看了一眼方石，吐了吐舌头，说道：“还是叫长官好点吧，直接叫名字我感觉有些怪怪的。”

　　方石面露一丝无奈，回道：“随便你吧。”

　　顾如馨笑了笑，坐到桌边，打开面包袋拿出一片面包轻轻地咀嚼了起来，“长官，你不吃吗？”

　　方石回道：“我在楼下吃过了。”

　　顾如馨哦了一声，便继续乖巧地吃着早餐。

　　方石看了一眼顾如馨，心中微微有些怪异，此时的顾如馨让她有种一种怪怪得感觉，并不像他平时认识的她，没有军装时的英姿飒爽，也没有时常的反抗忤逆，太过温驯，太过乖巧。

　　方石轻吸一口气，想不明白的事情也不想去过分的追求，走到窗前，拉开了窗帘。

　　柔和的晨光宛如春风似地窜入了房间，一切仿佛开启了全新的时世界，光明的曙光充斥着所有的空间。

　　吃完早餐后，顾如馨借方石的天讯给她的两位姐妹打了一个天讯。昨晚上个卫生间就突然消失了，两位姐妹可是担心不已，她自然要解释一番，不过他并没有详细地解释，而只是简单粗略说了一下。

　　不久后，方石与顾如馨走出了旅店。

　　在旅店门口的街道上，两人等了几分钟，一辆军用的绿纹越野车便驶到了他们的身前。

　　绿纹越野车正是方石借给顾如馨使用的座驾。

　　车上是两名女孩，方石看了一眼，倒是还有点印象，昨晚在缤纷世界的酒吧中他有见过，正是与顾如馨一起坐在卡座中的女孩。

　　见到并排站站着的方石与顾如馨，两女孩脸色微微有些异样，目光则是在方石身上好奇地打量个不停，似乎要将他里外看个通透。

　　如此，方石倒是微微有些不适。

　　顾如馨连忙介绍道：“他是方石，这两位便是我的姐妹，她叫兰兰，她叫悠悠。”

　　两女孩的姿色虽然比不上顾如馨，但也算是清秀，而且身材似乎比顾如馨要傲人些，尤其是胸前的风景。

　　方石微带笑意，说道：“你们好，兰兰，悠悠。”

　　“方石？！”兰兰眉头微微一皱，面色略有些诧异地看了一眼顾如馨，说道：“馨馨，他就是你所说的那个长官？”显然她在之前就顾如馨听说过方石。

　　一旁的悠悠同样有些惊色，看着方石目光隐隐有了些不善。

　　顾如馨点了点头，说道：“救我的就是方石长官。”

　　“救你？你们昨晚就住在身后的旅店，一间房？”兰兰的语气中同样带着一丝急切与关心，看着方石的目光则是同样微微有不善。

　　不久前，在天讯中顾如馨只是简单粗略地讲了一遍，说是从卫生间的出来时被坏人迷倒了，幸好又被人救了下来，至于具体的情况他们并不了解。但是现在见到方石与顾如馨在一起，而且这个顾如馨的人竟然是其长官，昨晚在酒吧她可没有见过方石，这种事情未免太过巧合了吧，加上可听说过不少无良长官的无耻行径，他们心中却是起了质疑与猜测，她很怀疑顾如馨是不是被方石花言巧语欺骗或者被威逼利诱了。

　　听到兰兰的问话，顾如馨面色微微一红，她知道兰兰害怕她被欺负了，但一时她也不知道如何回答，毕竟昨天晚上她确实与方石共处一室，若点头承认，那蓝蓝与悠悠两人恐怕立马想那方面猜想了。

　　见到如此场景，方石微感头疼，深吸一口气，认真且坚定地说道：“两位请放心，我绝没有欺负你们的馨馨。”

　　兰兰与悠悠闻言微微一愣，看着方石认真的表情以及理直气壮的语气，心中倒是微微松了一口气。不过，其中的兰兰却是立即又将目光转向了顾如馨，询问道：“馨馨，对吗？”

　　顾如馨表情微微一松，点了点头，柔声说道：“是的，关于详细的事情我待会儿跟你们仔细地说，方石长官，他真的没有欺负我。”

　　“哦，那就好。”兰兰才露出了些喜色，转而对着方石微露些歉意说道：“对不起，我刚才有些担心馨馨，冒昧之处还望见谅。”

　　方石不以为意，说道：“没事。”

　　随后，方石与顾如馨坐上了越野车。

　　驾车的是方石，顾如馨则是将昨晚发生的事情较为详细地讲给兰兰与悠悠两人听，不过她的讲述还是隐瞒了不少内容，如被下春药及以后的事情，太过私密她也是难以启齿。

　　顾如馨一边讲述，余光不时地飘向方石，毕竟那些隐瞒的内容，方石可比她还要清楚许多，她知道的不少内容还是方石告诉他的。

　　方石面色平静地开着车，顾如馨讲叙的声音虽然不大，但是也算是传入了他的耳中，对于她隐瞒的内容他自然不会吃了没事干多说什么。

　　很快，越野车到了苏门的一家军方医院中为顾如馨进行了些检查，毕竟昨天那春药似乎很是生猛，虽然降了火，他还是想让顾如馨去看一下，这一切在两人离开旅店时，便已经商量好了。

　　一番检查下来，差不多花费了两个多小时。其间，他倒是接到了熊星星的天讯，被对方略微调侃一番后，最终约定熊星星四人立即到医院这边赶来，毕竟他们之前约定是下午一起回六号实验测试基地，还有一个上午的时间可以一起去娱乐。

　　顾如馨的检查出来了，身体没什么问题，一切都正常。

　　方石与顾如馨几人也算是轻松了一口气，三个女孩则是开始叽里呱啦地商量着上午的安排，并邀请方石一同前去。不过，他拒绝了，一方面自然是因为与熊星星等人已经有约了，另一方面听到女孩们所说的娱乐他实在没什么兴趣。


第048章 你是少校！

　　上午九点，苏门小城已然笼罩早灿烂暖和的阳光中。

　　方石与顾如馨几人刚走出医院大厅，便碰到了熊星星一行四人。熊星星见到方石身旁竟然围绕三名漂亮的女孩，双目立马大方光彩，心中则是对方石一番鄙夷，这未免太不够意思了吧，一个人耍三个？太不懂得分享了吧！不过表面上他倒是没有表现出什么异样，而是一本正经走到方石与顾如馨几人面前，满脸笑意说道：“嘿，方石兄弟，哈哈，总算找到了你。咦，这三位女士是？哟，好巧呀，顾中尉。”

　　朱畅、齐坚与永平三人自然紧跟在熊星星身后，脸上同样对着阳光灿烂的笑容，不过私下却是暗自咽了咽口水，目光有意无意地打量着方石身旁的三名女孩，心中则又是羡慕又是鄙夷。

　　“熊哥，你们来了。”

　　方石见到熊星星几人，脸上多出了一丝笑容。

　　顾如馨见熊星星主动打招呼，倒也没有没有置之不理，而是礼貌地说道：“你好，熊中尉。”

　　熊星星脸上的笑容立马笑得更加灿烂了，一手拍在了方石肩头，眼神则是暗语不断，意思就是让方石赶快介绍一下剩余的两位女士了，否则给你好看。

　　方石一脸无奈，这个熊星星是不是见到漂亮的女孩就不会走路了，昨天晚上在缤纷世界的酒吧中，美女可有不少，似乎反应还算正常吧，轻吸一口气，介绍道：“这位是兰兰，这位是悠悠……”

　　方石正准备顺便给兰兰与悠悠介绍一下熊星星四人，却不想还没开口就被熊星星给打断了，只见熊星星满是礼貌恭敬地说道：“兰兰小姐好，悠悠小姐好，我是三十七军第二师第六加强团第三营副营长熊星星。”

　　“我是三十七军第二师第六加强团第三营第一连长朱畅。”

　　“我是三十七军第二师第六加强团第三营第二连长齐坚。”

　　“我是三十七军第二师第六加强团第三营第三连长永平。”

　　朱畅三人同样丝毫不敢有丝毫示弱，纷纷气势十足地自我介绍。

　　顾如馨、兰兰与悠悠脸色微变，熊星星四人这架势可吓了她们一挑，简直是如狼似虎。

　　“那个……长官，我们就不打扰你们了，再见。”顾如馨尴尬地点了点头，然后连忙示意身旁的兰兰与悠悠离开。

　　兰兰与悠悠也立刻反应了过来，立马跟着顾如馨快步离开了。

　　“顾中尉，兰兰小姐，悠悠小姐，别走呀……”熊星星见此，面色大急，这才刚刚见面就离开，这未免也太快了吧，她还没有来得及介绍一下他的光荣历史呢。

　　顾如馨三人脚步没有停缓的意思，反而是微微加快了几分，向着停车的方向疾步走去。

　　看着俏丽的身影渐行渐远，熊星星与朱畅四人脸上渐渐露出了失望之色，其中熊星星更是大大地叹了一口气。

　　直到身影消失，熊星星与朱畅等人才依依不舍地收回了目光，而后目光同一瞪向了方石，似要将其生吞活剥似的。

　　“怎么了？”

　　面对恶狠狠地四对目光，方石大感无奈，这可跟他没有任何的关系，谁叫你们几个如此踊跃的表现把人给吓跑了。

　　熊星星怒哼一声，牛大的眼睛射出的目光似乎已经将方石已经判为了死刑，“我说方石兄弟你也太不够意思了吧，昨天晚上不声不响地离开了，一个人跑去快活了，还一次耍三个，而且把人整到医院来了，你的体力还真是不错呀……”

　　熊星星一顿“恶语”相向，实在让方石有些大跌眼镜，这特么的想象力也太丰富了吧。

　　“那个……熊哥，你的想象可不可以不要如此丰富？”对熊星星的话，方石并不在意，他知道的言语只不过是一时玩笑而已。

　　“哼，不是……”熊星星仰首挺胸，俯视着方石，不过讲到一半却发现一旁的朱畅有些焦急地拉着他的衣角，他的粗眉微蹙，说道：“朱畅，你干什么，老拉我衣角干什么？”

　　朱畅有些着急地提醒道：“熊老大，注意点语气。”

　　“什么语气？”熊星星一脸不解，并哼道：“朱畅，你脑子是不是进水了，犯傻了吧。”

　　朱畅却是更急了，偷偷看了一眼方石，然后凑到了熊星星的耳边，轻声说了几句。

　　听完朱畅的耳语，熊星星脸色立即变得颇为凝重，其双目中肆无忌惮的目光也立即收敛了起来，同时眼转子微微一转，并且十分尴尬地抓了抓头。其实朱畅的话语很简单因为那位顾中尉喊方石为长官，那么方石的军衔级别绝对在中尉之上，而他熊星星也只不过是中尉，朱畅三人更是只有少校少尉。与方石接触以来他们并没有去刻意询问方石的具体身份，此时得知年纪轻轻的方石比他们还要高，要知道在军方等级制度还是非常严格的，若不是关系特别铁的话，上下级该有的礼貌还是必须的，否则很有可能被视为不敬了，事情就可大可小。

　　“那个……方……你是顾中尉的长官？”熊星星言语结结巴巴地书说道，猜测到方石的身份比他还要高，内心自然有些忐忑的，而且此时的他也不知道该如何称呼对方，方石兄弟？这样显然是有些不妥。

　　与此同时，齐坚与永平也已然反应了过来，脸上同样有些尴尬与忐忑。

　　方石见到熊星星几人忽然之间的变化，微微一愣，不过心思略动，倒也猜到了其中的缘由，不禁无奈地摇了摇头，说道：“嗯，她是我的副官。”

　　“副官？！”熊星星脸色再次发生了变化，然后吱吱呜呜地问道：“那……那你是什么军衔？”

　　“少校。”

　　方石并没有隐瞒，这种事情也没必要隐瞒，说句实话他对这个少校军衔并没有什么感觉，只不过是一个光杆少校而已。

　　“啊……你是少校！”熊星星差点连眼珠子都掉了出来，想不到眼前这个看起来平凡之极的年轻人竟然是一名少校，整整比他高出了两个级别。

　　朱畅三人同样吃惊不已，心中却是略有些复杂，与他们称兄道弟玩乐的人竟然是一，名少校。

　　“熊哥……”方石轻吸一口气，他实在没有想不到一个小小的少校军衔能制造出如此让他意外的一幕，一时也不知该如何形容此时的心情，本想开口说点什么，可是刚吐出两个字却是被打断了。

　　听到熊哥的称呼，熊星星这个称呼实在有些沉，但是又觉得有些愧不敢当，让少校喊道他这个中尉为熊哥实在太不合规矩了，“那个……长官，你还是喊我老熊或熊中尉吧。”

　　方闻言，眼睛微微一眯，一时有些无语，沉默了十余秒后，一只手拍在熊星星的肩膀上，表情认真地说道：“熊哥，我把你当朋友才喊你熊哥的，如果你觉得我没有资格成为你的朋友话，我可以改口叫你老熊与熊中尉。”

　　熊星星只觉肩膀一沉，脑海中回想起与方石有关的一幕幕，那个挺身冲上格斗台上阻止虎王泰格的方石，那个义无反顾答应格斗场补偿格斗比试的方石，那个在酒吧称兄道弟共同举杯的方石……

　　“我不是那个意思，哎，你能认我老熊做朋友是我三生修来的福分，怎么会不愿意呢，兄弟，你这个朋友我愿意交，只要兄弟不介意我继续称呼地为方石兄弟就可以了。”熊星星目光微定，一扫尴尬与忐忑，语气颇为坚定地说道。

　　方石轻轻点了点头，语气微缓地说道：“我叫你熊哥自然就不会介意，军衔这种东西没必要去理会，况且我这个中尉还只是一个光杆少校而已。”

　　熊星星心中微微一暖，颇为认真的回道：“兄弟不介意就好，如此一来我老熊吹牛的时候倒是多了几分资本，不过我还是要提醒兄弟一点，我们私下如此称呼倒是没什么，但是回到了六号实验测试基地的话还要按军衔级别来，在军队就应该有军队的规矩，军官还是要军官的威严，这也是一个合格军官的基本素质，希望兄弟谨守，这是对我的尊重，也是对所有军人的尊重。”

　　方石面色微露一丝凝重，他知道熊星星说出了如此一番话，很大成分是为他考虑，同时也在警醒他。

　　顿了数秒，方石认真地说道：“行，我知道了。不过，今天我们是我们休假时间，我想军衔这种东西可以暂时抛到背后了，熊哥，不觉得这美好的休闲时光我们更应该去享受一二吧，而不是站在这里浪费时间。”

　　熊星星咧嘴笑道：“那是当然，今天我们还有一个美好的上午，是该去好好享受，嘿嘿，你说去干什么好呢，去舒舒服服地泡了男女混合浴，或者去城南城红灯区逛上一逛，听说那里女人不错，胸大屁股翘，兄弟要不要去尝尝鲜呀，还有……”

　　方石顿感无语，这熊星星前一秒还一本正经，后一秒就乌七八糟的事情漫天飘呀飘的。


第049章 黄昏的枪声

　　很快，方石与熊星星几人离开了医院，驱车前往了苏门的一处大型商场购买了些东西。在六号实验测试基地只有一家小型购物商店，而且基本上都是些日常生活用品，与苏门的大型商场自然没法相比。熊星星与朱畅四人买了不少东西，不过大部分东西是帮他们营队的人代购的，他们自己倒是没有多少东西。

　　结束商场购物后，方石一行人去了洗浴会所舒舒服服地搓了个澡，直到中午时分，才有些不舍地离开。

　　下午，几人便离开了苏门，与他们一起的还有顾如馨三人，两车一前一后驶向了六号实验基地。

　　一路上，熊星星亲自驾驶的越野车死死地被顾如馨压在后面，两者始终保持在两三百米的距离。熊星星倒是多次试图超车，但是每次他刚一加速，前面的越野车也会立即加速行驶，速度甚至比他还要快上几分，让他颇感无奈。

　　“喂，熊老大你行不行啊，连个女孩都比不过。”

　　车内，朱畅与齐坚三人微微有些抱怨，这熊老大的表现实在太让他们丢脸面了，车技竟然还不如个女孩子。

　　熊星星老脸一黑，哼说道：“屁话，哥只是让她们而已，懂什么叫绅士风度吗？你们三个小子别再给我乱嚼舌根子了，等明天操练的时候看老子怎么收拾你们。”

　　……

　　回到六号实验测试基地已是黄昏时分，落日的余辉包裹着基地，似镀上了一层火红色光辉，看起来十分唯美。

　　三天的休息一闪而过，方石很快重新投入了幻影机甲的工作中，根据之前的十几天的测试，幻影机甲一切正常，现在算是正式进入实际测试的第一阶段——地面测试。

　　地面测试主要是采集机甲的各项基本数据，是对机甲的各项性能进行一个初步的评估。在雪花公司第二研究院内二号研发实验室内，幻影基本上是处于静态研究中，对机甲的控制、速度等各方面都正是处于一个模拟的阶段，而地面的测试进入了实际的数据测试中，属于实际动态的研究。

　　根据导师黄树坚老人的经验预测，这地面测试整个过程至少需要两个月的时间，而这段时间内，所有幻影工作小组成员将持续测试工作，直到地面测试完成。

　　于是，方石再次进入了忙碌工作状态，每天早上八点前进入一号实验区，晚上六点左右才会走出试验区。

　　地面测试的第一项测试为发射测试，空战机甲类似与太空战机很大程度上还是要借组发射助推平台获得一定的爆发速度，不过这种助推平台与战机的跑道却是存在很大的差别，机甲的推进加速通道是类似与枪膛与炮管，而机甲则是像是子弹与炮弹，送出推进加速通道后便可以获得非常可观的速度，比太空战机还要快上不少。当然，在特殊的情况下，机甲也可以不必借助发射助推平台，凭借其安装机甲上推进器强行飞行，但是这种自我推进却是要消耗掉大量的能量，对机甲的续航作战可是有不小的影响。所以，一般情况下，空战机甲还是借助发射平台。

　　经过将数十次的重复发射试验，幻影机甲的发射数据完全达标，第一小项测试也算是基本了完成，进入下一小项的测试，类似的测试大大小小有几十项，例如变速测试、射击测试、曲线飞行……各个项目的测试难易程度自然也有差别的，有的或许几个小时就可以顺利完成，有的则是可能需要几天，甚至十几天。

　　在忙碌且略显紧张的工作中，时间一天又一天的快速流逝着，转眼间，两个月的时间过去了，一号实验区依然沉浸在忙碌中，幻影机甲的地面测试已经进入尾声。

　　在两个月的测试中，幻影机甲绝大部分的测试数据都达到了预计的目标，当然也有些小的方面出现了些瑕疵，与预计的结果微微有些出入，而这些下次也正好为幻影机甲进一步改进提供参考。

　　一号实验区大量重复的工作，方石并不觉得枯燥乏味，反而几乎每天沉浸在一种莫名兴奋中，作为狂热的机甲爱好者，能亲自参与到新一代机甲诞生过程中，绝对是一件无比光荣的事情，也是一件十分自豪的事情，他所要做的就是将全身心的力量加入其中，争取将属于他的工作做得更好更加完美。

　　两个月来，除了休假，顾如馨每天坚持着驾车接送方石，这也貌似是她这个副官唯一可以做的事情，而其余时间则是属于她自己支配，这倒是让她的那些姐妹各种羡慕嫉妒恨。

　　傍晚时分，顾如馨会及时出现在一号实验区的门口等待方石的出现。今天同样如此，在确定方石结束工作的大概时间，她提前三十分钟抵达一号实验区门口，一边观看黄昏的景色，一边静静地等待。

　　不久后，一号试验区陆续有人走出了大门。

　　顾如馨见此，立即推开车门下车，向着大门的方向走了过去，她知道方石马上应该也快出来了。

　　很快，方石走出了大门。

　　顾如馨立即行了一个标准的军礼，轻声喊道：“长官。”

　　“小师弟，你这个副官还真是敬职敬责呀，比我那个副官好多了。”走在方石身旁的叶知秋瞄了一眼顾如馨，嘴角闪过一丝笑意，说道：“你真的对她没意思吗？我看这小丫头对你似乎有些意思哟。”

　　方石面色倒是平静，心生一丝无奈，这事情师姐叶知秋可调侃了多次，“师姐，我看你是多想了吧。”

　　叶知秋呵呵一笑，继续低声说道：“小师弟，我的直觉一直特别准，而且我看那小丫头的眼神可带着不少温情，可不是普通上下级的目光，有种看情人的味道哟！呵呵，要不私下尝试一下，摸摸小手，亲亲小嘴，看她是否会反抗。”

　　方石立马有些无语，这不是怂恿他干坏事吗？好不无良的师姐！

　　说话间，叶知秋与方石两人便到了顾如馨的身前。

　　“好了，我就不打扰你们两个人的美好时光了，小丫头，多多努力哟，再见。”叶知秋淡淡一笑，说完话，便直接向着不远处的停车区走去。

　　“长……长官，再见。”顾如馨脸色闪过一丝红晕，她已经被这位女上校调侃了数次，还是多少有些羞意，毕竟对方的言语的暗示之意让她感觉到心跳加快了不少。对方石，她自己也知道该如何去形容，虽然每天只是简单重复的接送，但是每次与方石在一起的时候，她总觉得很安全，心情就会变得舒服，她不知道这究竟是以怎么样的心理，她想过那或许是男女之情，但是在她的潜意识中它似乎并没有达到那个地步，她理解的爱情应该是轰轰烈烈，似乎并不是默默无闻。

　　方石对师姐叶知秋的口无遮拦也大感头疼，一脸无奈地说道：“我师姐说话一向如此，希望你不要介意。”

　　顾如馨轻哦了一声，倒没多说什么。

　　方石微微一笑，转移话题，说道：“走吧，工作一整天肚子有些饿了，只想美美的吃个晚饭。”

　　自从那次苏门小城的意外后，方石倒是感觉到顾如馨对他的态度有不小的变化，她不在刻意去反驳，显得十分乖巧与温柔，倒是让他有些的意外。

　　很快，两人坐上了越野车，离开了一号试验区。

　　坐上越野车的方石闭目休息，今天的连续一整天持续工作，双眼微微有些疲劳，乘此时机他倒是可以稍微休息一会儿。

　　顾如馨并没有打扰，而是静静地开着车。

　　“砰！”

　　一声巨响，打破了六号实验测试基地宁静的黄昏。

　　方石猛然睁开眼睛，脸色瞬间多出了一丝凝重，那是枪响，并不是普通枪械的声音，有些像是重型狙击枪的声音，而且枪声似乎就在他身后不远处。他心中不禁有些疑惑，这里差不多是六号实验基地中心地带，驻守部队的操练区都是位于实验基地边缘地区，而且这个时候似乎不是什么训练的时间。

　　顾如馨脸上同样带着疑惑，下意识放慢了越野车，向后方看了一眼，满是不解地说道：“长官，似乎是出了什么意外……”

　　“砰！”

　　顾如馨的话说到一半，再次传来一声剧烈的枪响。

　　方石眉头微微一皱，颇为肯定地说道：“是狙击枪的声音。”

　　方石的言语刚落下，后方便传来这一阵“嘟嘟”的警报声。

　　“长官，是危险警报！”顾如馨脸色骤然一变，神情有些紧张，同时双眸中多出了些惊色。

　　“危险警报？！”方石心中微微一沉，这危险警报他之前通过基地的资料还是有所了解的，通常情况下几乎是不会被拉响的，只有遇到外来入侵者或一些特殊的紧急情况才会响起，而此时响起危险警报，加上之前那两声剧烈的枪响，肯定是出现了特殊紧急状况。


第050章 遇刺

　　“嘟、嘟、嘟……”

　　警报声在六号实验测试基地中心区域上空持续回荡着。

　　某幢三层建筑的屋顶上，一名身披灰黑色长袍的男子手持着一把通体淡金色的并且看起来略有些夸张的大枪。男子全趴在地，他的双眼死死锁定千余米外街道上的一辆黑色小车，目光中是一股让人心悸的寒芒。

　　“砰！”

　　男子再次扣动了扳机，其手中的淡金色大枪发出了剧烈的声响，像是猛兽的咆哮声。

　　“老匹夫，去死吧！”

　　男子嘴角露出了一丝冷笑，口中则是喃喃地说着，似带着一股蠢蠢欲动的兴奋。

　　第一枪，男子已经打中目标，只可惜并没有打中脑袋，似乎只是打在了右肩位置，所以，他不能肯定目标是否已经死亡。

　　于是，他开了第二枪。

　　但是，在第一枪后，目标却是被身旁的人快速拖到了黑色小车的另一侧，进入了他视野的盲区。

　　第二枪，男子的目标是黑色小车，他想要逼出躲在黑色小车身后的人或者直接将黑色小车打爆。

　　第三枪、第四枪……

　　躲在黑色小车一侧的人似乎很倔强，始终不肯露头，所以男子的目标依然是黑色小车，他很自信手中这把淡金色大枪，强大的威力足以打爆小车，或许下一枪，或许下下一枪……

　　淡金色的大枪每隔几秒便会发出一声咆哮。

　　黑色小车一侧，一名身穿上尉军装的中年男子紧紧抱一名头发花白的老人。老人的整条右臂被轰碎了，伤口处鲜血直流，目光微微有些的暗淡。

　　“长官……”中年上尉一手按在老人的伤口处，一手抓紧老人，脸色难看之极，口中则是不停呼喊。

　　“咚、咚……”

　　黑色小车每遭受一次淡金色大枪的轰击都会剧烈地抖动，显然金色大枪的威力颇为惊人。

　　一分钟过去了。

　　三层建筑的屋顶上，身披灰黑长袍的男子眉头微皱，脸色微微有些阴沉，他已经连续开了七枪，其中六枪击在黑色小车上，但是让他意外的是六枪轰击过后，黑色小车竟然还没有被打爆，普通小车他手中的淡金色大枪绝对可以在三枪内打爆的。

　　“难道那辆黑色小车经过特殊改装车辆？”黑袍男子心思微微一动，似乎已经猜到了什么，心中不禁生出一丝不甘。

　　下一刻，黑袍男子停止了狙击，不过他并没有收起手中的大枪，而是继续一动不动地趴着，目光依然死死锁定着黑色小车处的一举一动，他在等待一个机会，一个再次狙杀的机会。

　　“嘟嘟”的警报声依然持续不断。

　　没有了狙击枪的咆哮，黑色小车一侧躲着的中年上尉并没有移动脚步，因为他并不清楚那名狙击手是否还在那里盯着，若是冒然冲出去的话，那等于是一场赌博，输了，便是死亡，而现在身旁的黑色小车才是他现在最大的依仗。

　　小车是特殊定制的防弹车辆，车辆的外壳完全可以与装甲车相媲美，而且油箱更是经过特殊改装，狙击枪终究是狙击枪，想要破开黑色小车的防御还是极为困难的。小车才是他此时最为强大的防御武器，只需要支援的人员到来他便可以脱险了。

　　不已会儿功夫，几辆救援车辆赶到了事发现场，他们立即将黑色小车护在了中间。

　　三层建筑楼顶上的黑袍男子依然一动不动地趴着，气息稳定，一只眼睛紧紧盯着金色大枪上的光学瞄准仪，右手食指放在了扳机上，随时准备开枪。

　　中年上尉并没有急着移动，他并不清楚那名狙击手的具体位置，而是向支援的人指了指狙击手的大概方向。

　　两队十几人小队立即向着上尉所指的方向冲了过去。

　　与此同时支援的人与车辆越来越多，其中一辆医务车中迅速冲出了几名身穿白色大褂的医务人员，其中两人抬着担架。

　　几名医务人员快速冲到了黑色小车一侧，先是快速处理了老人鲜血淋漓的手臂伤口，然后小心谨慎地将老人抬上了担架。

　　中年上尉心中还有些顾忌，不过此时的他并没有选择，老人危在旦夕，必须尽快地得到治疗，不过保险起见他还是让士兵组成了人墙，将老人护在中间。

　　三层建筑楼顶上的黑袍男子看着被人群簇拥的老者，双目中的寒意陡增，嘴角露出一丝冷笑，同时右手的食指迅速扣动了扳机。

　　“砰！”

　　狙击枪再次发出了咆哮，呼啸的子弹射向了簇拥着担架的人群。

　　一名护在担架身旁的医务人员还没有来得及发出惨叫，脑袋如爆裂的西瓜碎裂开来。

　　“可惜！”

　　楼顶的黑袍男子脸上露出了一丝失望，这一枪他的目标是担架上的老人，但是最后却是那名该死医务给挡住了。

　　一名医务人员被爆了脑袋！

　　簇拥在担架附近的其余人员立即出现了几分慌乱，其中一人更是失声叫了出来，他们的脸上或多或少都露出了惊惧之色，不过不得不说军人的特殊素质远远高于普通人，那些围在担架附近的士兵并没有丝毫退缩，继续簇拥着担架向着医用车的方向快速前进。

　　“狙击手在五号建筑楼顶。”

　　狙击枪的咆哮刚落下，一直处于观察状态的中年上尉终于发现了狙击手的位置，口中立即大喊了起来。

　　几支十几人小队立即向着五号建筑的方向冲了冲了过去。

　　五号建筑楼顶，黑袍男子依然趴着，快速转移着淡金色大枪的枪口，他并没有选择逃跑，因为他已怀着必死之心。

　　“砰！”

　　黑袍男子再次扣动了扳机，手中的淡金色大枪又一次发出了剧烈的轰鸣，一颗子弹从粗大的狙击枪枪口射呼啸而出。这一次，他的目标并不是老者，因为担架簇拥的士兵太多，他根本无法进行狙击，他的目标是那辆医务车。

　　“砰，砰！”

　　黑袍男子向着医务车连续开了三枪。

　　三枪过后，医务车燃起了火焰，而后发出了一声剧烈的爆炸，整个车身被炸飞了数米高。


第051章 急救

　　六号实验测试基地中心区附近源源不断的车辆与士兵向着事发地点快速聚集，其中还有数量装甲车。

　　顾如馨将车辆停在了道路一旁，为急速而来前往事发地点的车辆让行，此时的她自然猜到后方肯定是发生了什么大事，不然出动如此多的军用车辆与士兵，甚至装甲车都派上了。

　　“爆！”

　　忽然，后方传来了一声剧烈的爆炸声响，而后滚滚黑烟腾腾而起。

　　顾如馨脸色微变，刚才是零星的枪声，现在又是轰鸣的爆炸，看来后方似乎处于交战状态了，这种事还是来狼牙星她还是第一次碰到，莫非六号实验基地中渗入了银河联盟的间谍？

　　“长官，貌似情况似乎有些不太妙。”顾如馨皱着眉头，语气颇为凝重。

　　方石看着后方，面色中同样带着些凝重，由于建筑物的阻挡他并不清楚后方究竟发生了什么事，只见到滚滚黑烟张牙舞爪地涌入天际，听到身旁顾如馨的言语，他的双目微微一眯，说道：“应该能快速控制，敌人很有可能只有一人。”

　　“一人？”顾如馨微微露出些意外，后面的动静如此大，她的意识中对方应该不止一人吧。

　　“对方应该是一名狙击手。”方石点了点头，虽然后方的事发地点的声音很是嘈杂，但是到现在为止他只听到了一种枪响，就是狙击枪的轰鸣声，而且每次枪响后有数秒时间的间隙，那枪响应该是同一把狙击枪所为，所以他判断对方很有可能只有一人，至于那爆炸声他倒不是很肯定是如何制造出来，不过那把狙击枪足够力量，打爆一辆汽车应该是没什么问题的。

　　顾如馨闻言，心思微微一动，倒是有几分认同，刚才后返传来的声音她也算是听得一清二楚，“长官，那我们……”

　　“玲、玲……”

　　顾如馨刚开口吐出几个字，方石的天讯便响了，看了一眼号码，是师姐叶知秋，他立即按下了接通键。

　　“小师弟，不好了，老……老师受伤了。”

　　不待方石开口，电话那头便传来了师姐叶知秋焦急且担忧的身影，而方石则是身子一僵，脸色骤然大变，刚才在一号实验区老师还好好的，怎么这分开不到十分钟就受伤了，同时心中立马有些不好预感，急切地问道：“师姐，怎么了？”

　　叶知秋连忙回道：“具体情况我也不清楚，刚刚是军方告知的消息，老师遇刺了，受了重伤。”

　　“遇刺？”方石面色一沉，想到身后不远处的一系列动静，心中似乎立即猜到了什么，有连忙问道：“那……那老师现在怎么样？”

　　叶知秋回道：“正在护送前往基地医务中心，我现在正赶过去。”

　　“好，我知道了，我马上过去。”

　　方石心情颇为沉重，对那位老师黄树坚他是感情非常深厚的，若不是对方悉心栽培怎么可能有现在的他，在他眼中老人就像是一颗为小树挡风遮雨的母树，他满怀感激与崇敬，此时听到老人的噩耗，心中还微微有些慌乱。

　　顾如馨倒是立即发现了方石的异样，眼前的长官就像是瞬间变了一个人，似乎遭受了什么重大打击的，她可从没有见过方石如此表情，心中有些些忐忑不安，并小心谨慎试探性地问道：“长官，怎么了？”

　　方石猛吸一口气，勉强压了压起伏的心绪，他并没有回答副官顾如馨的问题，而是颇为急切地说道：“我要马上去一趟医务中心。”

　　“好。”顾如馨立即点了点头，并没有多问什么，立马启动了车辆，快速调转了方向，向着医务室的方向快速驶去。

　　很快，越野车便经过了事发现场。

　　方石发现了老师黄树坚老人平时乘坐的那辆小车，小车一侧的车身已有多处微微变形，显然是遭受了强大的冲击，略一观察，他倒是可以判断出那些细微的变形应该就是狙击子弹造成的，几颗粗大的狙击子蛋壳撒落在附近的地面上，另外距离黑色一车不远处，一两貌似医务专车已经被烧得的乌起码黑。

　　“嗒、嗒……”

　　数百名军方士兵已然将千余米外的一幢三层建筑重重围了起来，建筑内传来了些零星的枪声。

　　在事发地点，方石并没有多做停留，仅仅是放缓了行驶速度，然后向着医务中心驶去方向急驶而去，此时他最为关心的还是老师黄树坚的安危。

　　几分钟后，越野车便抵达了基地医务中心。

　　医务中心是一幢两层楼的小型建筑，六号实验测试基地本来只有几千人，医务配置自然不需要很高，整个医务中心总共就十几人而已。

　　车刚一停稳，方石便立即冲下了车，向着医务中心的两层小建筑内冲了过去。

　　此时的医务中心内倒有二三十名军方的士兵守护。

　　在二楼的急救室门外，方石见到了焦急等待的师姐叶知秋。

　　方石语气沉重地问道：“师姐，老师怎么样？”

　　叶知秋脸色不大好看，双眸中满是担忧的神色，轻声回道：“具体情况我也不是十分清楚，我一来，老师就已经被送到了急救室内，情况似乎有些不太好，他的右臂被狙击枪打中了。”

　　方石闻言，脸色微微一沉，他对狙击枪的威力他还是有所了解的，若是被击中的那右臂很有可能就废掉了，此时的他只能默默祈祷老师能度过眼前的危机了。

　　随后，方石与叶知秋只能或坐或站焦急地等待。

　　时间一分一秒缓缓地流逝着。

　　方石觉得时间忽地变得格外漫长，每分每秒就像是在不断重复着电影中的慢动作，缓慢而冗长，他的目光则是时刻盯着急救室的房门，希望能从中传出一个好消息。

　　五分钟、十分钟、十五分钟……

　　急救室内的房门始终紧紧关闭着，而急救室外的又多出了不少人，都是幻影工作小组的雪花公司员工，他们脸上也或多或少地露出了担心。

　　不久后，三十七军第二师第六加强团团长沙问天亲自赶到了医务中心，他的脸色是一抹难以掩饰的阴沉，在六号实验基地出现了这种事情他这个负责人自然是脱不了干系，若是的受伤的是普通的士兵，他到也没要太过担心，但是现在出问题的受伤可是一名中将，一名为帝国作出了巨大贡献的中将，这个责任他可有些承担不起，他今后的前途恐怕也受到极为重大的影响，现在的他只能默默希望急救室内的中将能安好地出来，最大程度地削弱影响。

　　沙问天刚已到达，便关切地询问急救室内的相关情况。

　　叶知秋则是带着丝丝寒意问道：“沙团长，那名刺杀者现在的情况现在怎么样了？”

　　沙问天立即回道：“参与刺杀应该只有一人，拥有一把霸王HJ98式的重型狙击枪，不过抓捕过程中，那人却是自杀了。”

　　“自杀了？”叶知秋双眸微微一闪，面露出一丝意外。

　　沙问天轻轻地点了点头，说道：“嗯，不过那人却是死之前还道出了自己的名字，他叫周鹏天。”

　　“周鹏天？”叶知秋轻念了一句，露出了思考之态，似乎是在搜索脑海中是否有关于此人的记忆。

　　方石站在一旁，自然也听到沙问天的言语，心中同样有些意外，那人竟然自杀了，而且最后还报出了自己的名字，到底是什么意思？

　　随后，沙问天将得到的具体相信事发时的情况讲了一遍。

　　叶知秋与方石认真地听着，算是大概了解事发情况，那个刺杀者周鹏飞似乎一开始就盯上了黄树坚老人，埋伏在中途，然后进行狙击。

　　半个小时后，急救室紧闭的房门终于打开了，一名身穿白大褂的中年医生快步走了出来。

　　不待方石与叶知秋开口询问，沙问天倒是立即抢先一步，上前颇为急切地问道：“医生，中将他怎么样了？”

　　中年医生脸色微微有些发沉，轻吸一口气，说道：“说句实话，情况有些糟糕，伤情非常严重，再加上伤者年事已高与医务中心的医疗设备有限，我们也只是做了一些简单的初步处理，勉强稍微控制一下伤势，目前伤者还处于重度危险阶段，我建议立即转移到设备齐全的军区医院，再进行治疗。”

　　一旁的叶知秋与方石心中一沉，脸上纷纷担忧的神色更浓了。

　　沙问天脸上同样发沉，此时的他也没有办法，此时只能按照医生所说的办了，只见他继续沉声说道：“嗯，你们马上准备前往基地的飞机场，那里有紧急备用的飞机，我立刻去安排，军区医院我也会向那边打招呼的。”

　　“好。”中年医生应了一声，再次进入急救室内。

　　沙问天则是离开去安排相关转移事宜。

　　很快，黄树坚老人从急救室内被推了出来，并快速送到了医务车上，向着基地的机场快速驶去。

　　一路上，医务车倒是畅通无阻，直达基地机场。


第052章 土黄星事件

　　六号实验测试基地的飞机场是一个小型飞机场，是为了应对紧急情况而建造的，现在到时正好派上了用场。

　　沙问天的办事效力倒是很快，在载着黄树坚老人的医务专车地带机场前，他就已经将机场方面的事情安排妥当。医务专车抵达后，直接向着准备就绪的飞机驶去。

　　医务专车内除了四名医务人员之外，还有方石与叶知秋。在车上，两人通过医务人员的解释，对目前老师黄树坚的情况有了更近一步的了解。老人现在的状况的确颇为糟糕，生命体征并不稳定，随时可能出现突发危机，而他的伤口虽然得到了处理，但是右臂齐肩处被狙击枪击中，整体右臂已然失去，这次即使能挺过来，以后恐怕只能运用人造手臂了，那种手臂与正常手臂可是存在很大区别。

　　看着老师黄树坚苍白没有血色的脸颊，方石心中已是乌云密布，沉重而又压抑。

　　医务专车停下后，方石与叶知秋立即帮着医务人员将老师黄树坚老人的床车抬下车，并快速送上了一旁的飞机上，同时两人也坐上了飞机。

　　不一会儿，飞机升空，前往距离六号实验测试基地最近的第三十七军总部。狼牙星上共有三个大型军区，分别是驻守在狼牙星三个驻军的总部。

　　飞机持续飞行了将近三个小时，才抵达第三十七军总部军区，顺利降落在航空机场。

　　飞机刚一降落，一辆医务专车与数量小车迅速驶了过来，显然在来之前第三七军总部已经做好了迎接准备。其实在得到沙问天的报告后就第一时间惊动了第三十七军的最高指挥官军长莫开齐，听到那位中将黄树坚老人生命垂危，他可是大为震惊。虽然那位老人只是一个文职中将，光杆司令一个，与他这个手握实权的中将军长没法相比，但是别人或许不知道他还是知道这位黄树坚老人的真正身份，他是可黄家的人，就连那位堪比星罗帝国帝王的黄润山议会长都要喊他一声小叔的。而让他万万没有想到的是，这位黄树坚老人竟然管区域出了事，当听到这个消息，他着实惊出了一声冷汗，心中更是将实验基地那群饭桶骂了个遍，不过木已成舟，他就是把那群饭桶祖宗都骂上一遍，也是无济于事，目前最为重要的是那位老人的安危，该安排的事情自然安排的妥妥当当的。

　　很快，黄树坚老人被送上了医务专车，出了飞机场。

　　飞机场外，十几辆军用车早已准备继续，医务专车刚驶出飞机航站出口，它们便快速动了起来，在前方与医务专车开路。

　　坐在医用专车后面一辆小车内的方石看着前面的十几辆军用车开道大阵势，心中微微有些意外，看来这军区对老师黄树坚的安危还是颇为重视的。

　　医务专车一路畅通无阻且保持着快速行驶状态，只有了十多分钟的时间就到了军区的医院。第三十七军总部军区的医院是一座大型医院，整个医院拥有多栋建筑，几乎可以与一个小型的居民小区相比了。

　　医务专车最终在一幢五层建筑前停了下来。建筑门口几名医务人员似乎已经等候多时了，见到医用专车到来，立马冲了上来，快马加鞭地将黄树坚老人给推了进去。

　　很快，黄树坚老人再次被推进了手术室。

　　方石与叶知秋坐在手术室外的等候区煎熬似地等待了起来。

　　两个小时后，黄树坚老人被推出了手术室，送入了特殊病房。

　　从手术医生口中，方石与叶知秋得到了一个不算好也不算坏的消息，目前黄树坚老人虽然处于重度昏迷状态，仍没有摆脱危险，但是已经处于稳定的方向发展，也就是说现在还是向有利方向发展，如此两人也只能默默地祈祷老师能慢慢好起来了。

　　而后几天，黄树坚老人一直躺在特殊病房中，方石与叶知秋几乎隔着玻璃窗观看，当然若是特殊隔离服到也可以进去。而这几天，军区也两人在医院附近安排了舒适的住区，只是两人几乎没什么心情去体会了。

　　第三天上午，一名拥有中将军衔的军官造访了医院。通过那名军官的自我介绍，他知道眼前的这位将近五十岁的中年男子竟然这第三十七军区最高指挥官军长莫天齐。

　　莫天齐在询问了一下黄树坚老人的情况后，在医院的一间特殊会议室内单独与叶知秋会谈了将近一个小时才离开。

　　“小师弟，刺杀老师那人的身份已经确定了。”叶知秋面色微微有些复杂，不过语气还算是平静。

　　方石闻言，心中微微一震，说句实话，对那名刺杀者他还心存怒意的，如果还活着站在自己的面前，他绝对会毫不犹豫打爆他的头，不过此时对方已经身死，他的怒意倒是没那般强烈，不过他还是想知道对方为什么刺杀他的老师，是受人指使还是背后还存在着是特殊力量？

　　叶知秋轻吸一口气，继续说道：“他的确叫周鹏天，是土黄星周家的人。”

　　“土黄星周家？”方石轻念一句，脸上则是露出疑惑，难道说周鹏天是土黄星周家指使的？还有这土黄星周家是个什么样的存在？很强大吗？不过这土黄星他倒是有点印象，貌似是南大区的一颗星球。

　　叶知秋微微点了点头，说道：“那是土黄星一个中等家族，不过那个周家已经不存在了，十几年前一夜之间它就彻底覆灭了。”

　　“一夜之间一个帝国中等家族就彻底覆灭了？”方石闻言心中微微一惊，这听起来倒是有些耸人听闻了，现在的他可不是两三年前那个懵懂的少年，对这帝国的家族也是有所了解的，一个帝国中等家族可不是什么家族，应该至少掌控者一个类似与雪花市的中等城市，如此强大的存在怎么可能一夜就覆灭了，而且如此家族仅仅人口至少应该上千了吧，甚至数千，一夜覆灭难道这些人一夜之间就被人杀光了吗？

　　叶知秋看着方石的眸光中闪烁出的惊色，话题微微一转，问道：“小师弟，还记得我跟你提过的大师兄吗？”

　　“记得。”方石点了点头，叶知秋以前给她提过一次，他还是记得比较清楚，大师兄叫房元正，是老师黄树坚第一个学生，也是最得意的一个学生，当年第六代机甲大师兄房元正也一起参与机甲设计，但是后来不幸早亡，但是师姐叶知秋为什么又提起大师兄房元正呢，难道跟老师黄树坚遇刺有什么关联吗？

　　叶知秋似乎是看出了方石心中的疑惑，说道：“你是不是很疑惑我突然讲道大师兄？”

　　方石轻嗯了一声。

　　叶知秋微吐一口气，说道：“其实当年大师兄的死跟这土黄星周家有关，那时候大师兄与老师正在距离土黄星不远的一颗实验星球进行机甲测试，假期大师兄与几名朋友前往土黄星玩了一趟，但是便再也没有回来了，直到老师动用家族的力量才找到他，但是他已然成为了一具尸体，后来查出来是因为大师兄得罪了周家的二世祖被对对方指使人杀害了，老师暴怒一下，带着机甲突降土黄星周家所在周水市，一夜之间将大部分周家人尽数抹杀了，之后老师身后的家族便以周家叛国的名义动用军队将周家剩余的尽数杀绝，也就是曾经称为的‘土黄星事件’。”

　　“尽数杀绝！”听完师姐叶知秋的言语，方石心中已然掀起惊涛骇浪，原来当年大师兄房元正早亡竟然是因为得罪了周家的二世祖被谋害而亡的，而让他更没有想到的老师黄树坚老人竟然一夜之间抹灭了一个帝国中等家族，在他眼中，如此做法也未免太过生猛，太过霸道了，一人之命竟然让整个家族来偿还！至于老师黄树坚身后的家族，他还是知道一些的，正是帝国五大家族之首的黄家，曾经的帝国皇室。

　　方石深深地吸了一口气，师姐叶知秋的言语对他触动实在有些大，不过从事情所说的事情中他倒也理出了些头绪，那刺杀老师黄树坚的人叫周鹏天，是土黄星周家的人，按照逻辑来看这周鹏天是为了家族复仇才刺杀老师黄树坚的，“周鹏天是当年土黄星周家的漏网之鱼。”

　　叶知秋缓缓地点了点头，说道：“刚才莫天齐中将已经将那周鹏天的资料给我看了一遍，他其实并不算是土黄星周家的血亲，而正是当年周家老家主私下收下的义子，而那周鹏天这个名字也是那位周家老家主给赐的，其实他的真名叫做万飞沉，周家出事后倒是牵连到他，之后此人参军进入了军队，并成为老帝国特种部队的特战人员，直到半年前才选择了退役，我想他这半年时间都是在为了向老师复仇而坐谋划准备吧。”

　　方石轻吸了一口气，一时间也不知道该说什么好，说句实话，从某些角度来看，他还有些佩服这周鹏天，或叫万飞沉。


第053章 幻影，交给你们了

　　看着沉默不语的方石，叶知秋知道如此一个尘封许久的“故事”多少有一种让人听故事的感觉，刚刚从莫天齐中将得到这个结果时，她同样大吃了一惊。

　　顿了十余妙后，叶知秋微微吸了一口气，轻声叹道：“其实老师曾经跟我说过，当年他也只是怒极一时冲动，事后他还是有些后悔的，毕竟周家整个家族数千条人命因为他一怒被彻底抹杀了。”

　　方石点了点头，想着那位还在特殊病房静静躺着的老人，心中依然充满无限敬仰，他是一个可以为学生而愤怒的老师，是一个为可以为学生而大杀四方的老师，也是倔强固执的老人……

　　直到第七天，特殊病房的黄树坚老人才睁开了眼睛，虽然只有短短十几分钟时间，但是让方石与叶云舒看到了希望。根据主治医生的说法，老人生命体征已经算是基本稳定了下来，勉强走出了危险，只要继续稳定保持下去，便有可能恢复，不过为了保险起见，老人还将在特殊看护病房呆上几天，待一切彻底稳定下来，便可以出特殊看护病房，进入普通病房了。

　　随后几天，老人睁开眼睛的时间越来越长，半个小时、一个小时、二个小时……

　　隔着玻璃窗，方石、叶知秋与老人进行着简单的眼神交流着，虽然没有彼此的声音，但还是能聆听到简单的意思。看着老人渐渐恢复血色的皮肤与偶尔勉强翘起的嘴角微露出淡淡的笑意，方石心中渐渐放下心，担忧也随之减少。

　　五天后，黄树坚老人被推出了特殊看护病房，进入了普通病房，如此方石与叶知秋两人便可以近距离照顾老人，不过刚出特殊病房的老人身体依旧很是虚弱，一天大概只有四五个小时是睁开眼睛的，其余时间则是陷入沉睡。

　　方石与叶知秋两人每天轮换陪护守候在老师黄树坚老人身旁。起初老人并不能言语，连张嘴的力气都没有，每次想要说话时只是嘴唇轻颤几下，并不能发出声音，不过随着一次又一次的不断努力，老人渐渐能开合嘴唇了，并吐出细如蚊声的字符，渐渐地，他的声音越来越大，足够传入方石与叶知秋的耳朵中。

　　声音虽然很小，方石与叶知秋还是非常的高兴，如此则是说明老人的状态正在一个颇为稳健的速度慢慢地恢复着，这也是他们所愿意看到的结果。

　　几天后，老人终于可以简单的语言交流了，虽然语速非常缓慢，但是吐字还是颇为清楚，交流自然也没什么问题了。

　　对实验基地意外遇刺，黄树坚老人似乎并不在意，自从被推出特殊看护病房，他就没有询问任何关于遇刺的事情，而方石与叶知秋两人自然也不会谈论不愉快的事情。至于那条失去的右臂，老人似乎同样看得很轻，聊天时还时常用言语调侃一二，“这个贼老天，看来是想让老头子提前退休呀”诸如此类的话语。见老师黄树坚如此心态，方石与叶知秋两人自然放心了不少，如此可有助于老人的身体恢复。

　　不过，黄树坚老人也有放不下的事情，而且特别在意，也是他现在最大的心病——幻影机甲，这可是他多年来的心血，地面测试的已经接近了尾声却因为他这突发意外而被迫终止了。一想到这事，老人时常表现出些闷闷不乐，方石与叶知秋两人则是快速转移老人的话题。

　　时间一天又一天渐渐流逝，黄树坚老人的身体强壮了起来，他已经可以自己起身了，方石与叶知秋每天都会让老人坐上轮椅推着他，到外面走走，呼吸新鲜的空气，沐浴暖和的日光，欣赏自然的景色，倾听欢乐的笑声……

　　就像今天，一个阳光明媚的上午，方石缓缓推着老人到了一块绿意盎然的草地中间，然后与师姐叶知秋各坐在老师轮椅地两边，一边沐浴着暖暖的阳光与温柔的风儿，一边轻松惬意地说着话儿。

　　黄树坚老人很享受现在的轻松时刻，以前他是一个彻头彻尾地工作狂，一切都以工作为重，很少能拿出时间如此舒服地享受。

　　“这些天我的身体也恢复得差不多，你们两个也不用在我这糟老头子身上浪费时间，赶快滚回实验基地去吧，我这里不需要你们了，早点去完成幻影机甲的测试，这可是我最后愿望，你们可别让我这个老头子闭眼前还看不到幻影机甲的影子呀。”黄树坚看了一眼左右两边轻松惬意坐着的学生，忽地愤愤地说道。

　　坐在轮椅左边草地上的叶知秋伸了伸懒腰，直接后仰躺在了草地上，双眸看着蓝天白云，语气则是微微有些不满地说道：“喂，老师，你这话未免也太煞风景了吧，这么好的轻松时刻，让你的怪调给破坏了。我们留在这里不是怕你孤独寂寞吗？还真是好心当成驴肝肺了，再说实验基地缺少人手，即使我跟小师弟回去，也不能进行测试呀。”

　　坐在轮椅右边的方石面带这笑意听着，老师唠叨与师姐的调侃对他而言，同时一种轻松的享受。

　　黄树坚老人继续愤愤地说道：“人手马上就有了，老三与老四都答应过来帮忙完成老头子我最后的愿望了，估计不出十天他们就可以抵达狼牙星了。”

　　“嗯？”叶知秋眉头微微一皱，说道：“你什么时候背着去联系他们的，竟然说都不说一声就把他们请来了，老师，你早就预谋好了吧。”

　　黄树坚老人露出一丝老谋深算的笑意，略显得意说道：“是的，预谋好了，还有一件事我现在通知一下你们两个，两三天后我就要离开狼牙星了。”

　　“离开狼牙星，两三天后？”方石与叶知秋同时微微一惊，老人身体还没养好，怎么就能急着离开呢。

　　老人点头道：“嗯，就两三天吧。我之前跟家族的人联系过了，他们会派人来把我接回S1星罗，呵呵，是该回去颐养天年了。”

　　方石与叶知秋并没有反对，回S1星罗对老师而言算是一个最好的选择了，这样两人也免得担心。

　　“有时间我和小师弟会去看你的。”叶知秋淡淡地说了句。

　　老人笑了笑，深吸一口气，如释重负地说道：“幻影，交给你们了。”


第054章 黄家兄妹

　　得知老师黄树坚老人的“预谋”，方石与叶知秋心中微感突然，想不到老人已经私下里将后面的事情都已尽数安排妥当了，如此，两人也倒是省去不少心思与担忧。

　　温柔的风儿轻轻地吹着，灿烂的阳光暖暖地照着，草地中央的三人依然轻松惬意地享受着美好时刻。

　　两天后，一对年轻兄妹造访了医院，走进了黄树坚老人的病房。其中哥哥二十七八的样子，身穿正装，白皙光润的脸颊棱角分明很是冷俊，乌黑深邃的眼眸则是透发着一股与其年龄微微有些不符的深沉，言语之间则是显得颇为礼貌且谦逊。妹妹似乎只有二十岁左右，清新自然带着一股纯真，好似一块没有经过任何雕琢的美玉，漂亮的脸蛋与一身洁白的长裙散发着独特的淡雅气质，不过其言语之中却是露出了可爱活泼。

　　兄妹两人喊黄树坚老人为叔公，此次狼牙星之行正是遵循其父亲的意思来接老人回S1星罗。

　　通过老师黄树坚的介绍，方石对兄妹两人也算是有些了解，哥哥名为黄烨磊，妹妹名为黄静琪，两人的父亲则是那位那位时常出现在电视光屏中的黄润山议会长。

　　黄家两兄妹两人并没有急着离开狼牙星，而是在仔细询问了一番主治医生后，决定等叔公黄树坚继续恢复两三天，达到一个更好的状态再离开。

　　于是，方石与叶知秋便可以再多陪陪老师黄树坚了，这次老人回到S1星罗已经明确退休，也没什么精力触碰机甲了，如此以后见面的机会估计就会变得越来越少了。

　　与方石一起陪伴黄树坚老人的还有黄家兄妹，对待叔公，两人显得分外关心，几乎每天都会花费大量的时间来照顾老人，陪着两人说话，陪着老人散步……

　　在此期间，方石倒是与皇家兄妹两人也算是有所接触。

　　黄烨磊似乎是一个显得非常老成的人，说话张弛有度，沉稳泰然，时常不还经意透出一股与其年龄不相符的深沉，似乎有些难易亲近，方石与他言语并不多，基本只停留在表面寒暄之类的言语。

　　黄静琪，方石与其接触则是多上一些，除了些礼貌的寒暄，两人更多的言语是关于机甲等方面的。黄静琪似乎对机甲很感兴趣，每次谈到机甲总有一种停不下来的感觉，而通过她的言语，方石微微有些意外，想不到这个比他年纪还要小上二三岁的女孩竟然已经突破了4A段位的模拟挑战，正在努力挑战5A段位，也就是说她现在已经达到了四星机师的水平，貌似比他的水平高出一个等级。

　　自西大区之行开始，方石模拟机战训练几乎就放到了一边，倒不是他不想去训练，这是这段时间内，他几乎抽不出多少时间来行进相关的训练，只是偶尔才进入机战模拟室晚上几把。如此，其提升的速度自然就非常有限了。目前的他还没有完成4A段位的挑战，不过距离突破也算是不远了，相信经过一段时间强化训练便可以突破。而最近一段他也没什么时间，过几天等三师兄与四师姐到了狼牙星，他恐怕就要再次进入幻影机甲的设计中。另外六号实验基地可没配备模拟机战室，即使他有心进行机战模拟室，也没条件，只能等到以后有机会才在进行训练了。

　　黄静琪似乎是一个颇为好学的女孩，感兴趣的可不仅仅只有机甲这一方面，根据她的自述言语，方石才知道她还三星战机机师的驾驶水平。战机机师的划分与机甲机师的划分一样，在军方同样划分出了一星、二星、……十星等十个不同星级级别。在帝国军方，战机机师同样得到了极高的关注，也是军方极力进行培养的一个特殊作战部队，虽然太空中战机的锋芒已经逐渐机甲所取代，但是它依然是一个不可或缺的重要战力。

　　此外，黄静琪还通过了二级战舰指挥官的测试，这让方石实在有些大跌眼镜，这战舰指挥官级别从上到下功共划分为七个级别，分别为七级、六级……二级、一级等七个级别，而黄静琪通过二级战舰指挥官测试也就意味着她已经有能力指挥一艘小型攻击型航空战舰了。

　　“那你将来打算超那个方向发展？”方石有些好奇地问道，现在黄静琪学得实在有些杂了，虽然都取得让人羡慕的成绩，但是他知道如果想在某一方面达到顶尖水平，必须专精，势必先得放弃一部分才能更快得以突破。

　　听到方石这样的问话时，黄静琪却是露出了迷茫的神态，回道：“我想成为一名优秀的机甲机师，也想一名顶尖的战机机师，还想成为一名厉害的战舰指挥官，不过这些对于我而言统统都是幻想而已。”

　　“幻想？”方石免除些疑惑，说道：“以你的潜力资质想成为三者任何一样应该都不是什么难事吧，怎么可能是幻想呢？”

　　黄静琪仰着头看着天空中自由飞翔的鸟儿，微微露出了一丝羡慕，而后有些失落地说道：“因为我的家族，我的使命并不是成为一名机师或是指挥官，而是联姻，十八岁时，我的婚姻便确定了下来，……”

　　三天的时间飞快如同哗哗的流水飞快地流逝而过。

　　黄树坚老人在黄家兄妹两人的陪同下离开了医院，前往第三七军区总部的太空港。

　　方石与叶知秋两人并没有前往太空港，在医院的大门口与老师黄树坚分别了。临别时，老人再次语气凝重地嘱咐了一番关于幻影机甲的事情，那是他的心血，也是他的希望。

　　看着老人的车辆消失在视野中，方石心中不禁生出了些感慨，老人离开了他钟爱的机甲，也许将来的某一天他也会如老人一般，不过此时方石倒是隐隐为老人高兴，他终于可以肩上重担卸下来了，而他与师姐等年轻一辈将依照老人开辟出的道路继续向前挺进。


第055章 都是人才呀！

　　在黄烨磊与黄静琪兄妹两人的陪同下，黄树坚老人离开了狼牙星，飞往了中央星区。

　　方石与叶知秋则是马不停蹄地赶回了六号实验测试基地。

　　自老师黄树坚遇刺开始，已经过去了二十多天，将近一个月的时间，六号实验基地早已平静了下来，士兵们也只是偶尔才会谈论一二，毕竟这种事情在整个狼牙星还是极为少见的。

　　回到实验基地的叶知秋第一件事便是召集所有幻影工作小组成员开了一个将近三个小时的会议。会议一方面自然是宣布幻影工作小组各名成员的职责，师姐叶知秋由副组长晋升为工作组的组长，全面接管老师黄树坚的工作，其余大部分人工作并没有什么改变，只是做了些细微的调整。会议的另一个内容则是关于幻影机甲测试的具体事宜，在突然中止测试前，幻影机甲的地面测试已经接近尾声，只剩下最后几项测试，若是一切顺利完成，工作组就可以申请下一阶段的太空测试了。

　　会议结束后，幻影工作小组各个成员便开始为恢复机甲的测试进行积极准备，不过仅仅只是停留在准备阶段，因为真正开始测试还需要人手。

　　见到差不多消失一个月的方石，顾如馨心中颇为欣喜，一见面就乱七八糟地说了一堆很没有营养的关切的言语。

　　方石微感心暖，暗想自己的这位副官还真是不错，如此关心上司，倒是让他有些感动了，一番嘘寒问暖言语后，他询问了些最近实验基地的情况，得知老师遇刺这件事对基地还是产生了不小影响，连第三十七军最高指挥官军长莫正齐都亲临基地，把那位沙问天团长狠狠训斥了一番，差点把他给直接撤掉，另外第三十军有增派了一个普通团进驻实验基地，同时对整个实验基地进行了一番严格的检查。

　　三天后的一大早，方石离开了六号实验测试基地，前往距离基地最近的太空港迎接三师兄与四师姐。与他一起除了顾如馨外，还有一支武装小队，三十多人，是由熊星星亲自带领的，人虽然少了点，但是据熊星星讲他带的人可是营中的精英。

　　三十多人共坐六辆车，也算是一个小小的车队了。

　　小车队足足行驶了五个多小时才抵达太空港。方石在来之前便从师姐叶知秋那儿得知了三师兄与四师姐到达的大概时间，小车队也算是提前两三个小时到达了。这次三师兄与四师姐两人同坐一艘中型运输舰前来，三师兄苏飞尘他一早就见过，还算是熟悉，而四师姐萧灵芸他则是完全没有接触过，不过从师姐叶知秋那儿有过一些了解，貌似是一名颇为冷淡的女人。

　　方石等人将车停在了太空港大门口附近的停车区，然后就坐在车上一边聊天说话，一边慢慢等待着。

　　时间一分一秒快速流逝。

　　二个小时后，方石的天讯响起了。

　　方石看了一眼，正是三师兄苏飞尘，并迅速按下了接通键，笑道：“三师兄，你们到了吗？”

　　“哈哈，小师弟啊，我和小芸芸已经到了，飞船刚降落。”天讯那头立即传出了一个略显浑厚且有些熟悉的声音，正是三师兄苏飞尘。

　　“小芸芸？！”方石略有些无语，如果没有猜错的话，三师兄苏飞尘口中的小芸芸应该就是四师姐萧灵芸，叫得如此亲热难道两人有一腿？以前似乎没有停师姐叶知秋说过呀。

　　苏飞尘嘿嘿一笑，说道：“小芸芸就是你的四师姐嘛，要不跟你小芸芸师姐说两句，我递给她呀，小芸芸，小……”

　　“啪……”

　　天讯那头并没有传出女人的声音，只有一声脆响。

　　“哎哟，小芸芸，你好狠的心呀，要谋杀本师兄吗？”三师兄苏飞尘满是委屈的声音再次响起。

　　“哼，苏飞尘，你再敢乱叫，小心我打烂你的嘴。”是一名女子冷哼，声音颇为清丽，并带着丝丝怒意。

　　方石听到天讯那头的声音，瞬间又有些无语了，这到底是闹那样，难道三师兄苏飞尘被四师姐抽脸了，那声音貌似还真是打脸聊，两人这个关系貌似越来越复杂了。

　　“那……那个，三师兄你没事吧？”方石略有些尴尬地问道。

　　天讯那头的苏飞尘倒是反应很快，笑道：“没事，小芸……你师姐貌似现在不打方面接天讯呢。”

　　方石轻嗯了一声，回道：“三师兄，我现在太空港的五号出口。”

　　苏飞尘说道：“好，五号出口，待会儿见。”

　　“待会儿见。”

　　方石放下了天讯，看了身旁的副官顾如馨，说道：“我的师兄与师姐已经到了，我去大门处去等他们。”

　　顾如馨立即征询地回道：“嗯，长官我跟你一起去吧。”

　　“随便你。”

　　方石倒也没反对，推开车门下了车，与熊星星打了声招呼。

　　熊星星闻言，立马也下了车，点了两名兄弟屁颠颠地跟了上来，口中则咧嘴说道：“长官，安全为重。”

　　方石本意是想让熊星星等人在车中等就够了，但是这熊星星并不放心，似乎是被前不久六号实验测试基地的刺杀事件给警醒的。

　　对此，方石也只能报以无奈了，之前老师被刺杀的事情他心中自然是有底，对方只是十几年前的土皇星事件复仇而已，应该只是个例。不过熊星星等人可不知道其中的缘由，还以为有人要针对方石所属的工作小组，现在自然是小心谨慎地防范一二了。

　　很快，方石与顾如馨以及熊星星等三名健壮军人走到了五号出口大门附近，等待着。

　　方石的目光则是不时地向着太空港里面看上一眼，不一会儿，他便发现了一个颇为熟悉的身影，正是三师兄苏飞尘。苏飞尘黑色短发，国字脸，留着络腮胡子，看起来颇为粗犷，只见他左右手各提着一个大箱子。而在身前则是一个身穿着类似黑色风袍的女子，齐肩的黑色长发，鼻梁上是一副宽大的墨镜，将小半容颜遮挡了起来，不过从他裸露出来的精致五官与修长的提醒可以看出来她应该是一个漂亮的女人，不过她的脸上却是一股似有似无地寒霜，一副生人勿近的样子。

　　方石远远地打量一眼黑色风衣女子，心中已经隐隐猜出了她应该就是四师姐萧灵芸了。

　　“芸芸呀，你等等师兄嘛，师兄可是帮你提着箱子。”苏飞尘一路紧跟着前面的萧灵芸，一副苦瓜脸满是讨好地语气说这，而他的脸颊有侧则是一个颇为清晰的红色掌印，配上他苦瓜太好姿态十足的卑躬屈膝的仆人姿态。

　　萧灵芸眉头微微一蹙，脚步芦苇缓了缓，看向了身后侧的苏飞尘，被墨镜遮住的眼眸微露寒芒。

　　后面的苏飞尘一个激灵，向前的脚步连忙停了下来，并下意识地向后退了两步，满是无奈地说道：“我说师妹呀，这小芸芸不让叫，我都改了嘛，叫个芸芸怎么了，这不显得我们更亲近嘛，说明我们是师兄妹关系好嘛。”

　　萧灵芸眉头皱得更紧了。

　　苏飞尘笑了笑，说道：“好了，哇，我看到小师弟了，看在那边呢，走，走，这次一定要与他喝个痛快哟，小师弟……”

　　萧灵芸冷哼一声，倒也没有继续理会苏飞船直接向出口方向快步走去。

　　苏飞尘则是一边喊着，一边紧跟萧灵芸。

　　很快，苏飞尘与萧灵芸两人走出了太空港。

　　方石面带着淡淡笑意，礼貌地说道：“师兄，师姐。”

　　站在方石身后的熊星星等三人倒是显得颇为上道，见两人正是方石所要迎接的人，立马上前接过苏飞尘手中的大行李箱。

　　苏飞尘倒也没客气，将两个大行李箱递给了熊星星，然后一个大熊抱抱住了方石，双手手掌在背后重重地拍了拍，哈哈笑道：“小师弟，我们终于又见面了。”

　　方石一个踉跄，想不到这三师兄还是这般热情，话说你能拍轻点呀，当然这只不过心里说说而已，表面依然满脸笑意。

　　站在一旁顾如馨则是微微有些汗颜，心中则是嘀咕着这个熊抱的礼节是不是太过热情了吧，不知道的还因为这两个男人基情无限好。

　　萧灵芸只是微微冲方石点了点头，到没多说什么，不过之前她冷若寒霜似的表情倒是略有消减。

　　方石与苏飞尘分开身，立即说道：“车在那边，走吧。”

　　很快，一行人坐上了车，然后向着六号实验测试基地驶去。

　　方石、苏飞尘、萧灵芸与顾如馨四人坐在同一辆车上，其中顾如馨负责开车，萧灵芸坐在副驾驶座位上，方石与苏飞尘则是坐在后排。

　　刚上车不久后，苏飞尘便口无遮拦地说道：“哈哈，小师弟，你倒是艳福不浅呀，到了基地还有这么漂亮的小馨馨当副官，而且小馨馨车技貌似不错呀，老实说你对小馨馨可有什么不轨企图？或者已经被企图到了？”上车前，苏飞尘倒也问清楚了顾如馨的名字。

　　方石立马有些无语，这种话私下说说倒是没什么，但是现在竟然当着顾如馨面如此说，而且似乎是故意将声音放大，生怕别人听不到似的，另外麻烦你不要小馨馨如此叫可好，貌似人家跟你不是很熟吧。

　　苏飞尘一边说着，一边对着方石挤眉弄眼，似乎要传达什么意思。

　　不过，方石却是完全苏菲成挤眉弄眼的是个什么意思，一时间，也不知道应对苏飞尘所说的。

　　前方驾车的顾如馨听到苏飞尘一通噼里啪啦的言语，脸颊立马闪过些红晕，险些连方向盘都没抓稳，心中更是一阵恶寒。

　　方石抓了抓脑袋，说道：“师兄，我们还是换个话……”

　　不待方石说完，苏飞尘嘿嘿笑道：“哟，小馨馨的脸颊都红了，哈哈，看来你们果然有鬼呀，小师弟果然厉害呀！”

　　苏飞尘一边说着，一边对着方石竖起了大拇指。

　　方石一时大为语塞，说到嘴边的话强行咽了回去。

　　顾如馨则是脸颊则是变为绯红了，这长官的师兄未免……一时间她竟然无法找到适合的词语来形容这满嘴络腮胡子的无良大叔了。

　　忽然，坐在副驾驶上的萧灵芸冷冷地说道：“苏飞尘，你能不能给我闭嘴。”言语中带着强烈的不满，并且语气寒意十足。

　　苏飞尘闻言微微一愣，嘿嘿笑道：“小芸芸，别生气吧，我少说……啊……你想干什么，难道又想谋杀你的好师兄吗……”

　　就在苏飞尘嬉皮笑脸说话之际，萧灵芸却是冷哼一声，忽地从黑色风衣掏出了一把银色小手枪，并对准了后排的苏飞尘。

　　方石见四师姐萧灵芸突然掏出了手枪，大吃一惊，这怎么说着说着就到了拔枪相向的地步，而且看师姐脸上寒若冰霜且认真的表情，似乎并不像是在开玩笑，他的心中不禁一寒，说道：“师姐……”

　　驾车的顾如馨见到突然之间变化，绯红的脸上同样震惊不已，胡渣大叔话是多了点，但也没必要拔枪吧！

　　“师妹……我的好师妹……我错了还不行吗。”

　　苏飞尘见到银色小手枪，脸上嬉笑微微一收，变成了一副诚恳认错的样子。

　　“哼，晚了。”

　　萧灵芸轻哼一声，手中已然扣动了扳机。

　　“滋……”

　　一道蓝色的电流从银色小手枪中射出，正中苏飞尘。

　　“你……”

　　苏飞尘最后吐出了一个字，身体就如同触电似抖了抖，两眼一抹黑倒了下去。

　　方石连忙查看了一眼身旁的苏飞尘，口中则是担忧地喊道：“师兄……”

　　萧灵芸却是看都没看一眼，冷声说道：“放心，只是电流枪，专门为他准备的，只是让他好好都睡上一觉，免得他那张臭嘴巴乱说话。对了，你需不需要我帮你催眠一下？”

　　“不……不用了……我一般不乱说话……”方石面色一僵，冷汗微冒，心中对这三师兄与四师姐已经彻底无语了，都是人才呀！


第056章 师门齐聚

　　狼牙星的基础设施很齐全，从太空港到六号实验测试基地的主干线道路是按照帝国洲际高速的标准建设的，一旦进入主干线的道路，车辆便可进入高速行驶状态。

　　方石所坐的越野车上气氛很是清冷，苏飞尘被电流枪击晕后几乎没有了什么声音，除了最开始萧灵芸询问了一些基地与老师有关事情，然后就鲜有声音了。顾如馨表情认真地开着车，默默不语。萧灵芸靠在座椅上微闭双目，似在休息。而方石一方面是不想打扰师姐的休息，另一方面他也实在找到太好的谈论话题。看着身旁昏厥地三师兄苏飞尘，他不禁再次摇了摇头，这师兄与师姐都可堪称极品了。

　　越野车高速行驶着。

　　苏飞尘昏迷了将近三个小时才迷迷糊糊地醒来，只见他揉了揉惺忪的眼睛，口中喃喃地硕大：“哇，终于睡醒了。”然后颇为幽怨地看向了副驾驶上的萧灵芸，愁苦地说道：“我说师妹呀，你这冷爆的性格要好好改一改呀，如此下去，那个男人敢娶你呀……好……好……我不说了，行吧。”

　　在苏飞尘说话之际，萧灵芸几乎瞬间睁开了微闭的双目，并侧身投出杀人似的寒光，冷哼道：“苏飞尘，你是不是还想睡上一觉？”言语间，萧灵芸一只手摸进了黑色风衣中。

　　见三师兄醒来，方石微微一喜，但是刚想说些什么，这师兄与师姐竟然又杠上了，而且看师姐萧灵芸的架势似乎打算再给师兄苏飞尘再来一记催眠枪，心中不禁骤然一寒。

　　苏飞尘见此，嘴角微微一抽，连忙赔笑说道：“不……不想。”

　　下一刻，萧灵芸倒没有掏出银色小手枪，而是动作一缓，然后缩回了手，冷声说道：“那你就给老实点。”

　　苏飞尘立马点头哈腰地回道：“老实，其实师兄最老实的，嘿嘿，小师弟，你说是不是？”

　　方石面色微僵，无奈地笑了笑，心想：“你若是老实人，恐怕这星罗帝国就没有不老实的人了。”

　　萧灵芸倒没继续理会苏飞尘，而是看向车窗外极速后退的风景。

　　苏飞尘则是与方石开始聊了起来，他的言语倒是没有之前那般放浪形骸，显得颇为正经，似乎还真是被萧灵芸的那把银色电流小手枪给震慑住了。

　　方石与苏飞尘的话题除了基地与老师的相关情况外还谈论了不少关于他上次前往废弃矿星的事情，同时他也向师兄询问了独眼龙齐擎天等人的情况，自H3紫武星一别后便再也没有什么联系了，虽然双方是属于雇佣与被雇佣的关系，但是从某种角度上讲，他更愿意将齐擎天等人视为共经生死的朋友。

　　黄昏时分，越野车终于抵达了六号实验测试基地。

　　在抵达基地只前，方石与师姐叶知秋联系了一下，确定将三师兄与四师姐先带到她的住处，先聚上一聚。

　　进入实验基地后，熊星星领导的小队也算是顺利完成了任务，与方石吱了一声，便离开了，而方石所乘坐的越野车则是驶向了叶知秋的住处。

　　叶知秋的住处是在一幢两层的单独小建筑，类似一撞小别墅，其待遇是上校级别，比方石可高出了不少，算是目前实验基地中最高规格待遇了。

　　到达叶知秋的住处，顾如馨借故离开了，她清楚方石师门间的聚会她可不好参与其中。

　　方石、苏飞尘与萧灵芸敲开了叶知秋的大门。

　　叶知秋一身清新休闲装扮，身前系着围裙，从屋内传来淡淡诱人的香味来判断，似乎正在亲自下厨做饭。

　　见到方石三人，叶知秋微微一笑，笑道：“终于到了，进来吧。”

　　“师姐。”萧灵芸第一个走进去，脸上冷意尽去，带着淡淡笑容，轻喊了一声，并与叶知秋微微拥抱了一下。

　　苏飞尘则是一脸夸张的笑容，上前一步，瞅了瞅叶知秋饱满的胸景，然后夸张地张开双臂，似乎要与叶知秋来一个满满的大熊抱，并咧嘴笑道：“啧啧，师姐真是风姿撩人了，貌似胸部又大了不少，哈哈，师弟也来个热情的拥抱以庆祝……唔……师姐……轻点……别……啊……”

　　当苏飞尘夸张的双臂将要将叶知秋拥入怀抱时，他的脸部表情却是瞬间扭曲了，是夸张的痛苦表情。

　　叶知秋轻皱眉头，猛然一拳砸在了苏飞尘的腹部，而后又暴起一脚将他直接提到了门外，哼道：“老娘的便宜是那么好占的吗？老三，你还真是死性不改呀。”

　　一旁的方石表情微变，以前还真没见识到师姐叶知秋还有如此暴力的一面，而且看起身手似乎颇为了得，一拳一脚的分量似乎不轻呀，心中不禁微微有些发寒，同时又对三师兄苏飞尘颇感无语，这到底是要闹那样呀？

　　苏飞尘险些摔倒，双手捧着肚子，一副可怜兮兮的样子，口中满是委屈地说道：“唔……师姐，好狠的心呀……”

　　刚刚进入的萧灵芸回头看了一眼苏飞尘，轻笑道：“活该！”

　　叶知秋却是懒得理会苏飞尘，对着方石说道：“小师弟，先进来吧，让你这个无良的师兄先在外好好反省一下。”

　　方石无奈地走了进去。

　　“别啊……好师姐……师弟知错了……”

　　“哐！”

　　苏飞尘刚吐出几个字，大门便迅猛地关上了。

　　“啊……师姐开开门嘛……小师弟，快来开门……小芸芸……”门外苏飞尘一边轻拍大门，一边满是讨好地喊着。

　　最终，苏飞尘还是进了门，一副苦瓜与幽怨的脸，与他有些粗狂的大爷长相实在有些不搭，让方石隐隐有一种想要开怀一笑的冲动。

　　晚饭，是由叶知秋亲手烹制的。方石之前在雪花市倒是尝过师姐的手艺，她是在闲暇的时候跟着家中的那位保姆学的，也算是勉强出师，味道虽然比不上专业资质的大厨，但还是相当不错的。

　　叶知秋烹制的菜肴并不多，勉强够四人的分量。

　　餐桌上，除了几份菜肴外，还有四支玻璃酒杯与两瓶酒，一瓶红酒与一瓶烈酒，配上柔和的灯光，整天看起来颇为清雅。

　　苏飞尘给自己到了一杯琥珀色的烈酒，同时目光满是鄙夷地看着方石，说道：“小师弟，这才是男人喝的酒，你那能叫喝酒吗？我看就跟饮料没什么差别，师兄非常……非常……非常的鄙视你，是男人的话，就赶快换酒。”

　　方石一脸无奈，这酒还是他的软肋，记得在西大区H5圣周星与与师兄一见面就直接被他三杯罐趴下了，他可不想这还没吃饭就喝趴下了，那可就丢大发了。

　　“苏飞尘，你自己一个烂酒鬼要喝自己喝，别怂恿小师弟，而且酒也不是个什么好东西，喝多伤人身体。”一旁坐着的萧灵芸微微不满，冷声说道。

　　叶知秋淡淡一笑，轻声说道：“老三，小师弟本来就不善酒量，我看你是居心叵测吧，小师弟喝红酒就够了。”

　　“居心叵测？！”苏飞尘心中一阵恶寒，这个也太能曲解了吧，好像他是一个十足大坏蛋似的，“小师弟真行，两位师姐都进入你的阵营了，师兄好生孤独呀。”

　　叶知秋不以为然，轻轻端起身前桌上的高脚酒杯，轻轻摇了摇，说道：“好了，别废话，先共同举个杯，这也算是我们师门四人第一次正式聚会，Cherrs！”

　　“干杯！”

　　方石、苏飞尘与萧灵芸同样举起了酒杯，四人相互碰了碰杯，然后各自轻饮了一口。

　　红酒涩中带甜，方石倒是还能接受，至于享受则说不上，因为对酒本真的没什么感觉。

　　“师姐，这手艺越来越好了，这块牛排的味道还真是不错。”苏飞尘放下酒杯，然后切下一小块牛排，轻轻咀嚼着，满是享受地说道：“五分熟，刚刚好。”

　　叶知秋微微点了点头，听到夸赞，心中微微有些得意，笑着说道：“嗯，就你野人喜欢吃不生不熟的东西。”

　　“嘿嘿，师姐还真是贴心，看来今天的一拳一脚没有白挨。”苏飞尘倒也不介意被叫做野人的，反正他已经被骂习惯了，而且他心中还有一个强大防御武器——打是疼，骂是爱，让打骂来得更加猛烈些吧！

　　方石也切下一块牛排吃了起来，他的这块并不是五分熟的，应该有七八分熟，看来这师姐叶知秋做饭还真是用心了，还照顾到每个人不同的口味喜好。

　　四人一边愉快地吃着喝着，一边轻松惬意地聊着天，气氛颇为融洽。方石与苏飞尘、萧灵芸之前接触并不多，但是说起话来倒是没有丝毫的陌生感，或许是因为老师黄树坚老人这样一层特殊的关系，与他们之间有着一种莫名的熟悉，仿佛靠的很近，很近，没有疏离，就如同久未见面的家人，一种难以言喻的亲近感荡漾在他的心田，唯一让他微微有些遗憾的是老师黄树坚不在，若是五人一起，那应该是一件更为完美的事。


第057章 地面测试结束

　　一顿愉悦的晚餐足足持续了两个多小时才算是结束，当然大部分时间是在谈话，其中谈话的内容主要涉及两个方面：一个方面应该算是家常，聊聊各自近况、老师黄树坚、过去的美好回忆等等；另一个方面则是关于幻影机甲，苏飞尘与萧灵芸并没有直接参与幻影机甲的设计，对它的了解仅仅限于目前所得到的相关资料，实际还不是很深入了解幻影，心中自然还是存在不少疑问，而叶知秋与方石则是为两人进行解惑。

　　对师兄苏飞尘与师姐萧灵芸，方石心中非常敬佩，两人谈到幻影机甲时，完全像是变成了另一个人似的，神态认真之极，尤其是师兄苏飞尘，没有了嬉笑之态，也没有放浪的言语，很难与之前那个他联想到一起。至于师姐萧灵芸则是放下了冷淡，变得积极热情，与师兄苏飞尘再也不是水火不容的状态，更像是亲密无间的伙伴。

　　不过，当结束机甲话题后，苏飞尘与萧灵芸又瞬间恢复了自我，一个噼里啪啦肆无忌惮地吐露言语，并不时作出些颇为夸张动作与表情，另一个则是冷淡默然，触到底线立即发飙，大有一发不可收之势。这一点，让一旁的方石颇感无奈与头疼。

　　结束晚饭后，萧灵芸留在了叶知秋的住处，而苏飞尘与方石则是勾肩搭背地离开了叶知秋的住处，当然勾肩搭背的主要是苏飞尘，完全没有一个作为少将的觉悟。师门四人的军衔都不低，方石是垫底的少校，萧灵芸与叶知秋为上校，而苏飞尘更是最高的少将军衔。

　　根据雪花公司与军方达成的相关条例，这初级机甲设计师将自动获得少校军衔，中级机甲设计师获得中校军衔，高级机甲设计师获得上校军衔。叶知秋与苏飞尘都是高级机甲设计师，萧灵芸为中级机甲设计师，而苏飞尘与萧灵芸高出相应机甲设计师军衔还与他们其他的特殊身份。

　　苏飞尘在成为雪花公司前就已经是一名拥有军权的中级军官——一名帝国战机营的营长，军衔已达到了上校级别，而他现在除了是雪花公司的一名高级机甲设计师身份外，还是雪花公司驻第三军区的负责人，其在雪花公司的权限可比老师黄树坚老人还要大上不少。而萧灵芸除了是雪花公司的中级机甲设计师，还拥有另外一个重要身份——特级机修师，目前是东大区前线某个军的机修总长，整个军的机甲维修的总负责人。这次两人之所以放心的身上工作，自然是为了帮助老师黄树坚早日完成幻影机甲。

　　叶知秋并没有急着开始幻影机甲的重新测试，而是先给苏飞尘与萧灵芸两天休息调整的时间，毕竟两人也一路风尘仆仆地赶到狼牙星，另外再加上两人对具体的测试细节还需要更为细致的了解与熟悉，所以测试可不能操之过急，若是出现了什么纰漏那就得不偿失了。

　　而后的两天，方石倒是没有闲下来，先是花费了半天的时间带着师兄苏菲成与师姐萧灵芸熟悉了六号实验测试基地，剩下的一天半时间则是带着两人进入了基地的一号实验区，一方面让他们对幻影机甲有更为详细的了解与熟悉，另一个方面则是将地面测试已经完成相关数据资料以及之后具体测试的安排进行一个全面细致的认知与掌握。

　　第三天，叶知秋重启了幻影机甲的地面测试。

　　方石与幻影工作小组众人重新开始了忙碌的工作，而苏飞尘与萧灵芸则是分别负责两个关键位置的任务。

　　地面测试在之前中止时就已经接近了尾声，剩下的几项测试一切顺利的话，应该在二十天左右便能顺利完成，不过最后的几项测试有一项重要数据的检测，也算是幻影机甲测试成功与否的关键，正是机甲的隐形能力测试。

　　隐形能力是黄树坚老人当初研究开发幻影机甲的一个重要研发内容，在这方面的开发他可是投入了大量的资金与精力。当然所谓隐形能力并不是完全看不见，而是建立在一定的识别概率上，其主要的作用是躲避敌方的卫星侦测、雷达扫描等技术侦查，同时还能极大程度地规避跟踪类武器的锁定。实际测试便是检测幻影机甲的隐形效果，是否真能达到设计的标准，是否能躲避各类侦查技术的锁定，是否能规避锁定类武器的追踪。

　　隐形能力测试在实际测试也分为地面测试与太空测试，地面测试相对于太空测试而言倒是简单了不少，只要能达到百分之八十的隐形效果，幻影的隐形能力也就算是成功了。

　　忙碌的日子似乎总是过得特别快，眨眼间，一天就过去了。

　　一天接着一天的流逝，幻影机甲的各项测试也一项接着一项有序地进行并完成。

　　重启测试的第七天，幻影机甲便开始进行关键性的隐形能力测试，测试足足连续持续五天才最终结束了。这五天时间，方石与师兄、师姐几乎每天直到晚上十点左右才走出一号实验区，回到各自住处，相当辛苦，不过努力与辛苦倒是给了他们极为不错的回报，从连续测试所得到最终数据中他们得到了幻影机甲的隐形效果达到了百分之九十五，算是达到了他们设计是的标准，而且还是一个令人颇为满意的结果。

　　隐形能力测试结束后还有三项比较常规性的测试，测试的难度并不大，而且对这种常规性的测试叶知秋与方石等幻影工作小组的人员还是有又分信心的，若是不出意外的话，幻影机甲的地面测试也该算是较为圆满地完成了。

　　随后几天，幻影工作小组众人一鼓作气地顺利地完成了最后的三项测试。三项测试都达到了预订的标准，如此整个地面测试所有项目都基本上达到预订的标准，可以申请下一个阶段的太空测试了。


第058章 顾如馨的心结

　　重启幻影机甲的地面测试到最终结束，幻影工作小组总共花费了十九天时间，算是在预料的时间范围内，众人也大大地松了一口气，地面测试的所有项目都已经基本达标，也算是顺利完成了。

　　地面测试结束的第二天，叶知秋便上方提交了幻影机甲的相关测试结果，同时申请了第二阶段的太空测试，而当天晚上她则是为所有幻影工作小组成员举办了一个小型的庆祝晚会，也算是对连日来幸苦工作的众人小小的犒劳。

　　晚会是在一幢二层小建筑内举行的，由于幻影工作小组总共也就十几人而已，所以晚会也显得颇为简约。叶知秋简单地说了几句总结与祝福的话语后，便是各自举杯自由交流的时间，气愤轻松愉快且融洽。期间还放起了优美动人的音乐，男士们立刻邀请女士们跳起了舞，其中一名颇为大胆的男子更是邀请了叶知秋共舞一曲。叶知秋倒也没有拒绝，毕竟这跳舞并不代表着什么，只是一种简单的娱乐。

　　“小师弟，看来我们两个下手晚了一步，师姐竟然被那小子邀请了，失算呀！不过还有小芸芸，嘿嘿，师兄让你，赶快去吧。”苏飞尘一手端着酒杯，一手轻轻拍了拍方石的肩膀，目光则是先看了一眼小厅中央的翩翩起舞的师姐叶知秋，而后又看向了坐在不远处独坐着的萧灵芸，口中的语气则是一股怂恿的调子。

　　方石摇了摇头，回道：“不去。”其实刚才有一名男士已对萧灵芸发出了邀请，但被拒绝了，而他也不会跳舞，虽然当初第五小史教过一些交际舞，但还是颇为生疏，而且已经过去了不少时间，他都已经忘得七七八八了，上去恐怕也只会出洋相。

　　“笨蛋，这么好的机会不懂得珍惜，嘿嘿，师兄去。”苏飞尘笑骂了一句，便屁颠颠地向着萧灵芸走去。

　　不过，片刻后，苏飞尘有灰头土脸地走了回来，显然是被拒绝了。

　　看着师兄苏飞尘，方石颇为无奈。

　　晚会持续了将近三个小时才算是结束，而在晚会上方石答应了明天带着师兄苏飞尘去苏门玩上一玩，毕竟这六号实验测试基地的娱乐活动实在有限。地面测试结束后，距离太空测试还有一段时间，虽然师姐叶知秋已经提交了太空测试的申请，但是上边真正安排下来恐怕还需要些时间，这点叶知秋也有说明，快的话十天半个月，慢的话可能需要一个月，甚至两个月时间。这中间空出来的时间则是幻影工作小组众人的休假时间，说句实话，这个休假貌似有些长，不过倒可以让他好好放松一下，毕竟神经持续紧绷了差不多二十天时间，多少还是有些疲劳的。

　　第二天，方石与苏飞尘一起离开了六号实验测试基地，两人也邀请了叶知秋与萧灵芸，但是她们并没有去一起去的意愿。与方石二人一同前去的还有两人的副官，苏飞尘是少将军衔，军方自然也配备一名副官，不过这个副官似乎并不是非常合苏飞尘的意，是一名身材高大的上位，而苏飞尘理想中的副官应该是顾如新那样的，要养眼的，但是这位叫做洪力上尉实在达不到他的审美标准。

　　顾如馨与洪力一方面自然是职责所在，另一方面则是考虑到方石与苏飞尘的安全，其中红力不但身手颇为了得，而且侦查、枪械等知识同样丰富，之前就担忧过不少上级的护身保镖，至于顾如馨虽然看起来较弱，但她可是一名得到军方认可的二级格斗兵，可比普通士兵强上不少的，当然要是与方石相比，还有不小的差距。

　　抵达苏门小城后，方石与苏飞尘便开始娱乐模式。说实话，方石娱乐的经验还是远远不如师兄苏飞尘，基本上都是被带着玩，而苏飞尘的玩乐似乎颇为广泛，酒吧、舞厅、赌博场等等他都没有错过，而且玩的似乎颇为尽兴。

　　三天后，方石与苏飞尘才离开苏门小城，回到六号实验测试基地。

　　与此同时，方石也得到了师姐叶知秋的通知，上方的初步安排的已经出来，十天后他们便将离开六号实验测试基地，将由一支小型的战舰编队护送前往距离狼牙星不远处的一片太空区域进行太空测试。

　　太空测试与地面测试还是存在了极大的区别，地面测试全面基本数据的测试，而太空测试主要对机甲战斗性能的测试，也就是类似于实战的数据测试，从而对机甲的各方面的战斗能力进行一个实际的测估算，以确定机甲的实际战斗能力以及的实战价值，这也算是幻影机甲实际测试最为重要的一环。

　　根据其得到的相关资料，方石对太空测试还是有一定的了解的。太空测试一般还会从军方调配两三名的高阶星级机师担任机甲的操控者，如此自然是更好更全面测试机甲的实战能力。高阶星级机师是指七星及以上的机师，他们对机甲操控的了解已经到达了一个炉火纯青的地步，而且他们基本上都是拥有实际作战的经验，对机甲的实战能力的了解自然也是非同一般，一台机甲在他们操控一段时间后，基本上很快判断到了实战战力水平如何了。

　　太空测试所要测试的项目相对于地面倒是少了些，不过测试的难度却是增加了不少，整个过程若是顺利的话，差不多也要两个月的时间，也算是一个较为漫长的时间，而这段时间，幻影工作小组众人几乎只能在战舰或飞船上度过了。

　　得知的具体的太空测试的具体时间，方石等人心中也就有了底，而这十天时间也算是最后的调整休息的时间，之后他们可就要全身心投入近太空测试了。

　　方石依然坚持这自己一贯行程的作息时间，每天清晨起床，去住处附近的操场进行晨练，跑上几圈，再练上一套拳法，然后回到住处好好冲洗一番，最后美美地吃上一顿早餐，每天的美好开始让他感觉颇为充实。

　　晨练时，方石还时常碰到三师兄苏飞尘，他的这位师兄似乎同样拥有固定的作息时间，每天清晨也会操场上跑上几圈，然后去附近的露天健身器材区进行健身，每次几乎要到大汗淋漓时才离开。对于方石每天打的那套拳法，苏飞尘倒是有些好奇，还询问了一番。方石倒是也没有隐瞒什么，说这套拳法是一位朋友所教授的，似乎对身体不少强化作用。苏飞尘倒是尝试跟着方石学了几遍后，不过他炼起来颇为别扭，后来也懒得练了，继续他自认为更加适合的健身。

　　时间一天又一天的快速流失着。

　　这几天，方石发现自己的副官顾如馨似乎有些闷闷不乐，一次早餐时，便略显关切地问道：“你怎么了？这两天看你的状态似乎有些不太对劲？发生了什么麻烦的事情吗？不介意的话，你可以跟我说上一说。”

　　顾如馨有些失神地吸着牛奶，听到方石的问话，她微微一愣，略有写尴尬地说道：“没……没什么事？”

　　方石眉头微皱，他与顾如馨也算是相处也算是好几个月的时间，对她还是比较了解的，她说这话加上她脸上的表情，他更可以十分肯定对方绝对是什么事情憋在心里的，而且平时顾如馨总是带着淡淡的愉快笑意，可这几天明显是减少了不少，同时笑容显得颇为勉强，似乎有什么不愉快的事情萦绕在她的心头。

　　看着顾如馨那张漂亮可爱的小脸，方石最终还是摇了摇头，语气平缓第说道：“是吗？我看有些不像，自我来到这六号实验基地，差不多也有三个多月，将近四个月的时间。我们也算是不错的朋友了，对你我也算是比较了解，你现在的现在可完全不像是没事的样子，怎么？是不方面说吗？若是如此的话，不说也好，不过我还建议你找个亲近的人说说，否则总憋在心里可不是一件好事哟。”

　　方石一边说这，一边大口吃着东西，刚刚晨练时可是消耗了他不少的体力，肚子早就有些饿得发慌了，而这早餐必须好好补充一下。早餐一般也是方石吃得最多的一顿，中餐与晚餐倒是吃得比较少，毕竟工作的时候一般只是大脑进行运动，消耗的体力还是非常有限的。

　　“不……不是。”顾如馨黑亮的双眸微微眨了眨，看了一眼正认真享受早餐的方石，脸颊闪现出一丝红晕，不过红晕也只是转瞬即逝，似乎是被她快速压制住了，然后只见他深深地吸了一口气，表情微微有些失落地说道：“长官，过几天就要离开了，不知道我们以后是否能再见面？”

　　方石动作微微一缓，抬头看了看顾如馨，笑着说道：“当然可以见面，再说现在都是什么时代了，要见面可是件非常简单的事情，打开光屏电脑，面就可以直接面对面见面了，而且天讯还可以随时随地打嘛。”

　　“可以吗？”顾如馨心中微微露出些喜色，这两天之所以心情变得有些低落就是听说方石要离开六号实验测试基地，虽然与方石相处只有短短几个月的时间，但是自那次苏门小城的事情后，她心中对方石产生一种特殊的感觉。刚开始她并不清楚如何去定义这种感觉，只觉得让她变得很是舒服愉快，随着相处的时间越来越长，这种感觉似乎变得越来越强烈了。直到不久前方石因为她的导师关系离开六号实验测试基地，她才感觉内心似乎瞬间失去了什么，看不到那个清瘦的影子，她的内心仿佛变得有些彷徨，有些不安，脑海中更是时常有些奇怪且让让她感觉到有些害羞的念头，她似乎渐渐明白了这种感觉似乎可以用喜欢来定义。是的，她喜欢每天看到这个毫无长官觉悟的男人，她喜欢每天清晨看着操场的身影，她喜欢陪伴在他的身边……当她觉察到那种感觉是喜欢时，她内心却是无比矛盾了起来，因为她不清楚对方的想法，也不知道对方是否拥有同样的感觉，一颗深藏于内心的种子似乎已经无法阻止地生长了。当再次见到方石回到六号实验测试基地时，看着那个还如原来样子的方石，她的内心阴云似乎瞬间散开了，她变得愉快，她变得欣喜，同时他还有一丝犹豫与彷徨，她依旧每天跟在他的身边，带着微笑，带着满足，仿佛她的整个世界只剩下了他，她珍惜这样的美好时刻，每一分每一秒，她都无比的珍惜。但是，当得知他要离开了，她的心似乎莫名痛了起来，她害怕了，她变得惊慌失措，她变得闷闷不乐，她的笑容与满足似乎一下子被负面的情绪淹没了，虽然她心中早知道这一天迟早会到来，但是当它真的即将到来时，她似乎又变得极为不甘，她的内心在挣扎。

　　听到方石温和与亲近的言语，顾如馨心中微微有些高兴的，所以下意识地问了一句，“可以吗？”她想得到方石肯定的答案，一个可以让她不在挣扎的答案。

　　方石闻言，再次仔细地打量一眼顾如馨，心中微微有这一种奇怪的感觉，对方那双乌黑明亮且美丽的双眸中似乎带着一种极度渴望，而这种渴望似乎正是针对他的，让他有些不解，不过他还是极为快速回答了顾如馨的问话，“当然可以，我们是朋友，永远的朋友。”

　　“永远的朋友？”听到方石肯定的回答，顾如馨心中本是很高兴的，但是当听到永远的朋友时，她心中却是立即生出失落的感觉，并且迅速蔓延她那美丽的双眸中，这并不是她所想要的结果，是的，她所渴望的并不是朋友这种关系。

　　看着顾如馨有欣喜变成略带失落的神态，方石微微一楞，心中则是开始反省自己是不是有什么地方说错了，让对方产生失落的神态，可是反复检查了数遍，他发现自己似乎并没有什么言语说得不对，为什么？心中不禁多出了一个大大的问号。

　　“怎么我们不是朋友吗？”方石试探性地问了一句，脸上则是微微有些疑惑，这几个月来两人的相处似乎没什么不对的地方呀，难道用朋友这个词哪里不妥当了？

　　“不……不是，我们当然是朋友。”

　　顾如馨立即回了一句，并很快将失落的表情快速收了起来，露出，一丝淡淡有些勉强或者说是牵强的笑容，心中则是微微有责怪自己实在有些心急了，为什么自己会如此地不满足呢？朋友不好吗？毕竟两人也只是相处短短几个月的时间，也许将来的某一天……也许……

　　方石看着顾如馨的笑容，虽然那丝笑容中依然有种奇怪的感觉，但是听到她的回答，他还是微微松了一口气，想了想，带着一丝玩笑的语气说道：“你这几天情绪低落该不是因为我要离开吧，怎么？舍不得我吗？”

　　顾如馨闻声，心中立即咯噔了一下，自己的确是因为这件事情才出现了些负面情绪，但要是让她主动承认貌似有些太过露骨了，她二十岁便从士官学院毕业直接加入了军方，在某些方面其实还是一张白纸，虽然姐妹时常私下谈论这方面的问题，但终究没有实际经验，当这种事情发生在她自己的身上时，她似乎不在不是沉着稳重的中尉，而更像是一个不知所措的女孩。

　　“有那么一点点。”顾如馨本想否定，但是觉得那样太有些违背本心了，所以选择了一个她觉得更为合理的回答，一点点可以说很少，也可以说很多，因为她并没有具体参照标准，就像一杯水，相对于江海，它就是一点点，但是相对于一滴水，他又是很多多。

　　方石倒是没有听出什么顾如馨的弦外之意，他本能地将一点点真理解为一点点，很少的一点点。于是，他淡淡笑了笑，略显得意说道：“呵呵，看来我这个长官当得还不错，不是很失职。”

　　顾如馨看着方石得意的样子，却是轻哼一声，娇嗔道：“哼，说句实话，你这个长官当得实在不合格，很失职，完全没有当长官的觉悟，如果一个满分长官是十分的话，我最多只能给你打上一分？”

　　“一分？你没开玩笑吧，我可是自我感觉良好的，你可别打击我，怎么说也要给六分的及格分吧，你说说那里不合格了？那里不失职了？”方石立马有些不服气了，虽然顾如馨的言语应该是在开玩笑，但也比必要如此打击他吧，十分竟然只给一分，再坚强的内心恐怕也要出现一丝裂痕了。

　　顾如馨粉嫩的嘴唇儿微瞧，娇声耍横道：“反正没一处是合格的。”

　　方石据理力争第说道：“那你为什么还给一分，干脆给零分得了。”

　　“哼，那一分只不过是同情分而已。”

　　“好吧，算你赢了。”

　　……

　　一番简单玩笑性质的言语，顾如馨似乎找到了两人之间快乐的感觉，心中累积下来的阴郁一下子消散了不少，心结似乎在笑语中解了大半。

　　看着重新恢复到平时状态的顾如馨，方石心中微微欣喜，在他眼中，顾如馨应该是一个快乐的女孩，她应该微笑，她的笑容很美丽。

　　吃完早饭，方石与顾如馨离开了食堂，去了一趟操练场，根据方石之前的安排，他今天想去跟熊星星几人告个别。在六号实验测试基地的几个月内，他与熊星星还有不少次接触，也一起吃了不少次早餐，他们也是朋友，既然要离开了，势必也要打一声招呼，这也算是一种朋友之间的尊重。

　　第三营的操练场位于六号实验测试基本西北步边缘的四号操练场，方石已经去过一两次，到算是有些了解。

　　方石抵达三号操练场时，已经是上午八点多，此时的士兵们早已完成了晨练，吃好了早饭，开始了上午的训练。操练场上分割出了多块区域，可以进行不同科目的训练，而士兵们则是分成了不同的队伍与方阵进行各自的练习科目，有站军姿的，有绕着操场跑步的，有蹲马步的……

　　抵达操练场后，方石与顾如馨并没有去打扰正在忙碌着监督训练士兵们的熊星星，而是在不远处台阶处坐了下来，一边看着热火朝天的操练场，一边轻声低说着话，看起来颇为轻松惬意。

　　对帝国军人，方石的印象还是非常不错的，记得小时候他还曾幻想过将来长大能成为一名帝国军人，只是后来那种幻想在他认知到机甲后就变了，或许这种幻想可以称之为理想。如今的他依然前进在理想的道路上，而且似乎离他的理想越来越近了。

　　两个小时后，虎背熊腰的酷似黑猩猩的熊星星屁颠颠地从远处走了过来，走到方石身前，他行了一个标准的帝国军礼，并且声如洪钟第吼道：“长官好。”

　　方石微微有些无奈，见熊星星如此正式，他也只好起身站了起来，对着也行了一个帝国标准的军礼，这是他与熊星星的之前的约定，在六号实验基地他们两人还是按照军中的规矩来办。

　　行军礼的同时，方石还正声说道：“熊中尉，坐下来谈吧。”

　　话毕，方石先坐了下来。

　　“是，长官。”

　　熊星星见方石坐了下来，倒也没有反对，一屁股在方石身旁坐了下来，目光则是看着不远处的操练场。

　　方石同样目视着前方的操练场，淡淡地说道：“熊哥，今天我们要打破一下规矩了，这次到你这里来是来向你辞行的。”

　　“辞行？”熊星星微微一愣，脸上是一抹意外，之前他对方石的身份有所了解，也知道方石完成实验区的工作应该就会离开，只是让他有些没有想到的是似乎来得有些快。

　　方石轻轻地点了点头，继续说道：“恩，实验区的工作已经完成了，三天后，我便要跟着工作小组离开了。”

　　熊星星轻嗯了一声，问道：“以后还会来这实验基地吗？”

　　方石想了想，回道：“恐怕没什么样的机会了。”

　　熊星星表情倒是显得平静，沉默了数秒后，才缓缓地说道：“我老熊是个重情重义的人，也喜欢重情重义的人，兄弟，你这个朋友我交定了，以后用得着我老熊的地方尽管开口，只要在允许的范围内我老熊定当在所不辞。”

　　“谢谢，熊哥。”方石面露一些感激，熊星星为人直爽仗义，他早有体会，心中也早已将他视为真正的朋友。

　　“是兄弟，就别说这么见外的话。”熊星星咧嘴一笑，说道：“今晚有空吗？”

　　方石回道：“这几天都很闲。”

　　熊星星说道：“好，今晚我叫上朱畅他们一起，痛痛快快地喝上一顿，也算是为你践个行。”

　　方石笑了笑，回道：“没问题，不过貌似军部有规定不准私自饮酒，你们……”

　　“嘿嘿，没事，不用管他奶奶的狗屁规定。”

　　……

　　夜色朦胧，六号实验基地某处露天操场一角草地处，四个男人围坐在一起，中间摆放着数十瓶啤酒与一些打包的肉食，他们一边肆无忌惮地说着话儿，一边畅快喝酒吃肉。

　　不远处的道旁，顾如馨坐在越野车内，目色微微有些复杂地看着不远处四个大男人畅饮的场景，她知道方石酒量不行，几瓶下去就可能趴下，所以她在这里静静地等待着，把那个没有酒量却硬要豪饮且死撑面子的长官送回住处。

　　两瓶啤酒下肚，方石已觉脑袋微微有些昏沉，不过他并没有丝毫停止的意思，今天他雄心壮志打算醉趴在这里了。

　　三瓶、四瓶、五瓶……

　　方石不知道自己最终喝了几瓶，不过一定可以肯定的是自己的酒量似乎有些见长，比他预想的至少多喝了三四瓶。

　　顾如馨将醉得一塌糊涂的方石送回了住处，略有些艰难地弄到床上，看着床上躺着的男人，她的心情再次变得有些复杂，美丽的乌黑双眸注释了许久，然后用她那淡嫩的双唇在方石的右侧脸颊轻轻地亲了一口，才离开方石的住处。

　　方石直到第二天早晨才迷迷糊糊地醒来，然而当起床照镜时却发现了一件让他颇为意外的事情——右侧脸颊有一个淡淡的、浅浅的唇印。对昨晚喝醉后的事情，他实在是一点也记不清了，昨晚送他回来的应该是副官顾如馨，只希望醉后的他没有作出什么出格的事伤害到顾如馨。

　　想了片刻，方石还是什么也记不清，最后也只能无奈地放弃了，洗漱一番，便出了住所，开始几乎一沉不变的晨练。

　　晨练完成，方石微微有些忐忑，平时这个时候顾如馨应该已经出现了，或坐在越野车内，或坐在操场某个角落，可是今天略有反常，心中不禁害怕昨天晚上醉后是不是做出了什么不轨行为，今天对方直接闹“罢工”了。

　　方石回到住处惴惴不安地洗完了澡，然后衣冠整齐地走下楼，心中正纠结是否给顾如馨打个天讯，但刚拿出天讯时，不远处的一辆越野车正向她快速驶来，正是军方给他配备的座驾。

　　很快，越野车在方石的身前停了下来。

　　顾如馨脸上微微有些焦急，美眸中微微带着一丝歉意。

　　方石盯着顾如馨却是微微有些愣神，因为她的双眸附近是淡淡的黑眼圈。

　　“长官，怎么了？我脸上有什么吗？”面对方石目不转睛的目光，顾如馨白皙水嫩的脸颊闪过一丝红晕。

　　方石连忙收回了目光，说道：“没……没什么，怎么？你昨晚没有睡好？”

　　顾如馨立即意识到了什么，的确她昨晚并没有睡好，辗转难眠直到五点左右才睡着，只睡了两个多小时，又匆匆忙忙地赶到了这里。

　　“嗯，昨晚有些失眠。”顾如馨点头回道。

　　方石轻哦了一声，又继续问道：“那……那个昨晚我们俩没发生什么吧？”话刚一出口，他便意识到自己的这个问句似乎很有问题，我们俩？貌似有点暧昧了。

　　顾如馨闻言，白皙的脸颊微红，心中不禁有些忐忑，昨晚在离开方石的住处时，她心血来潮地在吻了一下方石，而且还她还鬼使神差地在亲吻之前使用了平时极少使用的口红，虽然只是淡色的，但还是有一个淡淡的印记，那是矛盾心理下的产物，难道眼前的他发现了什么？她既有些期待方石看见唇印那一刻的反应，同时又有些害怕具体的结果。

　　看着顾如馨的表情，方石面色微微一沉，从对方的颇为异常的反应来看，似乎昨天晚上还真的发生了点什么，一时间，他心中有一种惊慌失措的感觉。

　　方石深吸一口气，想让自己变得更为平静，同时满是歉意地说道：“那个……昨晚……对不……”

　　不待方石说完，顾如馨倒是颇为平静地回道：“长官，昨晚没发生什么，你喝得烂醉如泥，我就把你送住处，然后就离开了。”

　　方石差点就要主动承认错误了，虽然不知自己犯了什么错误，但不管是什么应该都是醉酒惹的祸，不过听到顾如馨的话，她却是立即将话咽了回去，略有些尴尬地喃喃说道“没……没事就好。”

　　顾如馨见到方石尴尬的神情，倒是微微笑了笑，此时的她倒是放开了，说道：“长官，你该不会是认为昨天晚上发生了什么特殊关系吧？”

　　“啊……当然不是。”方石抓了抓头，微微掩饰，并快速转移话题，说道：“既然你昨晚没有睡好那就回去继续睡吧，今天反正我也没什么事。”

　　顾如馨美眸眨了眨，摇头道：“不用，后天你就要走了，到时候可以休个长假了，这两天就让我站好最后一班岗吧。”

　　方石勉强恢复了平静，淡淡笑道：“好吧，随你。”

　　……


第059章 32号军事基地

　　薄暮，夕阳渐沉，火红色的余辉洒满天地，西边的小半天际如血似潮，煞是壮观。

　　沉浸在夕阳暮色中的六号实验基地似蒙上了一层火红色轻纱，微风儿轻轻地如流水似地抚过每一处角落，吹过树梢，吹过草尖，吹过女孩的青丝。

　　看着身旁摘下军帽微仰着头望着西方天际的女孩，方石平静的目光似乎微微有些呆滞，女孩很漂亮，像是一朵盛开的花儿，微风吹起她的乌黑的发丝，带着淡淡的清香。

　　顾如馨静静地坐着，没有说话，天空中的晚霞很美，但她心中却是一股淡淡的忧伤，最后一个黄昏，明天身旁的人就要离开了，而她也将不在是他的副官，或许是朋友，或者是熟悉的陌生人，或许……她不知道将来的两人会是一种怎样的关系，离别或许是永别，她有些自嘲自己是不是一个彻底的悲观主义者，为什么有些事件她总会向坏处想呢，是因为害怕，是因为担心，还是因为脆弱，她也找不到一个适合的答案，就像是一个迷路的孩子找不到回家的路。

　　方石同样静静地坐着，没有说话，因为他不想打破薄暮夕阳下的宁静，只需默默地看着，便是一种轻松的享受，不过他知道美丽的景致中似乎蕴藏着一股淡淡的离愁别绪，虽然很淡，但却萦绕心头，挥之不去。明天，他便要离开实验基地，以后恐怕再也没什么机会回来，在这里虽然只有短短的几个月时间，但他却是产生了一种淡淡的依赖与归属，或许是因为是呆久了产生习惯，习惯这里的阳光，习惯这里的空气，习惯这里的人……想到离开隐隐有些不舍。

　　夕阳渐渐沉了下去，火红色的晚霞徐徐变淡，光线也慢慢地变得暗淡。

　　“六点了，现在的我已经不是你的副官。”顾如馨收回目光，看了一眼时间，然后用淡淡略带伤感的言语打破了宁静。

　　方石轻轻地点了点头，从那淡淡的语气中他还是读出一些信息，于是他有些玩笑地说道：“怎么？难道做我的副官是一件非常难受的事件？竟然要你如此精确到分秒吗？”

　　顾如馨侧头看了一眼方石，俏皮似地笑了笑，回道：“成为一名完全不合格的长官的副官，你觉得会是一件好受的事件吗？”

　　方石翻了个白眼，说道：“你这样说我合适吗？”

　　顾如馨不以为然，轻声说道：“我觉得非常适合，现在我们可不是上下级的关系，而是朋友关系，也就没必要恭维你了。”

　　方石面露一丝无奈，说道：“好像在这之前你也没有恭维过我吧。”

　　“那是你没有值得我恭维的地方。”顾如馨轻吸一口气，站了起来，从口袋中掏出了一个精致的小盒子递向了方石，带着微笑，说道：“送给你。”

　　“嗯？”方石微微一愣，心中则是微微有些意外，长这么大可很少有人会主动赠送他礼物。

　　顾如馨双眸微微一闪，柔声说道：“明天，你就要走了，作为朋友的我还是决定送你一份离别的礼物。”

　　“谢谢。”方石笑了笑，接过了精致的小盒子，看了一眼，问道：“我可以现在打开看不看吗？”

　　顾如馨并没有反对，点了点头。

　　方石小心打开了精致小盒子，里面静静躺着一个精致的小物件。

　　“手链？”

　　方石拿起了小盒子中精致的小物件，很快便意识到它是一个什么东西，一件银色的手链，上面还有一个小小的天使，看起来倒是几分可爱，不过他并不喜欢带手链、戒指等这类装饰物品，因为他觉得完全没有必要。

　　顾如馨轻嗯了一声，继续说道：“不知道你喜欢不喜欢，上面那个小天使是平安天使，愿你一生平平安安。”

　　“喜欢。”

　　方石回了一句，虽然他不喜欢佩戴这类物品，但并不代表他不喜欢这份礼物，而且这可是对方一片心意，能收到这个礼物，他已经万分喜欢了。

　　顾如馨微露些喜色，说道：“那你可以带上它吗？”

　　“好吧。”方石心中微露一丝无奈，既然对方要求了，那就带上一带也是应该的。于是，他快速将手链带到了左手手腕上，笑了笑，说道：“貌似还挺适合的。”

　　看着方石做手腕处的银色手链，顾如馨心中却是已然微微有些起伏了，其实这手链是一对，另一条在她的手中，送出手链，心中自然是暗存了些小心思，至于什么平安天使其实是她胡编乱造的。

　　“好了，长……我可以叫你方石吗？”顾如馨本来习惯性地喊方石为长官的，但是刚吐出一个字，她却是停了下来，因为更喜欢称呼对方为方石，而不是长官。

　　“当然可以。”方石到不觉什么，两人即是朋友，如此称呼自然是理所当然的，而且这样的称呼让她觉得更为习惯。

　　顾如馨深吸一口气，微微平复了一下心中起伏的心绪，然后尽量平静地说道：“方石，我要回去了，祝你一路顺风。”

　　话毕，顾如馨便要转身离开。

　　“等等……”方石却是阻止了，并表情认真地说道：“那……那个，我也没什么好送你的，要不就送你一个拥抱，如何？”

　　是的，一个纯洁友情的拥抱，方石就是这么想的。

　　“拥抱？”顾如馨微微一愣，同时脸上一丝红晕闪过，不过看到方石认真的表情，她知道这个拥抱完全是基于友情之上，心中微微有些失落，不过还是轻轻地点了点头，并微微张开了双臂。

　　方石见此，倒也没有犹豫，上前一步，轻轻地与顾如馨拥抱到了一起，简单的拥抱，友情的拥抱！

　　相拥似乎颇为平静。

　　不过，当方石下意识准备松开时，方石却发现了两人之间的拥抱似乎变得更紧了，淡淡清香入鼻，他似乎感觉顾如馨的心跳，一起一伏，有些块。

　　一时间，方石不知是否应该松开。

　　顾如馨脸颊微微红晕，在与方石拥抱一刻，她内心一直被压制的情绪似乎如同溃堤的洪水奔涌而出，一瞬间，就失去了控制。他明天就要离开了，而此刻她只想在此与对方多拥抱一会儿，哪怕是多一秒，她心中仿佛也会得到更多的满足，所以他的双手变得越来越有力，生怕对方会挣脱出去。

　　随着波动起伏的情绪，顾如馨的心跳加快了许多，她并不敢去看方石此时的表情，只是将头紧紧地贴在他的肩头。

　　方石并没有选择松手，只是轻轻地抱着，虽然顾如馨的心跳微微有些快，但他还没有意识到什么异样，因为在他的潜意识中这只是一个简单的友情的拥抱，并不意味着什么。

　　但是，下一刻，方石却是瞬间有些石化了，只见顾如馨忽地凑到了他的耳旁，淡嫩的双唇微微张合，轻轻地吐出了四个字，而后又用她轻柔的双唇在他的脸颊吻了一下，最后她快速主动挣脱了他的怀抱，快步上了车，开着越野车快速离开了。

　　看着离去的越野车，方石似乎才反应过来，面色颇为复杂，一手轻轻地摸了摸被吻的脸颊。

　　很快，越野车消失在方石的视野中。

　　方石深吸了一口气，收回了远望的目光，脑海中则还是飘荡着顾如馨的言语，心中则像是打翻了五味瓶似的，一时也不知如何形容。

　　“我喜欢你！”

　　这是顾如馨凑在他耳边轻语的四个字。

　　方石觉得这四个字很沉，对顾如馨不能不说他一点心动都没有，毕竟作为一个男人，内心深处或多或少还有些心思，只不过这种心思从一开始就被压制住，在他的意识中，两人应该还只是停留在朋友的关系层面，而顾如馨的举动却是让他有一种手脚无措的感觉。作为一个二十三岁的男人，他自然知道“我喜欢你”四个字与那一吻究竟代表着什么，可是他似乎并没有哪种特殊感情。

　　这一夜，方石似乎失眠了。

　　第二天上午，一架大型运输机抵达了六号实验测试基地。

　　幻影机甲被送上俩运输机。

　　同时幻影工作小组众人也坐上了运输机。

　　运输机升空，飞离六号实验测试基地。

　　看着越来越渺小的实验基地，方石微微轻叹了一声。

　　苏飞尘一手拍在了方石的肩头，笑道：“小师弟，这么伤感，怎么？舍不得实验基地还是舍不得你那位漂亮的小副官？”

　　方石微微有些无语，白了一眼，并没有回答，而是立即转移话题，显然跟三师兄谈论这种是一种非常不明智的选择。

　　四个小时后，运输机抵挡了一处军用太空港。太空港内停靠了数数十艘战舰，其中还有两艘高级战舰，七八艘中型战舰，其余的则是小型战舰与各种规格的运输舰。

　　太空港并没有具体的名字，只有一个代号——32号，似乎是军方一处秘密军事太空港。

　　运输机抵挡32号太空港后，立即就有车辆上前迎接。

　　幻影小组坐上迎接的车辆出了太空港，然后驶进了太空附近的一特殊建筑区。建筑区的建筑与一般建筑还是存在着不小的区别，其表面的颜色全部是灰黑色的，看起来给人一种阴阴沉沉的感觉，同时建筑区还有许多球状与锅装的特殊建筑，这些建筑的顶部还不时发出点点光芒。

　　方石透过车窗打量着灰黑色建筑区的奇异建筑，心中倒是有些判断，这些奇观的建筑很有是控制卫星或接受外来的信号，应该是狼牙星一处重要的数据信息中心。

　　车辆最终在一幢看起来比较正常的建筑前停了下来。该幢建筑上下分为七层，附近设立了多重警戒，除了普通士兵的防备，还有多种高科技警戒设备，如隐蔽在角落中的激光感应设备，再如那几乎覆盖整个区域的监控设备。

　　“看来这一处非常重要的军方基地，竟然拥有如此完备的防御警戒手段，这防御级别绝对第三十七区总部还要高出不少级别。”方石随着车辆一路行驶，对这片区域也算是有了一个基本的了解，而且他观察到这区域并没有游散的士兵，只有一队队整齐划一的巡逻士兵，还有偶尔穿行的军用汽车。

　　进入七层建筑前，幻影工作小组所有人先进行了一番外线的扫描后，确定没有扫描危险物品后才允许进入，坐上电梯直接上了七楼。

　　七楼颇为冷清，除了几名站岗的士兵外，基本上没有什么人。

　　方石与叶知秋一行人最终被带进了一间会议厅。

　　那名带路的中年军官礼貌地说道：“各位，麻烦稍等片刻，葛少将稍后就到。”

　　中年军官是一名少校，三十五六岁的样子，说起话来微微有些刻板，说完话，微微一礼便快速退出了会议厅。

　　“都坐下吧。”

　　叶知秋四处观察了一眼，便吩咐众人坐了下来等待。

　　五分钟后，一名五十岁左右的中年男子走进了会议室，其身后跟着两人，其中一人正是刚才带路的少校，而另外一人是一名二十多岁的年轻男子。

　　方石打量了三人一眼，通过肩章的军衔标志他倒是可以判断出那名五十岁左右的中年男子应该就是刚才少校所说的葛少将了，不过让他微微有些意外的是那名二十多岁的年轻男子，其肩头的军衔竟然是上校军校，如此年轻便拥有上校军衔显然并不简单。

　　走在最前面的确是葛少将，他披着只有将级军官才有的银白色帝国军袍，迈着帝国军人自信的步子缓缓地走到会议前台，八字胡子下嘴巴露出了一丝微笑，中气十足地自我介绍道：“诸位好，欢迎你们来到32号军事基地，我是32号军事基地的最高负责人葛同方。”

　　话毕，葛同方向众人行了一个标准的军礼。

　　随后，他也没有多说什么废话，直接切入了主题，这次他也是接到上方的命令安排，为幻影机甲的太空测试提供测试的平台。这太空测试是需要在进入太空总进行相关测试，需要借助军方舰船，同时也为其保驾护航。

　　葛同方只用了五分钟过的时间，就太空测试的事情简单地说了一遍，“好了，我要讲得也就这么多了，如果你们还有什么不清楚的待会儿可以询问杜少校，他是你们这次行动的策划人。现在我先给你介绍下这次太空测试的主要负责人高子轩高上校，太空测试我们将出动一支小型战舰编队，你们若是还有什么具体要求可以与高上校商量。对了，另外提醒你们一下，军方派来的两名高阶星级机师需要晚两天才能到基地，预订的出发的时间可能要向后推迟两三天。”

　　很快，葛方同便离开了会议室，而高子轩与那名杜少校留了下来，与幻影工作小组商量太空测试相关事宜。

　　高子轩正是那名年轻的少校，修长的脸颊配上如女人似地精致脸庞，看起来似乎有几分阴柔，但是他那双漂亮眼眸中的眼神却是没有丝毫阴柔之感，是一种霸道与冷酷，与他那漂亮的长相实在有些不相符。而之前那名带路的中年男子便是杜少校，名叫杜宾，脸上始终保持着严肃谨慎的神态，不拘言笑，言行之间似乎是一个颇为古板的人。

　　高子轩与杜宾两人主要任务是协调幻影工作小组完成幻影机甲的相关太空测试，其主要是倾听幻影小组所提出的要求，两人根据这些具体的要求来进行具体安排，当然某些要求恐怕难以到达，则需要双方进行协调商量，以使得幻影机甲的太空测试能顺利进行。

　　双方足足商讨了三个小时才算是基本结束，不过一些细节问题还没有达成共识，还需要进一步讨论，反正还有两三天时间，双方倒是都不着急。

　　商讨结束后，杜宾少校跟幻影工作小组众人讲解了一下32号军事基地所需要着重注意的问题，也是32号军事基地的一些重要行为准则，其中可以有少严格的规定，如晚上整个军事区将实行宵禁，再如某些特殊区域禁止踏足的，违反的话很有可能被认为是入侵分子直接被射杀。

　　杜宾讲解的同时，还给每一名幻影工作小组的成员发放一份详细的32号军事基地的规定，“我刚才也只是着重讲了一些重要问题，这份细则中还有其他许多没有讲到的规定，还希望你们仔细看上一遍，虽然你们在基地中可能只待两三天，但有些问题还是必须注意一二的。”

　　方石大致看了一遍杜宾发放的细则，内容的确够多的，加起来共有五百多条，而刚才杜宾所提到的恐怕也就其中的四五十条，还是很多没有提到，但这并不代表不用注意，所以他决定要仔细看上一遍。

　　众人走出会议室，已是傍晚时分。

　　杜宾带着幻影小组众人去了32号基地的军官餐厅吃了一顿颇为丰盛的晚餐，而那名年轻的高子轩上校也一同作陪。


第060章 兄弟相见

　　32号军事基地异常安静，如同一潭死水。

　　方石透过窗子，看着窗外似乎被阴影笼罩住的军事基地，灰黑色的建筑几乎全部融入了朦胧的夜色中，连影子都有些看不清，不过不少建筑物的顶端却是如同萤火虫似的一闪一闪泛着微弱的光亮，有红色的，有绿色的，有蓝色的……

　　窗外的街道冷冷清清，除了不时走过的巡逻士兵与车辆外，基本上都是一片死寂，路灯一根根静静地孤独挺立，用它们那微微泛黄地光芒驱散周围的阴暗。

　　窗前，方石足足驻立了十余分钟，才收回目光，拉上窗帘，转身坐了下来。军方安排的住处倒是还算不错，他住的是一间颇为宽敞的单间，类似于酒店旅馆的房间，一应俱全，唯一让他觉得有些遗憾的是网络并不对外开放。另外根据杜宾少校的介绍，军事基地的每一个天讯也都会被严格监控，任何对军事基地不利的信息他们都有权强行干涉并根据军事基地的相关规定对相关责任人进行相应处理。这倒是让方石微微有些无奈，被人如此监控自然是让他有些不适应，不过他清楚32号军事基地应该是军方一个非常重要的秘密基地，否则也不会实行如此严格的管控措施。

　　方石坐到桌前，开始认真地翻阅起了下午杜宾分发的关于32号军事基地相关规定，里面的内容的确有许多是杜宾少校没有提及到的但还是需要他注意的地方，当然其中也有不少规定与他这个在基地只住两三天的过客并没有什么关系。

　　阅读完相关基地规定，已是晚上十点多，方石洗漱一番，便匆匆上床睡觉了。

　　第二天一大早，方石便起床了，在住处附近的一个锻炼的小操场完成了晨练，然后回到住处冲了澡，便去了食堂。

　　食堂是一处军官餐厅，厅内用餐的人并不多。

　　方石点了不少的食物，大概是普通三人左右的分量，然后在一处角落坐了下来，开始大快朵颐了起来，而其颇为豪放的吃法倒是引起不少人略显鄙夷的目光，在那些人眼中，方石这粗俗的用餐风格恐怕比普通士兵还不如，不过当看到方石肩头的少校军衔，他们倒也没多说什么，若无其事地继续优雅地享用着自己的早餐。

　　食物的味道很是不错，方石大口咀嚼着，一副颇为享受的样子。

　　忽然，一个身影在方石对面坐了下来。

　　方石抬头看了对方一眼，表情微微一愣，坐在对面的是一名漂亮的年轻男子，肩章上代表的军衔足足比他大了两级，是一名上校。他昨天见过这名年轻的军官，正是那名负责协调幻影工作小组的高子轩上校。对高子轩，方石的印象还算深刻，并不是因为他如此年轻就拥有上校军衔，而是因为他那张如女人似的漂亮脸蛋，本想用英俊来定义那张脸蛋，毕竟对方是那个男人，但是他还是觉得漂亮形容更为适合些。

　　“如果他穿上女装的话，应该是一名美女了。”方石有些意淫地想了想，当然表面上的他并没有并没有流露出什么异样的表情，只是看了他一眼，并微微点了点头，然后埋头继续享用着美味的早餐。

　　高子轩的早餐很简单，一小杯加奶的咖啡与一个只有蔬菜的汉堡，见方石的点头示意，他则是微微笑了笑，端起身前的咖啡轻轻地喝了一小口，动作自然而优雅，并隐隐透发出一种高贵。

　　方石埋头用餐，双眼一角的余光倒是依然观察着对方，说句实话，他并不想与一个吃饭都能如此高雅的人一起用餐，并不是因为自卑，而是因为习惯。在他的意识中，吃饭只是为了填饱肚子，何必弄出不自在的拘泥，当然这种拘泥只限于他的眼中，在对方或其他人眼中也许是一种习惯。两种不同的习惯，也就意味着两种不同的人，方石觉得自己与对面的高子轩应该就是两种不同的人，两种极少可能会发生交集的人，他有些不明白对方为什么要选择坐在他的对面，餐厅内空位还有不少，难道对方就不觉得两种完全不一样的用餐风格在一起会显得极为不搭吗？

　　高子轩轻轻地放下了杯子，然后用他那漂亮的双眸再次看了一眼方石，面色平静似水，不紧不慢地说道：“你的身手很不错。”

　　方石闻言，脸上微有诧异，快速咀嚼口中的食物，待咽了下去，才再次看向坐在对面不到一米远的高子轩，心中则是大为疑惑，他昨天才抵达32号军事基地，似乎并没有显露过身手，而且可以确定的是之前他并不认识对方，为什么对方直接判定他的身手不错呢？

　　“你怎么知道？”方石并没有去反驳什么，而是下意识地问出了心中的疑惑。

　　高子轩并没有着急用餐，缓缓地说道：“我在苏门的格斗场见过你。”

　　“苏门格斗场？”方石心中微微一愣，脑海中倒是立即闪现出了些画面，那应该是几个月前刚到六号实验测试基地的时候，他与熊星星几人的确是进过苏门的格斗场，而且还很是意外地进行了一场格斗比试。

　　高子轩微微点了点头。

　　得到肯定性的回答，方石倒是迅速明白了其中的缘由，想必自己的那场格斗比试时对方也恰好是其中一名观众，于是，他也没什么诧异了，淡淡地说道：“原来如此。”

　　高子轩轻啜了一口咖啡，继续说道：“那次我本想请你吃你一起吃个晚饭的，可惜被你拒绝了，说来，我们还算是些缘分的，竟然又在这32号基地相见了。”

　　“请我吃饭？”方石则是有些摸不着头脑了，不过很快他倒是很快记起在离开格斗场时有人相邀其用餐，被他拒绝了，难道那位发出邀请的男子口中的少爷就是眼前的高子轩。

　　高子轩点了点头，说道：“嗯，毕竟你帮我赢了不少钱。”

　　“赢钱？”方石微微有些意外，难道对方在那场格斗比试时押了他的注。

　　“是的。”高子轩面色平静地说道：“我押了你，五百万。”

　　“五百万星罗币？”方石脸色微微一变，心中骤然一惊，如果对方说的是五百万星罗币那未免也太疯狂了吧，或者说对方根本不把钱当钱看，五百万性罗币对他而言绝对算是一个超级大数字，以他现在雪花公司的工资水平，就算是不吃不喝恐怕也要个二十年左右才能拥有五百万性罗币。

　　高子轩云淡风轻地再次点了点头，似乎没有不在意方石所惊讶的五百万星罗币。

　　方石咽了咽口水，心中则是暗骂这是那家出来的败家子，竟然随随便便就丢出五百万星罗币作为赌注，你家是不是“穷”得只剩下钱了，这么多星罗币去赌博怎么就不知道回报一下社会呢，五百万星罗币你知道可以周济多少为生活犯困的底层民众吗？

　　“纨绔、败类、疯子……”

　　一系列负面标签被方石暗自贴到了高子轩身上，另外让他暗自气愤的是这高子轩似乎完全没有意识到他的纨绔行径，反而是一种云淡风轻理所当然的样子，让他颇有些不爽。

　　方石眉头微蹙，深吸一口气，然后一字一句地说道：“你爸妈知道吗？”尽管心中已然有些翻江倒海了，但是表面还是勉强保持着平静，其实他的内心本意是想责问你这么败家你爸妈知道吗？

　　高子轩修长似月的双眉微微一皱，虽然方石言语还算是平静，但他还是发现了一丝异样，而且方石的眼神似乎对他并不是非常友善，另外方石的问题实在超出他的预料，为何突然问起他的爸妈？不过出于礼貌，他还是认真且淡定地回道：“他们或许不知道。”

　　方石目视着高子轩，一时有些无语，沉默了数秒后，才缓缓地说道：“看来你很有钱。”

　　“钱？”高子轩依然淡定道：“貌似是的。”

　　方石觉得自己跟眼前这位败家子上校完全没有共同的语言，跟他谈钱恐怕死上不少脑细胞，于是，他果断决定少说话多吃饭。

　　在颇有诡异地气氛中，两人继续着两种截然不同的用餐风格。高子轩吃饭的时候似乎不喜欢说话，这点倒是符合了方石的心意，只见风卷残云吃完了早餐，然后挥手与败家子拜拜了。

　　看着方石离去的身影，高子轩嘴角微微露出一丝笑意，继续优雅地享用着早餐。

　　在32号军事基地，幻影工作小组众人被约束在一个固定的活动区域，大概就相当于与一个中型居民区，也是方石等人所有活动范围，区域之外禁止出入，像是被圈禁，不过方石等人倒也能理解，毕竟这是一个特殊军事基地，很多东西需要保密，可由不得他们乱窜。

　　在活动区域内，方石倒也不觉得无聊，因为区域内还是存在不少休闲放松的地方，例如对外开放的电脑室，其中的光屏电脑的网络是开放，可以对外联系，当然它也类似于天讯是受基地监控的，泄露军事机密自然也要承担相应的后果。不过，让方石最为满意的休闲活动是机战模拟室，而且还是一个颇为大型的机战模拟室，虽然比不上沁园学院的大型机战模拟室，但是比雪花公司第二研究院那个机战模拟室还是大上不少。

　　在32号军事接下来的两天时间，方石几乎将大部分时间都投入了机战模拟室中，自从离开雪花公司以来，这个几月时间他可还没有触碰模拟机战，而且两天几乎有没什么其他的事情，倒是可以全身心投入到模拟机战中。

　　数月没有触碰机战模拟机战，方石觉得微微有些手生，APM数值下降了不少，不过他连续高密度地操控了半天后，倒是快速恢复了过来。

　　前他所挑战的4A段位，系统设置的是五台3A水平的机甲，并且在消灭掉其中三台机甲后，最后的两台3A水准的模拟机甲会进行强化升级成为3A加强版型机甲。所谓3A加强版其实就3A巅峰水平的机甲，这也是目前方石在4A段位挑战中卡住的地方。

　　消灭三台普通的3A水平的机甲对于他而言并不困难，只要模拟操作中不要出现什么大的失误一般都可以顺利完成，但是在同时面对两台3A加强版机甲时，他就有一种举步维艰的感觉了，哪怕只是一个小小的失误他有很有可能立即失败的可能，若只是面对一台3A加强版的机甲时，他倒是还有几分信心战胜。目前在他最好成绩也只是幸运地消灭其中一台3A加强版机甲，至于突破这最后的4A段位挑战，显然以他现在的机控水平还是颇为困难，不过若是集中训练段时间，再加上娜娜的辅助，方石有信心在一个月时间内完成4A段位的挑战。可惜，他目前并没有如此宽裕的时间，等那两名军方的高阶机师抵达32号军事基地后，幻影工作小组就要出发前往预订太空区域进行幻影机甲的太空测试了。

　　在军事基地的机战模拟室中，方石并没有使用银色机卡，在他的潜意识中对这特殊军事基地还是存在着防备之心，若是被对方发现娜娜的存在那可就得不偿失了。

　　机战模拟室中，方石倒是师兄师姐们切磋了一二，而让他颇为无奈的是叶知秋三人的机控水平明显比他高出了不少。

　　叶知秋自不必说，在退出战姬机甲营时，她已经得到军方赋予的八星机师称号，这些年虽然没有在进行机战的磨砺，但是偶尔也会进机战模拟室玩上几把，其机控水平自然也是保留在那儿的，而且给方石得感觉师姐叶知秋应该已经突破了4S段位挑战，与之对战，他从来只是被完虐的对象。

　　而三师兄苏飞尘的机控水平同样颇为了得，在军队是他是一名九星战机机师，虽然接触机甲比较玩，但战机的操控与机甲还有不少想通之处，对方实力应该在七星机师的水平。

　　至于最后的四师姐萧灵芸，虽然她是一名特级机修师，但是对机甲操控同样了如指掌，目前的水平应该至少是达到了六星机师的水准。

　　面对师兄师姐如此强悍的对手，方石几乎次次惨败，这倒也没有打击他的自信心，毕竟在雪花公司时，他已经被虐习惯了，反而是激发了他的不断前进的动力，有这么强大且变态的师兄师姐们，他这个落后的小师弟怎能停止前进的步伐，他需要不断的努力追上甚至超越。

　　第三天清晨，一架军用运输机抵达了32号军事基地的太空港。一男一女先后走出了运输机，然后坐上了迎接的车辆。

　　车辆出了太空港，向着不远处的灰黑色建筑区快速驶去。

　　不久后，叶知秋便得到了军方的通知——两位军方高阶机师已经抵达了军事基地。

　　上午九点，叶知秋带着幻影工作小组的十几人到了杜宾少校安排的会议室内。

　　叶知秋与方石等十几人刚刚坐下，会议厅内的门就被再次推开了，高子轩缓步走了进来，其身后跟着一男一女，两人都身穿着深黑色的特殊军装。

　　方石下抬头看着走进来的三人，高子轩则是被他一眼扫过并没有丝毫停留，而其身后的女子他倒是多看了两眼，因为她长得漂亮，瓜子脸蛋，水嫩白皙的皮肤，精致清晰的五官，绝对算得上秀美，只是她的黑亮的眼眸中似乎带着一股拒人千里的冷意，与四师姐萧灵芸倒是有得一拼。

　　看过女子，方石继续扫向了最后的那名男子，不过当看清对方的面容时，他却是微微一愣，因为那张脸太过熟悉，记忆仿佛一下子回到了K3矿星江烟市江东区河安街56号那间维修店铺，脑海中似瞬间形成了一股洪流将维修店的记忆碎片冲撞了出来，而他不禁微微有些激动，因为那名男子是他的朋友，也是他的兄弟。

　　男子正是两年多来毫无音讯的禹乐！

　　方石紧盯着禹乐，似乎是要将对方看过通透，这一刻他险些惊喜地叫了出来，不过他还是很好控制住了，并且快速平复着内心的起伏，同时心情微微有些复杂，毕竟将近三年未见并杳无信讯，此时见到对方，对他而言，绝对算是一个大大的惊喜了。

　　走进会议厅内的禹乐下意识地用余光快速扫了一眼厅内的情况，第一眼他并没有注意到方石，毕竟只是简单的一眼他并没有去刻意去观看每个人的面容，不过他的脑海中却像是忽地闪过一倒雷电，他感觉到了一种熟悉，一种久违的熟悉。

　　于是，他再次扫了一眼。

　　下一刻，他的目光定格在一张熟悉面孔，脑海中同样浮现出了无数记忆的碎片，那是一段美好的记忆。

　　眼与眼的对视。

　　这一刻似乎成为了永恒，但又瞬间烟消云散。

　　方石与禹乐两人几乎同时收回了目光，像是什么也没发生似的，只是在最初对视的一刻才显露出了真实。

　　高子轩走到了会议前台，面色沉静，先是行了一个帝国标准的军礼，然后直切主题，说道：“诸位，我旁边的这两位便是军方派来协助进行机甲测试的高阶星级机师，两位都是来自帝国精英机甲营的成员，这位是来自战姬机甲营七星机师白薇少校，这位是来自猎鹰机甲营的八星机师禹乐少校……”

　　高子轩先是简单地介绍了两位高阶机师，同时为白薇与禹乐介绍了一下幻影机甲工作小组众人，其中尤其给着重介绍了一下叶知秋与苏飞尘，两人是幻影工作小组的正副组长，之后幻影机甲的太空测试可是以二人为主导的。

　　听到禹乐已是一名八星机师，方石略有些意外，想不到对方不到三年时间竟然成为了一名八星机师，这种速度未免太过恐怖了。不过他倒也没有过多吃惊，两人自幼便是机甲的疯狂爱好者，在河安街56号更是尝试有关机甲方面的训练，虽然他们的训练方式极为粗糙，但是还是有不少用处，只不过当初方石更多的兴趣放在机修方面，而禹乐侧重是机甲操控方面，在那时禹乐便表现出了不少惊人天赋，例如机甲类游戏，他根本就不是对方的对手，可以说在成为一名机师之前，禹乐已经做了大量充分准备，也可以算是厚积薄发了。

　　随后，高子轩与禹乐等人都纷纷坐了下来，开始商讨具体幻影机甲太空测试的相关事宜，之前幻影工作小组与高子轩及杜宾就具体事宜达成了共识，现在只不过是进行临行前最后一次确认，同时也让新加入的白薇与禹乐熟悉一下各自的太空测试中职责。

　　会议过程中，方石与禹乐似乎极有默契，完全就像是两个陌生人似的，只是偶尔触碰的眼神才觉察到一丝熟悉的味道。

　　两个小时后，双方最终确定幻影工作小组将于明天十点出发，离开32号军事基地，前往距离狼牙星两天航程的东北方向的一片太空实验区。

　　会议结束后，方石跟着叶知秋与苏飞尘等人率先一步离开了，而禹乐与白薇两人则是留在了会议室，似乎还有事情与高子轩商议。

　　走出会议建筑后，方石在附近一处必经的岔路口停了脚步，给师姐与师兄打了声招呼，停在这里他自然是为了等人，等一个熟悉的人。

　　方石在岔路口的一处树荫下的长凳上坐了下来，面色淡然，静静地等待着。

　　半个小时后，杜宾、禹乐与白薇从会议建筑内走了出来。

　　待到杜宾与禹乐三人接近岔路口时，方石起身走了过去。

　　见到方石，杜宾脚步微微一缓，脸上略有些意外，问道：“方石少校，不知有什么事情吗？”

　　“有点事儿。”方石淡淡地回了一句，看向了杜宾身后的禹乐，语气平静地说道：“禹乐少校，有空谈谈吗？”

　　自走出会议建筑，禹乐便发现了不远处的方石，对于方石的言语他早有预料，只不过听到方石口中的这个禹乐少校，他心中微微有些不习惯而已，不过表面上的他依然不动声色，带着这一丝笑意，说道：“当然有空，我也正有此意，方石少校。”

　　杜宾看了两人一眼，倒是立即明白两人应该是旧识，颇为识趣地说道：“那我就不打扰两位了。”

　　话毕，杜宾便快步离开了。

　　禹乐身旁的白薇微微示意，便跟着杜宾一起离开了。

　　方石看了一眼杜冰与白薇离去的背景，然后不咸不淡地说道：“禹乐少校，找个安静的地方谈谈吧。”

　　禹乐倒也没有反对，点了点头，说道：“没问题。”

　　“跟我来吧。”

　　方石沉声说了一句，便转身离开，朝着另外一边的小道走去。

　　禹乐紧步跟在方石身后。

　　两人一前一后走着，并没有言语，气氛看起来有些诡异。

　　三分钟后，在一处略显偏僻的树荫下，方石停下了一脚步，同时右手暗自握紧了拳头。

　　禹乐也停下了脚步，四处了看了一眼，说道：“石头……”

　　禹乐刚开口想要说些什么，但刚吐出了两个字，却是前面的方石猛地一个转身阻止了，只见方石左手一把抓住了他的衣领，同时右手握紧的拳头迅猛地砸向了他的左侧脸颊。

　　看着砸来的拳头，禹乐想过反抗，但是他却是主动放弃了。

　　这一拳，他必须挨！

　　“砰！”

　　方石右手拳头击中了禹乐的脸颊，并发出了一声闷响，这一拳方石并没有使出全力，看似凶猛，其实让他只使用了五分力气，而且击打的位置也极为有分寸，最多让对方受上一点儿小伤。

　　这一拳，他必须打。

　　在力量冲击下，禹乐向后连退了五步，才算缓住了身形，其嘴角更是流出了些血水，不过他似乎并没有感觉到任何的疼痛，反而轻笑了一声，擦了擦嘴角的血水，说道：“够狠！”

　　“狠吗？”方石不以为然，说道：“我倒是觉得轻了点。”

　　禹乐嘿嘿笑了笑，说道：“身手有所长进，要不跟小爷我试试。”

　　方石双眼微微一眯，却是不紧不慢地说道：“不急，动手之前你不觉得应该先解释一下吗？快三年了吧，竟然玩起了失踪，不知我们这个兄弟还有没有得做了？”

　　方石的语气有些重，就像是刚才的拳头，当初他给了禹乐联系方式，但是禹乐在离开K3矿星便杳无音信了，这让他实在有些不解，所以他需要一个合理的解释，刚才的一拳也正是这个原因。

　　禹乐的笑容微微一敛，脸上露出了些踟蹰之意，沉默了数秒，似乎才做出了决定，并深深地吸了一口气，肯定地说道：“我现在还不能告诉你，不过以后你应该会明白的。”

　　“是吗？”方石看着禹乐，倒也没有继续逼问什么，既然对方不想说那就没必要说，轻笑一声，说道：“看来，只能用拳头解决问题了。”

　　“好，尽管放马过来。”

　　禹乐双手微微握紧拳头，不想告诉方石三年未联系的原因自然是有他的苦衷，答案只能在将来揭晓，而不是现在，此时更适合用拳头来解决问题，给对方一个肯定的答案。

　　方石倒没有迟疑，双手握拳，脚步轻移，逼近对方，然后右拳迅速对方砸了过去。

　　看着方石砸来的拳头，禹乐瞳孔微微一缩，微微一笑，脚步微微后退了半步，左手化掌直接迎了上去。

　　方石见禹乐迎出的手掌，右拳直击的拳头骤然一缓，停止了攻击，他知道这一拳已经失去进攻的效用，因为对方的手掌可以轻易地化解他的力量，即使击中，也是徒费力气，那就干脆收起右拳，同时的左拳从另一个刁钻角度，向对方发起了进攻。

　　对彼此大致的拳法套路，方石与禹乐都相互清楚，毕竟两人练习的都是同一套拳法，不过三年未见两人的拳法还是略有些诧异。方石的拳法中多了一丝军方格斗技法的影子，在雪花公司他白飞那些军方的人可没少动手，多少也吸收了一点，融入拳法的格斗中。

　　双方的拳脚你来我往，互有攻守，总体看来倒是一副旗鼓相当的样子，似乎谁也没有占得绝对的优势。

　　其实在打斗时，方石与禹乐都极力控制着力量与分寸，毕竟若是真使出全力的话，说不定就要受伤了，那显然不是他们愿意看到的结果，此时的打斗只不过友情的交流，就类似与言语的交流。

　　两人的打斗足足持续了十多分钟才停了下来，没有胜与负，最终两人都躺在小道旁的草地上，仰着头，看着天空中的蓝天白云，并大口大口地喘着气。

　　禹乐长长吐了一口气，语气颇为轻松地说道：“看来这两年多那套拳法你没有少练呀，长进了不少。”

　　方石双手整着头，看着天空缓缓飘过的如同棉花糖似的白云，慢悠悠地说道：“是没少练。对了，这两年多在中混得怎么样？”

　　禹乐想了想，笑道：“还行吧，你看我这身少校军装就应该知道我混得不错了，现在的我可是黑鹰机甲营的连队长，也算是一个不大不小的军官，貌似前途一片大好，只可惜……”

　　“可惜什么？”方石微微有些疑惑，以禹乐现在年纪成为了帝国精英机甲营黑鹰机甲营的一名连队长，而且现在就是一名少校，可谓算是前途光明，何来可惜之意呢？

　　禹乐轻吸一口气，顿了数秒，然后嘿嘿笑道：“可惜黑鹰机甲营全是男人，想找个女人都不容易呀，倒是你艳福不浅呀，就你那工作小组，啧啧，好几个美女呢，我说你怎么样？都快掉女人堆里去了，肯定快活得不得了吧？”

　　方石略有些无语，略有些不屑地说道：“三句话不到就谈起女人，你到底是有多饥渴呀？我们能不能话个话题，你不觉得这个话题很没营养吗？”

　　……


第061章 太空测试

　　晌午的阳光似乎格外的灿烂，带着阵阵如同春风似的暖意。

　　32号军事基地某处小道旁树荫下的草地，斑驳的光斑点缀在两名仰躺着的年轻身上。两人面色平静，轻松惬意地说着话儿，或轻笑，或调侃……

　　方石与禹乐相互叙说着过去、现在与未来，将近三年未见的两人仿佛回到了河安街56号那间共同经营的维修店铺，那里是他们的开始，也是他们的基石。

　　“看来你也算是吃了不少苦，竟然从一个机修兵爬到了八星机师。”通过交流，方石对禹乐这两年多的经历也算是大致了解，从刚开始一名普通的机械维修小兵到一名帝国高阶机师绝对不是件容易的事儿。

　　禹乐摘下了军帽，摸了摸那依然光亮的脑袋，笑道：“吃苦到说不上，只是比较幸运而已，与你一样，若不是没有幸运地遇到人生中的伯乐，恐怕现在的我还只是一名维修兵。”

　　方石微微点了点头，两人的确是幸运的，他遇到了老师黄树坚才成就了现在的他，而禹乐则是幸运地遇到了一名高阶机师才成就了他如今的八星机师，从某些方面上讲两人颇为相似，“嗯，看来我们两个都很幸运。”

　　……

　　时间漫漫，言语叨叨，似涓涓流水。

　　中午，方石与禹乐一起吃了个午饭便分开了，毕竟禹乐刚到32号军事基地，还有不少事情需要办理。

　　餐后，方石去了趟电脑室，打开网络，登上了社区嘟嘟，进入二八社区看了几眼，然后给叶香怡留了条信息。这次太空测试实行的完全封闭性质的测试，除了军方特殊的通信信号，其他如天讯、网络等对外信号将全部关闭，也就是说到时候他将对外失去联系，而整个太空测试将持续差不多两个月的时间，他自然是将提前说一声。

　　对叶香怡，方石还是潜移默化地将其当成妹妹如亲人似看待，一方面自然是因为忠叔生前的嘱托，另一方面自然在雪花市两人的确走得很是亲近。自叶香怡离开雪花市前往战姬机甲营后，两人的联系也不少，几乎每个星期都有联系，相互询问些近况，如同家人似的嘘寒问暖。

　　给叶香怡留下信息后，方石正准备下线，嘟嘟却是闪了闪，有人嘟他。

　　于是，他快速点了点，弹出了一个对话框，看到对方的名字，他微微有些意外，嘟他的竟然是顾如馨。对顾如馨，他的内心还是微微有些复杂，原因自然是因为临行前那个让人意外的黄昏。

　　说句实话，方石也不知该如何处理与顾如馨的关系，被人喜欢是一件很开心的事情，但是到他这里却似乎却是成了一件颇为困扰且有些尴尬的事情，他承认这方面的他实在有些扭捏，若是直接拒绝他害怕会伤害对方，到时候两人要是连朋友都没得做就得不偿失了。

　　顾如馨并没有对他发来视频邀请，而是一个与语音邀请。

　　方石倒也没迟疑，快速接受了邀请。

　　语音连通后，另一边便传来了顾如馨清脆悦耳的声音，“长官，好久不见。”

　　方石略有些无语，貌似也就三天没见，不过表面还是颇为平静地说道：“嗯，你怎么样？”

　　顾如馨回道：“没怎么样，现在正处于无聊的休假中。对了，有件事我想跟你说一下。”

　　“哦？！”方石微微有些意外，说道：“什么事？”

　　顾如馨略微迟疑了数秒，快速说道：“那……那个，其实那天我只是开了一个小小的玩笑，希望你不要介意。”

　　方石闻言，微微一愣，他知道顾如馨所说的玩笑指的是什么，不过他并没有因为顾如馨的言语而如释重负，反而变得更为复杂了，那天的黄昏的场景还历历在目，顾如馨并不像是在开玩笑，他不知道她现在为何又要说出这样的话，这让他有些想不明白。

　　见方石迟迟没有言语，顾如馨还以为语音突然中断了，轻语道：“长官……长官……”

　　方石轻吸了一口气，说道：“在，你可以喊我方石。”

　　顾如馨轻哦了一声，顿了两三秒后，说道：“方……方石，我们还是不是朋友呢？”

　　方石肯定地回道：“当然是。”

　　随后，两人持续聊了十余分钟，才挂断了语音系统。方石也向顾如馨说了一下明天开始他就要“消失”两个月左右的时间。

　　很快，方石离开了电脑室，在活动区域漫不经心地散步，其间他又给妹妹安絮打了个天讯，将他的事情说了一遍，并好好嘱托了一番。安絮倒是乖巧，语气中微微有些失落，毕竟方石这一次需要两个月左右时间，也就意味着这段时间将无法与哥哥取得联系了。

　　第二天，幻影工作小组众人吃完早饭后，便乘坐上基地军方安排的车辆前往不远处的太空港。

　　太空港内，军方的舰船早已准备就绪。

　　负责协助幻影工作小组进行太空测试的一支小型战舰编队，整个编队又七艘战舰组成，其中的旗舰是一艘中型的黑豹C级战列舰，属于黑豹系列战舰，火力中等，优势在于航行速度。编队其余六艘战舰都为小型战舰，分别为三艘护卫舰、一艘侦查舰、一艘导弹舰与一艘运输补给舰。相对于帝国与银河联盟在东部前线囤积的那成千上万艘舰船组成大型编队，32号军事基地的太空港这支由七艘战舰组成的小型战舰编队到有些微不足道。

　　战舰编队的最高指挥官正是高子轩，他一早便登上了那艘中型的黑豹C级战列舰旗舰，开始了临行前的准备。

　　幻影机甲也被早早送上了旗舰，装载在战舰内的机甲机库。黑豹C级战列舰设有小型的机甲机库，通常情况下会携带五到二十台机甲，另外它拥有一个中型战机机库，可以携带五十架战机。

　　叶知秋与方石等幻影工作小组众人也上了旗舰。

　　上午十点，战舰编队准时出发。

　　七艘战舰依次升空，快速飞出了狼牙星的重力圈，进入如同黑洞似的太空，并相互间保持着适当的距离，形成了一个类似梭形的队形，向着东北方向的预订太空区域飞去。

　　叶知秋等人登上飞船后，便进入了各自分配的房间内。幻影工作小组的待遇都还不错，每人都是一个单间，只是大小有些区别，是按照军衔大小做了些简单的区分。

　　方石的房间是一个十余平方单间，看起来虽然有小，但也完全足够了，毕竟战舰的空间有小，有单独的房间就已经算是颇为不错的待遇了。他按照自身的习惯简单地整理收拾了房间，今后两个月左右的时间，可都要住在战舰上了。

　　中午，幻影工作小组一起吃了个午餐，同时叶知秋也简单说明了一下这两天的工作，期望预订的太空测试的区域大概需要花费两天时间，而这段时间他们并不是说明事情都没有，下午他们就要进入工作状态，利用这两天时间，对幻影机甲进行一个简单的检测，如此到了太空测试的区域，工作小组便可以立即展开测试。

　　饭后，方石休息了一个小时后，便前往了战舰的机甲机库，开始对幻影机甲进行测试前的简易检测。

　　机甲机库除了幻影之外，还有两外八台机甲。方石微微打量了一眼，其中五台是帝国早前的第六代机甲，另外三台是帝国五代机甲，应该也算是快濒临退役的机甲。对战舰配置的八台机甲，他倒也没有什么意外，在帝国，机甲的造价还是颇高的，就拿普通的第六代机甲，一台机甲的造价恐怕是战机的五倍，所以军方机甲装备更新换代还是相对偏落后的。

　　另外，除了幻影工作小组成员外，禹乐与白薇这两名军方高阶机师也到了机甲机库，两人一方面自然是为了更进一步了解幻影机甲，另一面先提前进行模拟操作，毕竟在之后的太空测试过程中，需要两人驾驶幻影机甲配合工作小组进行相关的测试。

　　工作中，方石与禹乐并没有去扯近乎，都极为默契认真干着自己的事儿，只在闲暇下来才简单交流一二。

　　两天的时间转眼就过去了。

　　第三天上午九点左右，幻影工作小组便接到了高子轩的通知，还有半个小时战舰便可以抵达预订的太空测试区域。

　　幻影机甲的测试前的检测已经完成，一切正常，也就意味着幻影机甲的太空测试可以快速开始。

　　半个小时后，战舰抵达了预订太空区域。高子轩立即按照之前预订的方案进行了一番布置。

　　很快，战舰编队的七艘战舰形成了一个旗舰为中心点的队形，同时全部飞船停止了航行，静静停在太空中。

　　叶知秋并没有急着开启幻影机甲的太空测试，而是召集幻影工作小组成员以及与太空测试相关的人员举行了正式测试前最后一次会议，再次重新确定了各自的相关职责，以保证幻影机甲的太空测试顺利有序进行。

　　当天下午三点，幻影机甲进入了连接着机甲机舱的发射平台。

　　测试指挥舱中的叶知秋紧盯看着身前的大光屏，面色平静，心中却是微微有些激动着，毕竟这是幻影机甲的第一次太空试飞，它可是承载着老师黄树坚老人的无数心血，也承载着第二小组的希望。

　　一切准备就绪！

　　叶知秋微吸一口气，轻声喊道：“发射倒计时开始。”

　　“十、九、八……”

　　“三、二、一，发射！”

　　系统发射声音落下的同时，大光屏中的幻影机甲在强大助推力的作用下瞬间动了起来，速度越来越快，最快只留下模糊之极的残影，而正个发射过程持续不到三秒钟。

　　幻影机甲如同飞射的子弹从机甲发射平台中射出了战舰，闪向了虚无的太空中。

　　“发射成功！”

　　其实，在地面测试时，工作小组已经对幻影机甲进行了多次发射，对其发射成功还是十分把握的，只不过这次发射是幻影机甲第一次太空飞行，算是非常有纪念意义的时刻。

　　看着大屏幕中已身处太空中的幻影机甲，方石嘴角露出一丝淡淡的笑容，不过与他其他幻影工作小组成员一样，瞬间的喜悦后，快速投入机甲相关数据的收集与测算中。

　　叶知秋坐在指挥座椅上，双眸锁定幻影机甲的同时，快速下达着一项又一项的指挥命令。

　　很快，机甲发射助推平台发射出两台辅助机甲。辅助机甲是有两名战舰上原有的机师控制的，它们的主要目的是为了应对幻影机甲可能出现的突发情况。

　　幻影机甲的第一次试飞并没有进行什么复杂的飞行，都是一些的简单的飞行。驾驶幻影的机师是禹乐，由叶知秋下达飞行命令，然后由他执行命令。

　　第一次试飞持续了三十分钟，然后顺利在战舰的登录平台上降落，整个过程都进行颇为顺利。

　　测试指挥舱中的幻影工作小组迅速将刚才所获得的数据井井有条地进行汇总整合，很快就得到了幻影机甲第一次试飞的结果。

　　叶知秋看了一眼结果，沉静的脸上露出一丝笑容，说道：“测试结果不错，效果点数达到了百分之九十八，达到预期目标。”

　　效果点数是对测试结果具体数据化体现，百分之百便意味着完美状态，不过一般测试想取得百分百的完美状态是件极为困难的事情。

　　听到组长叶知秋所说的结果，幻影工作小组众人纷纷轻松了一口气，百分之九十八的效果点数已经是一个非常高的数据，接近完美，预订的目标是百分之九十的效果点数，比预订的高出了八个点数，也算是给幻影机甲的太空测试来了个开门红。

　　幻影工作小组短暂的兴奋后，便继续忙碌着各自的工作。

　　方石与师兄飞尘以及另外三名幻影工作小组成员快速赶到了机甲机舱对幻影机甲进行了一番检测后，检查幻影在太空飞行后是否出现问题。

　　半个小时后，检测完毕，幻影机甲并没有什么异常。

　　于是，方石与苏飞尘等人又回到了测试指挥舱。

　　十几分钟后，幻影机甲开始了第二次试飞，这次驾驶机甲的是来自战姬机甲营的白薇。白薇与叶知秋很熟悉，在32号军事基地时，两人便单独交谈过，而白薇对待叶知秋也是极为恭敬，完全是一副后辈见到前辈的神态。

　　第二次试飞同样持续了三十分钟时间，同样是简单的飞行动作，白薇依照叶知秋的命令顺利完成。

　　试飞结束后，测试的效果点数到达了百分九十八点五，一个更为理想的效果数值，如此效果自然让幻影工作小组众人更为放心了，虽然只有区区百分之零点五的数值，但是对于他们而言，却是像是吃了一颗大大的定心丸，一方面说明幻影机甲的试飞真的很成功；另一面这效果点数波动越小意味着幻影机甲性能很稳定，像这种测试的结果在百分之五只有上下波动就算是稳定了，毕竟每次测试所处的条件还是不尽相同，会出现些微乎其微的不同，一点改变便会影响最终的测试结果，而百分之零点五的效果数值波动算是微乎及微了。

　　幻影机甲第一天的测试总共是进行了三次试飞飞行测试，结果令人满意，第三次的试飞飞行的效果点数为百分之九十七点八，虽然有效果数值有所下滑，但绝对还在颇为理想的范围内。

　　三次试飞测试后，幻影工作小组结束了第一天的测试，由于下午三点才开始测试，时间有限，也只是刚好完成三次试飞。

　　吃完晚饭，方石倒没急着回房间，而是在战舰上慢悠悠地散着步。黑豹C级战列舰虽然只是一艘中型战列舰，但是其体积还算是非常巨大的，仅仅舰身就有七八百米长，而起内部的空间更是开阔，上下共分出了十几层，舰载的士兵就有四五千人，内部完全就像是一个独立的空间。

　　舰船内部也建有众多的舰载人员的娱乐设施，游泳池、电影院、音乐吧等等设施都颇为齐全，而方石微微有些意外的是其内部还有一个小型的机战模拟室，虽然总共也只有十余台模拟机，但绝对算是给他一个不小的惊喜。

　　太空测试期间，尽管方石娱乐时间很少，但是每天除了睡觉的时间还有又几个小时的自由活动时间，这机战模拟室倒是一个非常不错的选择，若是每天都拿出些时间来训练的话，那么在结束幻影太空测试前，说不定有可能突破4A段位的挑战。

　　机战模拟室内光顾的人似乎并不多，方石走进去十余间模拟舱中大半都是空着的，想到机甲机库中那八台机甲，他倒是有些明白，这舰船上真正的机师并不多。

　　方石在机战模拟室内办理一下手续，便顺利进入其中一台模拟控制舱中，坐到了机师座椅上，他微微犹豫了片刻，还是从自身的卡包中拿出了银色机卡，插进了模拟机的卡槽中。

　　仅仅用了五秒左右的时间，银色机卡便顺利地解密了模拟机的认证的系统，娜娜的身影出现在了方石身前的光屏中。

　　方石与娜娜差不多也有好几个月时间没有见面了，自离开S3南洲星后他就没有再使用过银色机卡了。不过，娜娜似乎并没有什么时间观念，光屏中的她眨了眨乌黑发亮大眼睛，欢快地喊道：“哥哥。”

　　娜娜的声音很是清脆，宛如铃铛。

　　看着光屏中的银发小女孩，方石心中微微有些暖意，虽然娜娜只是一个机械生命，但是在他的意识中，还是将前当成人一样看待，记得当初在雪花公司第二研究院的激战模拟室中，让他这个心灵略显孤独的人充分体会到了一种如同兄妹的暖意，或许那时候他下意识的将娜娜看成了安絮的替代品，但是当他找回安絮后，他才发现娜娜并不是什么替代品，而是真真切切地映入了他的内心深处。

　　“哥哥，这里是一艘战舰？”娜娜可爱的脸颊上微微露出了一丝意外，语气中则是一丝好奇与疑问。

　　方石微感诧异，轻轻地点了点头，说道：“嗯，是一艘战列舰，你怎么知道的？”这也正是他所诧异的地方，之前他可是只字未提，怎么娜娜会主动说出这是一艘战舰。

　　娜娜略显释然，露出些得意的神态，说道：“呵呵，看来娜娜没有看错，这所战舰倒是挺大的，不知道可不可以玩？”

　　“玩？”方石瞬间有些无语，战列舰可不是用来玩的，而是用来打仗的，不过很快他的脸上却是多出了一抹凝重，记得当初在与娜娜第一次见面时，貌似她曾说过她并不仅仅只会控制机甲，还会控制战机、战舰，甚至星域航母，此时想来心中不禁大为一惊，连忙试探性地问道：“你会控制战舰。”

　　娜娜想了想，说道：“这艘战列舰应该没什么问题，只要我先破去他最高层次的中央权限系统，应该就可以自由控制它了。呵呵，哥哥，要不要我控制给你看上一看，这艘战舰的中央权限系统虽然有些复杂，如果娜娜全力破解的话，不出意外的话，十分钟就可以轻松解密，获得它的控制权限。”

　　方石闻言，脸色骤然一变，连忙阻止道：“别……不用表演给我看了，哥哥知道你的厉害了。”娜娜的话着实把他吓了一挑，娜娜虽然有还有了人性智能特征，可还没有学会信口雌黄，既然她说能控制战舰应该真得能控制，而一旦娜娜强行控制战舰，那十有八九就会惊动控制战舰的军方人员，到时候还不知道会惹出怎样的麻烦呢。

　　见方石着急的神态，娜娜呵呵笑了笑，说道：“好，那我就不玩它了。”

　　方石微微松了一口气，说道：“对了，娜娜还没有回答我的物体，怎么一开始你就意识到这里是一艘战舰。”

　　娜娜若无其事回道：“这台机战模拟系统与战舰的网络系统是相通的，我随便看一下就猜到了。”

　　方石轻哦了一声，“原来如此。”

　　……


第062章 实战测试

　　机战模拟舱中，方石与娜娜交流了一会儿后，便开始进行4A段位的挑战赛，这也是进入模拟舱中的主要目的，休闲娱乐的同时不断提高自身的机控水平。

　　娜娜并不没有在段位挑战期间打扰方石，而是待他挑战结束后，才开始发言，根据刚才方石的操作建立具体的立体数据分析模型呈现在光屏中，指出让在操作中失误或不足之处，同时给出不少的具体操控的建议。

　　方石认真仔细地听着，说句实话娜娜强大的数据分析能力给了他巨大的帮助，这将近三年时间来他基本上只是利用空闲时间投入模拟机控训练，目前就已经接近四星机师的水平，如此速度虽然无法与那些超级天才相比，但也算是非常迅速的。有时候，他倒是想过若是全身心投入大量的时间进行机控训练，那么现在的他说不定也是一名高阶机师了。

　　第五次挑战结束，方石听完娜娜的讲述后，并没有继续，因为已是晚上十点多了，明天还要进行幻影的太空测试。作为工作小组的一员，他还是需要休息好，保持良好状态，可不能因个人原因而拖小组众人的后腿，为此他如之前在六号实验测试基地一样，制定了严格的作息时间。每天晚上十二点之前必须睡觉，以保证充足的睡眠时间，早晨六点起床，晨练、早饭，以良好的状态迎接幻影工作小组的工作。

　　“娜娜，我要回去睡觉了。”

　　看着光屏中可爱的娜娜，方石心中有些不舍，与娜娜的交流绝对可以算是件轻松愉快的事情。

　　娜娜嘟了嘟嘴，表情微微有些失落，不言还是颇为乖巧，说道：“哥哥，晚安。”

　　方石微笑点了点头，收回了卡槽中的银色机卡，然后离开了机战模拟室。

　　晚上的战舰微微有些冷清，廊道上来往的士兵很少，其实在这片太空区域并没有白天与黑夜之分，若是人的肉眼去观看的话，战舰外的太空只是始终都是乌黑一片，根本什么都看不见，就像是堕入无尽黑暗中。不过战舰光屏上反馈出外面太空场景却是亮如白昼，清晰之极，那是一片空旷荒芜没有尽头的虚空，这种特殊视觉技术其实一种颇为简单常规的技术，而人类更是只需带上一副特殊的太空眼镜便可以看清黑暗中的太空。

　　从机战模拟室回到房间，方石花费了将近十分钟时间，由于两者处于不同的层面，再加上从升降楼梯处到的住处还有一个将近五分钟的廊道。

　　回到房间，方石一番洗漱后，便睡觉了。

　　第二天早晨六点，方石便起床，前往类似小操场的活动区进行晨练，吃完早餐，赶向了测试指挥舱。

　　上午九点，幻影机甲的测试再次开始，测试的内容依然是机甲的飞行性能，不过今天的测试内容略有些不小变化，一方面测试飞行的时间略有加长，变成了四十五分钟，另一方面则是飞行的难度有所增加，需要完成不少中等难度的飞行命令。

　　飞行测试相对与普通人而言恐怕是一件颇为苦闷的事情，因为测试几乎都是一遍又一遍的重复工作，不过对于幻影工作小组人而言却是早已成为了习惯。

　　上午，总共进行了三次飞行测试，驾驶机甲则是白薇与禹乐轮换进行，三次的测试交过还都不错，效果点数都在百分之九十六左右，虽然相对昨天有所不如，但也算是理想的状态。

　　中午，幻影工作小组成员有两个小时的休息时间，除了午餐时间，他们基本上会选择午休一段时间，以保证下午测试时保持良好的工作状态。

　　方石同样不例外，吃完午饭后，他便回到房间进行午休一个小时，然后提前十余分钟提到测试指挥舱。

　　下午的依旧是飞行测试，只不过在飞行的难度添加了一些高等难度的飞行命令。

　　飞行测试总共持续十天时间才算是结束，飞行性能可是机甲的基础性能，也是其重要的基础，往往一点点飞行的优势在战场上便有可能发挥到意想不到的作用。

　　当初黄树坚老人在设计幻影机甲时可是着重考虑到机甲的飞行能力，并进行了多方面的改良，其设计的理想结果是幻影机甲的飞行速度比目前帝国飞行速度最快的飞鹰MAX型号机甲快出百分之十或以上，当然两者都是基于同等条件下普通飞行状态。

　　飞行速度超越只是幻影机甲飞行能力的一方面，其最为重要的设计还是它的变速飞行能力，配合上它理想的隐形能力，很有可能成为太空战场一个强而有力的杀手。另外在飞行能力中幻影还有其他不少改进，例如机甲的极速飞行模式，目前帝国常规机甲的极速飞行模式一般只能持续三秒时间，有些特殊的机甲或许可以达到五秒，而幻影机甲的预订目标是六秒，可比常规机甲要多出一倍，对于机甲，极速模式往往是在关键时刻才会启用的飞行模式，短短几秒时间中恐怕就关乎到生死存亡，所以那怕是一秒的提升也绝对是巨大的进步。

　　在飞行测试的十天时间中，工作小组对幻影机甲的各项飞行能力都进行了一番测试，不过并不是所有测试都达到了预订的目标，其中有三项小的测试效果比预订的效果点数相差了些，例如极速模式飞行，经过连续多次测试其极速飞行时间始终保持在5.5~5.9秒时间，与预订的六秒时间还是有些小小的差距。当然小部分的测试未达到预订目标并不代表幻影机甲的设计失败，其他多项重要的飞行能力测试还是达到了预订的目标，甚至还超出了不少，例如变速飞行能力，效果点数达到了百分之九十五，比预订的百分之九十的效果数值高出了五个百分点，也就是说幻影机甲的变速设计完全成功；再如普通状态的飞行能力，幻影机甲的飞行速度是帝国目前飞行速度最快的飞鹰MAX型号机甲高出了百分之十二，比预订目标高出了百分之二，可别小看百分之二的速度，在战场上，一点点的优势积累可是成为决定生死胜负的关键了。

　　十天的飞行测试后，幻影工作小组众人也算是微微松了一口气，至少从得到的太空测试数据来看，幻影机甲还是达到了他们期待的目标，也就是说到目前为止幻影机甲是成功的。

　　结束持续的飞行测试后，叶知秋给幻影工作小组众人一天休息的时间，毕竟众人连续工作的多日，小小的调节可以让众人更好迎接后面的各项太空测试。

　　一天休息的时间的确让方石轻松了不少，不过作息时间他却是没有丝毫改变，早晨依然是一成不变的晨练，只不过这休息的时间变成了轻松休闲地活动。他看了一场颇为感动的爱情电影，可惜与他一起是禹乐，要是苏诗儿一起那绝对可以称之完美了，可惜意淫终究是意淫，倒不是两人不懂选择电影，因为战舰上就一个电影院没得选择了。另外他还享受一下模拟的沙滩日光浴，虽然模拟的很逼真，但是终究还是感觉少了些什么。晚上，方石倒也没有什么改变，选择了机战模拟室，这些天，他几乎每天都会前往机战模拟室进行训练，只是时间的长短略有些差异而已。

　　很快，一天休息飘然离去，幻影工作小组众人再次重新进入了太空测试中，刚开始的是几个稍微简单些的项目测试，花费时间测试的一项测试也只花费了三天时间，其余的基本上都一两天都顺利完成了，几项测试倒也顺利，也基本达到了预订的测试标准。

　　结束几项简单测试后，太空测试进入了类似飞行测试的关键测试——实战测试。所谓实战测试也可以成为伪战斗测试，之所以称作伪战斗测试因为他并不是真正的战斗测试，而是模拟一些战斗场景，来测试幻影机甲实战能力。

　　实战测试是太空测试中一项最为困难的测试，也是消耗最大的一项测试，它需要各方面力量全面协调配合。其中最为战斗场景的模拟，那可不是网络的虚构模拟，而是真正的实物模拟，以幻影工作小组十几人显然难以做到的，这战斗场景则是由完全军方负责的，之前叶知秋与高子轩在32号军事基地都已经达成了相关协议。幻影工作小组只需要提供具体的测试方案与要求，而后有军方的根据要方案与要求进行具体战斗场景的布置，这就需要双方密切地协调与配合，还好军方对幻影机甲的测试似乎也极为重视，幻影工作小组所提出的要求，他们几乎都予以满足。

　　实战测试主要分为两个方面，分别为攻击测试与防御测试，两者从字面意义上倒是很好理解，就是测试机甲的攻击与防御能力，但是实际操作中却是颇为困难，而且测试中出现意外或者突发情况的概率比较高，在以往的机甲实战测试中更是出现过机毁人亡的惨剧，这也就无形中加大了实战测试的难度与压力。

　　自战舰编队抵达预订的太空测试区域，高子轩与舰队的高层军官便开始积极准备机甲的实战测试，在幻影工作小组开始飞行测试后，他们可没闲着，而是按照叶知秋提出的方案要求开始进行太空场景布置的模拟训练。

　　一切准备就绪。

　　幻影机甲的实战测试便马不停蹄地开始了。

　　实战测试刚开始的部分倒不是很困难，是一些简单地测试，属于基础性的测试，例如定点打击，军方的军舰会在预定区域位置安置好被打击目标，而后由幻影机甲进行一一攻击，有点类似于试枪打靶。

　　随着一个又一个项目的测试顺利完成，实战测试也越来越深入，而其难度也变得愈来愈困难，从最开始单纯的攻击或防御测试到后来的在攻击与防守混合的复杂环境中进行相应测试任务，困难程度可谓是一路递增。

　　随着实战测试的持续不断，幻影工作小组众人紧绷的心弦也越来越紧，他们知道机甲的实战测试越是向后就越发困难，也越发重要，不过让众人略感欣慰的是已经完成的实战测试都通过了预订的基本目标，这也算是无形中增加了对后面的测试的信心。

　　实战测试的第五天，幻影机甲第一次出现了突发情况，在测试过程中不小心触碰到了一颗太空地雷。太空地雷是在机甲一处较为关键的部位爆炸的，给机甲造成一定程度损伤，虽然损伤对于整台幻影机甲并没有太大的影响，但叶知秋还是果断地停止了测试，对幻影机甲进行了一次全面检修。

　　检修对于幻影工作小组的并不是什么难事，在准备实际测试前他们就有所准备，叶知秋与方石可算是幻影机甲设计时实际参与人，对幻影的了解自然是十分清楚的，而且作为机甲设计师，他们本身自然也拥有一定的机修能力，更何况还有萧灵芸这位特级机修师，检修工作自然也变得简单许多了。

　　两天后，幻影检修完毕，重新投入了实战测试中。

　　根据叶知秋的预估，实战测试若是一切顺利的话，应该需要十五天左右的时间，它饱含多个细小项目的测试，需要一个又一个循序渐进完成，而两天的检修自然也加长了实验测试的时间。

　　幻影工作小组再次投入了略有些紧张的实战测试中。

　　时间在忙碌且有些紧张的气氛中快速流逝着。

　　几天后，幻影工作小组众人结束了一系列的常规性实战测试，进入了幻影机甲有可能成为新一代机甲相关其自身作战风格特点的实战测试中。

　　幻影机甲与其他以速度见长的机甲相似，在追求速度的同时相应减少了部分常规武器的配置，不过黄树坚老人在放弃部分常规武器配置的同时却是为幻影机甲单独量身打造了两种略显特殊武器来弥补幻影活力相应不足的权限。这两种略显特殊的武器分别是高斯枪与离子炮，当然这种武器并不是黄树坚老人研制出来的，而是他请求雪花公司武器制造专家根据幻影的特点打造出来的。

　　高斯枪是帝国近些年研发出来的一种武器，本是用于地面作战的单兵武器，而为适用于幻影机甲的高斯枪自然不是单兵那种小型高斯枪，某种程度上讲可以说是放大版的高斯枪，而且还经过武器专家的改良设计，威力十足，对机战与战机可拥有极大威胁。

　　离子炮属于太空潜艇的一种主力反舰武器，威力巨大，当然装载在幻影机甲身上的离子炮并不是太空潜艇的那种大型离子炮，而是缩小版的离子炮，威力自然有所缩水，但是相对与配置于机甲上的武器绝对可以算是强大了。

　　实战测试后半部分正是测试幻影机甲在战场属于其自身的战斗潜力，这也是幻影机甲实战测试中最为重要的一个部分。

　　旗舰测试控制舱内，幻影工作小组众人紧张有序地进行各自的工作。叶知秋双眸紧盯着身前的光屏，快速下打着一道又一道的指挥命令，光屏中的幻影机甲快速飞行着，不时发射出一道道攻击，正进行着后半部分的实战测试。

　　在幻影工作小组如火如荼地进行着太空测试时，星罗帝国东大区某处偏僻的太空走廊，三艘灰黑色战舰呈品状队形宛如幽灵似快速游弋着。

　　三艘灰黑色战舰的舰身处涂有星罗帝国的星芒标志，但是让人奇怪的战舰内部军人身穿的并不是帝国的军装，他们的军帽帽徽上是一只奇怪动物，像蛇却又不像，因为蛇并没有角，也没有须，更没有爪子。

　　最中间一艘战舰某间类似会议厅的房间内，一名面色温和的中年男子坐在正上方，身前放着一杯热气腾腾的茶。茶很清很淡，杯底是一片青绿的茶叶，宛如刚从茶树上摘下似的，静静地躺着。

　　中年男子轻轻地端起茶杯，先放到鼻尖处轻轻嗅了一口，然后才轻轻地啜了一口，放下茶杯，双目微微眯着，似在品味，并露出一副享受之态。

　　“好茶！”

　　中年男子嘴角微微露出一丝淡淡的笑意，口中则是颇为满意地夸赞了一句，然后将目光扫向了左右两边。

　　男子下方左右各坐着几人，男女都有，其中绝大部分人都是二十多岁年轻人，他们的表情个个肃穆认真。

　　“凌副官，你先将目前的情况大致说明一下吧。”中年男子依然保持着淡淡的笑意，不紧不慢地说道。

　　“是，长官。”中年男子侧后方站着一名身穿短裙军装的女人立即正声回道。

　　短裙军装的女人正是中年男子口中的凌副官，只见她轻轻地按下了手中的按钮，立马一个宽大的光屏出现在坐众人的中央。光屏中是一副巨大的星域地图，出个了各种星域标记外，还有一条红色的略显弯曲地肩头。

　　凌副官看了一眼中央的光屏，微微上前一步，轻吸一口气，然后用颇为稳重地声音说道：“我们现在位于星罗帝国东大区，已经顺利绕过了他们的东大区前线区域，地图中的那条红色箭头正是我们现在的位置……”

　　女子副官足足讲述了五分钟才停了下来，并退回到之前所站的位置。

　　下方左右各坐着的男女军官们起初听到了凌副官的言语纷纷露出了震惊与疑惑，不过当凌副官讲完后，他们的脸上的惊色已然收敛了许多，不过他们脸上依然充满着疑惑之意。

　　其中一名面容瘦削的年轻男子看着上座的中年男子，踟蹰了数秒，才试探性地问道：“长官，这次我们的具体任务是什么？竟然直接到了星罗帝国的后方，一旦被发现，我们恐怕……”

　　最后的话，年轻男子并没有说出口，因为所有人都明白那个结果——死无葬身之地，这次行动从一开始他并不知道是什么任务，只知道是一次秘密行动，所以自出发一刻也没有打听什么，直到此时他才知道舰船竟然潜入了星罗帝国并绕过了帝国东大区前线防区，算是深入了星罗帝国，这种情况下若是被星罗帝国发现了他们，恐怕就要被瓮中捉鳖了，连退路都没有了。

　　下方坐着其余众人或多或少都带着些凝重，而他们的目光也纷纷集中到上方的中年男子身上，问话男子所担心的也只是他们所担心的，虽然他们并不知道为何舰队会成功躲避星罗帝国的监视并深入东大区内部，但是他们知道现在情况危急之际，一旦发现恐怕就无路可逃了，而且到现在他们还不清楚这次秘密行动任务究竟是一个怎样的任务，恐怕也只有上方坐着的那人清楚了，因为他是他们的长官，也是这次行动的最高指挥官，相信没有人比他清楚此次的秘密行动。

　　中年男子面色平静，看了一眼发问的年轻男子，淡淡地说道：“会死对吗？呵呵，看来现在的年轻人还真是有些不靠谱，作为军人，你不应该关心生与死，而是是否能光荣的完成任务。”

　　刚才发问的年轻男子闻言，脸色微变，刚才心中也踟蹰了许久才问出来的，这次与他一起执行任务的绝大部分都是刚出士官学院不到一年的人，听到那位凌副官的言语，他内心已经隐隐有些不好的感觉了，深入星罗帝国内部这等危险之极的事情，恐怕一开始就把他们当成了弃子吧，此时听带淡定从容的中年男子直指内心的言语，他还是微微有些自惭形秽。

　　“是，长官。”年轻男子正声道。

　　中年男子轻笑一声，抬起右手摸了摸下巴，露出些思考状，沉默了数秒后，才缓缓地说道：“想必你们也有相同的担忧吧，但是现在我们已经进入了星罗帝国内部，也算是破釜沉舟了，有些担忧我想你们最好先放下，我们没有退路，只能向前，向前，再向前。”


第063章 幽灵舰队

　　会议厅内，中年男子缓慢且有力的声音飘荡着。

　　下方左右各坐着的年轻军官们倒是没有发出任何质疑的声音，因为那位上方看似温和长官并不是他们可以随意反驳的，而且长官所说并不无道理，现在的他们已然破斧成舟，最好的选择便是挺身一搏。

　　中年男子扫了一眼左右两边的人员，微微露出一丝满意的神色，再次端起身前桌上的茶杯喝了一小口，然后才不紧不慢地继续说道：“这次我们行动代号为‘幽灵’，任务是潜入星罗帝国内部进行一次突袭行动，至于我们我们突袭的目标所在位置便是位于光屏地图中那个蓝色光点区域。”

　　“蓝色光点？！”

　　下方的众人立即见目光集中到中央的光屏地图的那个蓝色光点位置，其中不少人还是多少露出了些惊色，因为那个蓝色光点位置位于星罗帝国东大区西侧，距离帝国的中央星区恐怕只有数天航程，绝对可以算是星罗帝国的腹地了，而他们现在的舰队虽然绕过了星罗帝国东大区前线防区，但是距离蓝色光点区域还是比较远的，即使战舰全力航行，恐怕也要十余天时间，而如此长一段航程若是中途被星罗的人发现，他们恐怕就要遭受星罗帝国毁灭性的打击了。

　　中年男子看着众人颇为凝重的表情，似早有预料，不动声色地说道：“我知道你们担心什么，不过我可以告诉你一个还算不错的信息，这三艘战舰是我们联盟最新得研究出来的幽灵S007型号战舰，具备强大的隐形能力，能够很大程度躲避卫星等侦查手段的侦测，而且我们船舰外的标志采用的星罗帝国，也就是说一定程度上我们还是非常安全的。”

　　下方众人闻言，心中微微一惊，想不到他们这三艘竟然是联盟最新一代隐形战舰，难怪之前能够绕过星罗帝国的东大区前线防区，如此他们心中倒是微微又多了些希望，至少这幽灵S007战舰让他们多了一丝生存的希望，也算是无形中增添了不少士气。

　　中年男子自然将众人的微妙的表情看在眼中，只见他嘴角微微露出一丝淡淡的笑意，说道：“这次行动之前，军部已经进行了详细周密的安排，航行的路线也详细的设计，我们现在所走的航线是星罗帝国较为荒僻航路，结合幽灵S007战舰的隐形能力，还是较为安全的。另外提醒你们一点军部将这次任务划分为S级，也就是说我们一旦顺利完成任务都很有可能直接获得晋升的机会。”

　　“S级任务！”下方坐着军官们纷纷一惊，作为联盟的军人，他们自然知道军部S级任务究竟意味着什么，若是能完成绝对算是一个大军功了，晋升自然也绝对是有可能的，而且这对他们以后的前途可是有多方面积极影响的。

　　中年男子轻轻地点了点头，心中却是暗自摇了摇头，在他眼中眼前的这些年轻军官中大部分人的表现并不够成熟，还很青涩，军部S级任务可不是那么好完成的，丰厚的军功也就意味着巨大危险，不过此时的他倒也乐意他们现在的表现，他所要做的便是向这些年轻生命灌注强大的自信，如此他们的任务并更有可能完成。

　　随后，中年男子又说了些令人振奋的言语，并将此次军部S级任务具体安排进行了详尽的分工。

　　会议足足持续了两个多小时才算结束，下方左右的军官们纷纷退出了会议厅，只剩下那名幽灵行动最高指挥官的中年男子与他的凌姓女副官。

　　凌副官给中年男子添了一杯新茶，然后面色略显凝重站在中年男子身旁，看了一眼身旁的长官，微微迟疑地问道：“长官，这次行动真能成功吗？”虽然之前长官在对下面的那些下属年轻军官说的颇有信心的样子，但是她知道想要顺林完成任务绝对不是一件容易的事情。

　　中年男子眉毛微挑，都没急着回答副官的问话，而是轻轻地品了一口茶，语气温和地反问道：“你觉得呢？”

　　凌副官想了想，顿了四五秒，缓缓地吐出了四个字，“九死一生。”

　　中年男子微微侧头看了一眼身旁的女副官，嘴角微微露出些浅浅的笑意，心想自己的这个副官倒是比那些年轻人清醒了许多，不禁微有些赞许，不管表面上他依然不动声色，追问道：“为什么？”

　　凌副官到没迟疑，若有所思地回道：“幽灵战舰虽然拥有强大隐形能力但是那是基于没有引起星罗帝国军方注意地前提下，而这次任务目标可是帝国军方，一旦动手势必会引起帝国军方的关注，到时候我们可就骑虎难下了，恐怕想要再次回到联盟星域就变得十分困难了。”

　　中年男子笑了笑，说道：“你的分析很正确，其实一开始我们就被当成了实验的弃子使用，军部对我们回联盟并不报希望，他们只是为了测试一下幽灵战舰的能力，至于我们的死活他们并不关心，而且幽灵战舰还设置了自爆系统，一旦任务失败或者遇到特殊情况，三艘幽灵S007将会被炸成飞灰。”

　　女副官脸色微微一沉，想不到战舰上竟然安装了自爆系统，看来联盟军部早有安排，还真是如长官所言的他们只不过是实验的弃子。

　　会议厅内，两人足足沉默了将半分钟，那名凌姓女副官才微微调整了好发沉的脸色，然后又带着一丝疑惑问道：“长官，还有一点我有些不明白，为什么这次任务要如此深入星罗帝国，目标区域距离可都快接近帝国的中央星区了，难道我们袭击的目标对帝国而言非常重要，军部才让我们千里迢迢对其发动袭击。”

　　中年男子一边喝着茶，一边面色微微凝重地说道：“根据联盟安插在帝国的间谍传回信息，那边太空区域正在进行一个非常重要机甲测试，貌似很有可能是帝国第七代机甲，我们的目标正是它，捕获或者摧毁。”

　　……

　　经过十几天持续测试，幻影机甲的实战测试终于落下了帷幕，而让幻影工作小组众人颇为兴奋的是实战测试的总体结果，虽然有些项目的实战测试结果与预订有些差距，但是几项主要测试项目的效果点数还是达到了预订目标。

　　根据最后得到的实战测试数据结果，幻影工作小组花费将近半天的时间将所有数据的整合进行精确的测算。

　　测试指挥舱内，指挥位置上的叶知秋看着实战测试最终测算出来的结果，嘴角微微露出了一丝笑意，然后扫了一眼正满怀期待看着她的幻影工作小组众人，微吸一口气后，才不紧不慢地说道：“结果不错，实战测试的整体效果点数为百分之九十一点五，达到了预订结果，测试成功。”

　　“耶……”

　　期待中的幻影工作小组众人闻言，纷纷大大地松了一口气，虽然他们之前对这样的结果还是有一定信心的，但是得知真正的结果与内心预估所产生的心情是完全是两种不同的感觉，他们的脸上或多或少都露出了喜悦之色，其中几人情不自禁地兴奋喊了出来。

　　坐在一角的方石听到百分之就十一点五这个效果数值，心中除了欣喜与兴奋之外，还有一丝丝激动。这幻影机甲的设计他也算是作为一个参与其中，实战测试的顺利通过也就意味着幻影机甲已然成功了大半。后面的一些项目的测试只要不出现太大的问题，幻影机甲就可以顺利通过整个太空测试了，加上之前通过的地面测试，以后的事情就交给帝国军方进行决策，相信以幻影机甲所展现出来的强大战斗力，军方绝不会错过一款如此优秀的机甲，那么老师黄树坚老人多年来所付出的心血也算是有回报了。

　　叶知秋看着众人，带着淡淡的笑意，继续说道：“这些天辛苦真是大家了，正因为你们的努力，我们才能顺利完成这最重要的施展测试，今天下午与明天大家都好好休息放松一番，后面的几个项目的测试还需要大家继续努力……”

　　叶知秋只是简单地说了几句，倒也没多说什么，而幻影工作小组众人继续紧张地工作了多日，是时候让他们好好休息，稍微调整一二，实战测试顺利通过是的确值得庆祝与欣喜的事情，不过幻影机甲的太空测试并没有结束，后面的测试虽然相对简单轻松些，但同样颇为重要，例如其中隐形能力的测试，这可是幻影机甲设计一种重要内容，对幻影的最终评估同样产生重要的重要的影响。

　　测试指挥舱内，幻影工作众人在喜悦与兴奋后还是快速平静地下来，连忙处理手头上剩余的一些零星工作，准备好好享受一下接下来一天半的休息时间。

　　结束测试指挥舱的剩余工作后，方石第一件事是回到房间轻轻松松地睡上一觉。


第064章 烟花似的侦查舰

　　一天半的休息时间一晃而过，幻影工作小组众人很快重新投入了幻影机甲太空测试中。实战测试过后，紧接的几项测试相比而言轻松了不少，不过幻影工作小组众人并没有掉以轻心，而是继续保持着严谨认真的态度，争取完成好每一项的测试。

　　夜晚时段的太空似乎格外安静，七艘战舰依照队形静静地停立在一起，不过其中的侦查舰却是不分昼夜每隔两个小时都会例行一次侦查出航，其航行的范围正是幻影机甲太空测试区的周边区域，每次航行大概持续半个小时，其目的一方面自然是为了保证舰队的安全，另一方面则是保证幻影机甲的太空测试不受打扰。

　　幻影机甲所选择的太空实验测试区本就是一处颇为偏僻的区域，附近也没什么航线，所以基本上不受到打扰。太空测试已经持续了一个多月的，期间只有一艘名用太空飞船误入实验测试的边缘，不过很快就驱离了。

　　对于侦查舰上帝国军人而言，这一个多月太空测试期间对他们而言颇为轻松，就连前不久的幻影机甲的实战测试也几乎没它什么事情，每天除了两个小时的一次巡逻侦查就基本上没什么事情了，不过不久后它倒是也要忙碌几天，幻影机甲的隐形能力测试它可是协助测试的主要力量了。

　　“十点了，开始巡航。”

　　侦查舰指挥控制舱内，一名金发的年轻男子正坐在主指挥座椅上，目光略显慵懒地盯着前方的大光屏，语气则是颇为不耐，此时晚十点正好是侦查舰出航巡逻的时间。

　　金发年轻男子叫童元良，少校军衔，正是侦查舰上的最高指挥官，对这重复且没多大意义的巡逻航行，他实在有些提不起兴趣，一个多月时间就出现过一次情况，而且还是一艘小型太空货运飞船，略微警示了一下便顺利驱离了，实在没什么意思。

　　在童元良的命令下，指挥控制舱内负责舰船航行的几人立即应声领命，一番配合后，快速启动了侦查舰，并按照早已预订好的航向显露开始了航行。

　　看着大光屏满是空虚的太空场景，童元良觉得实在有些无聊，半靠着座椅，双眼渐渐眯了起来，似乎是要睡着了。

　　“长官，你的特浓咖啡。”

　　在迷糊之际，童元良却是被一阵略显妩媚的声音打断了。

　　于是，他快速睁开了眼睛，微带笑意看向了身旁。他的身旁一名身穿短裙军装露出修长美腿的女少尉，此时的她微微躬身将一杯咖啡端到了童元良的身前小桌上。

　　童元良双目微微一眯，目光停留在女少尉饱满的胸部。不知女少尉是否是故意将她胸前的衣扣打开，就在其微微躬身之际，童元良正好看到她饱满的风景。

　　黑色内衣配上那雪白的光景，童元良迷糊之意立即烟消云散，只觉身体一股欲火砰然而起，他四周看了一眼，右手放在女少尉的大腿处，并沿着短裙底部摸了进去。

　　女少尉却是恍如未觉，放好咖啡，暗自朝童元良射去了一抹幽怨的眸光。

　　“呵呵。”童元良笑了笑，却是没有丝毫收回手的意思，另一手则是端起咖啡一本正经地喝了起来。

　　片刻后，童元良有些依依不舍地收回了手，一口喝完杯中的咖啡，然后站了起来，对着指挥舱不远处副指挥座椅上的一名男子喊道：“曲上尉，指挥控制舱由你代为指挥下，我内急需要解决下。”

　　话毕，童元良便快步走出了指挥舱，而与他一起的还有那名女上尉，刚一出指挥控制舱，他就颇为猴急地将那名姿色还不错的女少尉拉进了一见昏暗的小房间内。

　　“长官，别……别急……啊……”

　　“呵呵，我可忍了很久，怎能不急呢？”

　　很快，小房间内便充斥着迷荡的声音。

　　指挥控制舱内，那名曲上尉已经坐到了主指挥座椅上，他知道自己的那位长官恐怕到此次巡逻航行结束也不会再进入指挥控制舱，对上司那点儿事情他也只能睁一眼闭一只眼，深吸一口气后，他略有些无奈地看向大光屏，并不时地达了一两道命令。

　　空荡的太空实在没什么值得一观景色。

　　坐在指挥座椅上的曲上尉持续看了数分钟便觉得有些无聊，就在他准备收回目光时，他的脸上却是忽地多出了一抹吃惊之色，只见光屏中忽地闪现出了三个细小的黑点。

　　“怎么回事？那个三个黑点是什么？”曲上尉脸色一变，立即大声惊呼道。

　　指挥控制舱内，负责扫描侦查的控制人员同样大吃一惊，一般情况下物体影像在出现在光屏画面前应该就会侦查雷达扫描到的，可是在光屏画面出现黑点前他并没有察觉到什么，刚才他可是一只监视着雷达设备的。

　　“长……长官，可能是飘荡的陨石。”另外一名控制人员有些不确定猜测道。

　　曲上尉双目微微一眯想要看清楚黑点具体什么，不过光屏中的黑点实在太小根本就看不清楚是什么，“那个方向我们不是放了一颗侦查眼吗？赶快看下那三个黑点到底什么。”

　　“长官，那……那颗侦查眼失去了联系，根本接收不到它的数据信号。”复杂侦查眼的操控人员微微有些紧张地回道。

　　几人短暂的对话间，光屏中的黑点渐渐变大，似乎正向他们这边的方向快速驶来。

　　“长官，根据图像飞行那三个黑点好像是战舰。”一名控制人员立即报告道。

　　“战舰？”曲上尉面露一丝疑惑，这时候怎么可能会出现战舰，不过他潜意识中并没有将对方视为敌人，毕竟在帝国战舰基本严格控制在军方手中，而此处出现的战舰应该是帝国军方的战舰，只是让他有些不明白的是这片太空测试区是军方安排的，军方应该不会在派遣战舰来打扰的，即使有类似的特殊安排上方应该事先得到通知，他可没有得到有这方面消息，难道是长官忘了通知，或者三艘战舰完只是路过。

　　短短数秒钟，光屏中三个黑点也变得越来越清楚了，的确是战舰，三艘灰黑色战舰，舰身上是帝国醒目的星芒标志。

　　指挥桌椅上的曲上尉微微松了一口气，既然是帝国的战舰那自然就没有必要担心什么，不过他心中对突然造访的三艘战舰还是有些疑惑，它们目的究竟是什么？

　　“长官，这三艘灰黑色战舰是帝国的新型战舰吗？我貌似还没有见过如此型号的战舰呢？”一名对战舰十分了解的年轻男子略有些好奇地说道。

　　“是啊，我也没有见过，这种战舰貌似很厉害呀，刚才的侦查雷达竟然没有发现丝毫的迹象……不对，雷达扫描竟然对它们没用，无法对他们进行探测，现在显示上还是一片空白呢……”刚才那名负责侦查控制人员大为吃惊地说道。

　　曲上尉眉头微微一皱，心中同样不解，还有那个方向他们之前就安放了侦查眼，怎么会突然就失去效用，未免也太巧了吧，“发起会话请求，我要问问他们到这太空测试区有什么有目的。”

　　“是，长官。”一名负责通信得控制人员立即向三艘灰黑色战舰发起了回话请求。

　　三所灰黑战舰城品状快速飞行着，其中一艘战舰的指挥控制舱中，一名中年男子正身坐在指挥座椅上，双目紧盯着前方的光屏画面中的星罗帝国的侦查舰，口中喃喃地说道：“呵呵，看来他们真将我们当成了星罗帝国的战舰了。”

　　“长官，对方向我们发送了会话请求。”一名控制人员报告道。

　　“是吗？”中年男子微微一笑，倒是没有给那名控制人员答案，而是淡淡地说道：“通知二号与三号战舰立即对目标发动毁灭攻击。”

　　“是，长官。”

　　另一名负责命令传达的控制人员应声领命。

　　侦查舰指挥控制舱中，曲上尉看了一眼负责通信的控制人员，问道：“怎么还没接通？”

　　那名通信控制者面露一丝苦涩，他已经连续向对方发去三次通话三次会话请求，但是对方即没有接受也没有拒绝，他也不知道怎么回事，“长官，对方……”

　　那名负责通信的控制人员话说刚吐出几个字，却是瞬间被另一个满是震惊的生硬打断了，“不好，长官，对面战舰对我们发动进攻了。”

　　“不……”

　　曲上尉同样一脸震惊，因为他已经看到了光屏中的三艘灰黑色战舰已经开始发动了攻击，只见数十道光柱夹杂着十几枚导弹已经扑向了侦查舰。

　　攻击来得太过突然，曲上尉还没来得及下达任何作战命令，光柱与导弹就已经轰在了舰船上。

　　“砰、砰……”

　　一连串的爆炸声瞬间在侦查舰上响起。

　　某间小房间内，运动到关键时刻的童元良正准备发动最后冲刺忽觉一阵剧烈的颠簸，正想开口大骂，但下一刻却是瞬间淹没在爆炸中。

　　不到三秒，整艘侦查舰便如烟花似爆裂而开，化作了璀璨的烟火。


第065章 电磁脉冲导弹

　　“砰、砰、砰……”

　　一连串的爆炸，侦查舰如同一团爆裂的火焰四散而开。而三艘幽灵战舰的攻击却是没有丝毫停止，光柱与炮弹等攻击持续不断。

　　幽灵舰队的攻击足足持续了十余秒才停了下来。

　　太空似乎一下子恢复了宁静，侦查战舰的位置只剩下几簇飘零的火焰便什么也没有留下。

　　幽灵舰队中的旗舰指挥控制舱内，中年男子面色沉静地看着身前的大光屏，嘴角微微露出些淡淡的笑意，能够顺利消灭一艘侦查舰让他心中微微增加了些信心，看来这幽灵S007战舰比他想象的还要强大些，对方似乎直到幽灵战舰出现才发现，说明幽灵S007战舰的隐形能力的确很强悍，能逃脱侦查舰的侦查，那些普通的战舰的侦查系统自然也就不在话下了。

　　“长官，前面就是我们预定的目标区域，根据我们之前所得到信息，对方应该是由七艘战舰组成，而我们刚才消灭的侦查舰应该就是其中之一，其余六艘战舰是一条帝国中型的黑豹C级战列舰、三艘护卫舰、一艘导弹舰与一艘运输补给舰，那些战舰应该距离我们不远了。”中年男子身旁直立的凌姓女性副官同样紧盯着前方的光屏，同时口中不紧不慢地说道。

　　中年男子微微点了点头，淡淡地说道：“嗯，三对六，不过胜算已然掌握在我们手中，命令舰队继续前进，另外秘密特殊武器可以调到发射状态。”

　　“是，长官。”指挥控制舱内立即有人应声领命。

　　凌副官微微露出些踟蹰之意，其实她也不清楚长官口中的秘密武器究竟是什么，心中自然颇为好奇，究竟是一种怎样的秘密武器让身旁的这位长官如此有信心，“长官，我们那个秘密武器究竟是？”

　　中年男子看了一眼身旁的女副官，说道：“这个时候告诉你也无妨，这次任务旗舰上还带了两枚电磁脉冲导弹，对付区区几只战舰应该是没什么问题。”

　　“电磁脉冲导弹！”女副官脸上不禁立即多了些惊色，这电磁脉冲导弹她还有些了解的，可以算是战场上顶尖的武装装备，虽然的它并没有什么实际杀伤力，但是其真正的效用是破坏网络系统。敌方的战舰若是被电磁脉冲导弹波及其战舰的网络系统很有可能瞬间瘫痪，指挥系统、航行系统等系统将失去作用，战舰完全就相当于处于失控制状态，那么也就意味着战舰完全成为被攻击的活靶子。当然电磁脉冲武器并不是无敌的，只要对方及时修复网络系统便可以恢复控制，不过这个修复过程需要一定时间，对于真正的战争而言，时间可是分秒必争的，短暂的失控几乎就意味着灭亡。

　　中年男子到没有多解释什么，而是轻声说道：“副官，给我来一杯茶，真正的战斗马上就要开始了，我很是期待幽灵舰队的表现。”

　　“茶？”女副官微微一愣，显然有些意外，不过很是很快地回道：“是，长官。”

　　幽灵战舰快速驶过刚才帝国侦查舰爆炸的区域，进入了幻影机甲的太空测试区域。

　　灰黑色影子宛如幽灵似地穿行着。

　　黑豹C级战列舰静静地伫立在太空中，三艘护卫肩成三角之势将其护在中间，而导弹舰与运输舰则是静立在旗舰后侧两旁，一切看起来似乎平静之极。

　　旗舰的指挥控制舱内，一名负责舰船信号的士兵双目紧盯着身前的光屏，脸色微微有些怪异，就在刚才的瞬间巡航的侦查舰的信号完全中断了，他试探性连接了一次，竟然无法接通了，心中不禁疑惑地想：“怎么回事？难道对方关闭了通信设备。”

　　信号士兵又连接了两次，发现还是无法接通，脸上不禁多出了些凝重之意，并立即站起来向着指挥座椅上的长官报告道：“长官，侦查舰忽然失去了联系。”

　　“失去联系？”坐在主指挥桌椅上的是一名三十岁左右的少校，听到信号士兵的报告，如剑似的眉毛微微一挑，脸上则是多出了一丝意外，轻哼道：“他们在搞什么鬼？怎么会突然失去联系？”

　　信号士兵摇了摇头，显然他也无法回答长官的问题，“长官，他们是二十二点十五分二十五秒突然失去了联系，我试图联系了三次，但没有受到任何的回复。”

　　少校眉头微微一皱，微吸一口气，快速说道：“继续联系，另外给我接通三号护卫舰。”

　　“是，少校。”相应士兵立即应道。

　　数秒后，指挥控制舱内的大光屏微微一闪，画面中出现了一名面部表情微微有些慵懒的中年军官。

　　慵懒的中年军官微微振了振精神，开口问道：“许少校，找我有何事呀？”

　　旗舰内的少校正是慵懒中年男子口中的许少校，只见面色微微凝重地说道：“侦查舰突然与主舰失去了联系，可能是出现了意外情况，我想让你那三号舰去看一看。”

　　“失去联系？”慵懒的中年军官微露一丝惊色，这之前可是有严格明文规定可不能随意切断舰船信号联系的，否则可算是违反军规，是要受到相应处罚的，“这个童元良搞什么鬼，真特么的是个麻烦的家伙。”显然，此时的中年军官并不认为侦查舰会出现什么大的问题。

　　许少校摊了摊手，微微露出些无奈之色。

　　慵懒的中年军官轻叹一声，说道：“好吧，把侦查舰最后失去联系的具体位置给我吧，我去看看那个童元良究竟是在……等等……”

　　那名慵懒的中年军官话才说到一半，脸色却是骤然一变，露出了一抹吃惊之态。

　　旗舰内的许少校面露些不解，连忙问道：“怎么了？”

　　慵懒的中年军官急忙回道：“三个不明飞行物正向舰队这边靠近。”

　　“不明飞行物？”许少校微微有些动容，联想到突然失去联系的侦查舰他心中立即多了一丝警觉，同时脸上多了些凝重之意，“不明飞行物的位置？”

　　慵懒的中年军官回道：“舰队东北方向，好……好像是三艘战舰。”

　　“战舰？”许少校双目微微一闪，立即对指挥控制舱内的众人喊道：“注意东北方向，有不明飞行物，立即通知所有舰艇，进入警戒备战状态，另外马上通知高子轩上校。”

　　“是，长官。”各职人员立即应命。

　　很快，大光屏光一闪，换成了一副太空画面，空荡荡的太空似乎什么也没有，不过仔细一看却是很容易发现三个细小的黑点，显然三个黑点距离飞船还有些距离，不过黑点飞行的速度似乎很快，正在不断地增大着，而他的形状也逐渐变得清晰。

　　“长官，的确是三艘战舰。”一名负责图像分析的控制人员很快就给出了判断。

　　“军方的战舰，怎么突然跑到我们这太空实验区，之前可没有接到任何这方面的通知。”指挥座椅上的许少校吃惊的同时满是疑惑，并快速下达了命令，说道：“示意对方停止航行，并向对方发起会话请求。”

　　“是，长官。”相关控制人员立即应道，并迅速依照指令行动起来。

　　与此同时，光屏中的三艘灰黑色战舰越来越清晰。

　　数秒后，负责会话请求的军人报高道：“长官，对方比那没有任何回应。”

　　许少校双眼微微一眯，心中不禁更多了一丝警觉，说道：“继续发送会话请求，另外命令舰队成战斗姿态，并对对方发出警示立即停止靠近，若是再继续前进我们将把它们视为入侵者，后果……”

　　“长……长官，它……它们发动对我们发动了攻击。”其中一名负责监视对方的军人忽然有些难以置信地轻喊而出，显然在他心中有些无法理解帝国的军舰这么毫无征兆地对自己人发动攻击。

　　指挥位置上的许少校同样露出了吃惊之极的神态，虽然之前他已有了戒备之意，但是他也没想到对方会突然对他们出手，这到底是这么回事？

　　一时间，他有些懵了。

　　幽灵舰队发动了进攻，不过它们并没有一开始发出猛烈攻击，而只是发射了一颗导弹——电磁脉冲导弹。

　　“拦截……”

　　许少校面色变得颇为难看，不过他还是快速反应了过来，立即下令舰队拦截导弹，同时让他心中微微有些意外的是对方为何单单就发射一颗导弹，而且看导弹的轨迹似乎并没有针对任何一艘战舰，到底是什么意图？

　　“长……长官，无法锁定……”负责打击的军士面色微微有些紧张地说道。

　　短暂的言语之间，电磁脉冲导弹已然抵达了舰队上方中心位置，并瞬间发生了爆炸，不过让人奇怪的是爆炸威力很小，影响的范围似乎只有周围半径的十余米的样子，根本没有波及到任何战舰，而且其爆炸也没有造成什么惊人景象，只是一圈蓝色的类似电流的物质如波纹般向四周扩散开，并迅速就消失不见。


第066章 娜娜！

　　黑豹C级战列舰指挥控制舱内，指挥座椅上的许少校与众战舰控制人员微微有些疑惑地看着光屏中那颗在舰队上方引爆的奇怪导弹，显然此时的他们还没有意识到那是一颗电磁脉冲导弹，不少人心中更是猜测这个奇怪导弹是不是打偏了。

　　然而，下一刻，他们所有人几乎都露出了震惊之态，只见大光屏上光幕微微一闪，画面忽地模糊了起来，然后变成了灰白色。

　　“嗯？！”指挥座椅上的许少校面色骤然一沉，喊道：“怎么回事？”

　　与此同时，指挥控制舱的众操控人员发现他们身前的各个小光屏也已经变成了模糊的灰白色。

　　“长……长官，刚……刚才那颗导弹应该是电磁脉冲导弹！”指挥控制舱内终于有人意识到了那颗爆炸的奇怪导弹是一颗电磁脉冲导弹，一种专门破坏网络系统的特殊导弹。

　　“电磁脉冲导弹！”指挥控制舱内众人齐齐一惊，脸色瞬间变得难看之极，作为战舰的控制人员，他们自然知道这电磁脉冲导弹究意味着什么，结合他们身前灰白色光屏，战舰的网络系统应该已被电磁脉冲导弹波及，十有八九已经瘫痪了。

　　不过，他们大部分人还是心有不甘地尝试了一下，而结果正如所料网络控制系统已经失去了作用。

　　“长官，指挥系统中断。”

　　“长官，通信系统中断。”

　　“长官，武器系统中断。”

　　……

　　听着一个又一个报告，坐在指挥座椅上的许少校身子已经有些发僵，一时间，他的意识已然有些模糊了，网络系统的瘫痪意味着他们什么也做不了，若是对方对舰队发动攻击，他们完全就是被束缚住手脚并被蒙上眼睛的靶子，根本就没有丝毫反抗之力。

　　“咔嚓！”

　　忽然，指挥控制舱的舱门被打开了。

　　一身上校军装的高子轩快步走进了指挥控制舱，他先是看了一眼灰白色的光屏，脸色微微一变，然后又扫一眼脸色难看的众人，漂亮的脸蛋瞬间变得更沉了，此时的他自然也是猜测到了什么，只见他微微吸了一口气，尽量保持着平静，问道：“发生了什么事情？”

　　指挥座椅上脸色发白的许少校立马站了起来，行了一个标准的军礼，回道：“报告长官，我们好像是中了电磁脉冲导弹，现在整个指挥控制控制系统已经失去了作用。”

　　“电磁脉冲导弹？瘫痪？”高子轩宛如柳叶似的双眉骤然一紧，虽然只是一个简单的回答，他却是瞬间读出了其中含义，心中不禁再度一沉，不过他表面依然保持着镇定与冷酷，凛冽的目光看向了许少校，并淡淡地问道：“敌袭？”

　　许少校并不是很肯定刚才大光屏中那三艘灰黑色战舰是否会对他们发起进攻，他立马将刚才的发生的事情与侦查舰突然失去联系的事情快速讲述了一遍。

　　高子轩闻言，漂亮脸蛋上倒是没多大变化，保持着镇定与冷酷的神色，而听完许少校的讲叙，他也没有多说什么，而是扫了一眼指挥控制舱众人，语气平静地问道：“指挥控制系统修复需要多长时间？”

　　其中一名军人立即略有结巴地说道：“长……长官，具体时间不清楚，重置指挥控制系统的话至少需要三分钟。”

　　“至少三分钟？”高子轩双眸中闪过一丝复杂，若真是敌袭的话，三分钟时间足够对方将他们消灭，但是此时的他们并没有其他的什么方法，“那尽快吧。”

　　“是，长官。”

　　那名军人立即正声回道，并快速开始相关操作。

　　指挥控制舱内所发生的事情也只不过是短短几个瞬间，不过此时众人心中或多或少都产生了些绝望的情绪，三分钟对他们而言，实在太长，他们只能默默祈求这只是一场玩笑，而不是敌袭。

　　黑豹C级战列舰内部第五层的机战模拟室中，方石本来正努力冲刺4A段位挑战，经过将近一个多月的业余时间的模拟训练，他的机控水平可是有了不小进步，可以说他的一只脚已经隐隐踏入了四星机师水平，这4A段位挑战也已经到达突破的阶段，可是就在刚才4A段位挑战进行到最后关键时刻，其身前的光屏却是忽地一阵模糊，然后整个屏幕就变成了灰白色。

　　“怎么了？”方石面色微微一变，这光屏到底怎么了，以前从没有遇到过这种情况，怎么感觉是像是电脑中毒似的。

　　不过，方石身前的灰白色画面仅仅持续了二秒左右的时间就迅速被一个可爱的银发小女孩取代了。娜娜眉头微蹙，脸上微微有些意外地说道：“哥哥，这艘战舰的网络系统被攻击了，现在貌似已近瘫痪了。”

　　“网络系统瘫痪了？”方石大吃一惊，这战舰的网络系统可不是普通的网络系统，怎么可能突然被攻击瘫痪了？

　　娜娜伸出白皙小手指在身前轻轻一点，一个小小的视频框立即出现光屏中，而娜娜伸手轻点的同时，轻声说道：“哥哥，你看，这是我在战舰监控数据库中找到的，战舰的网络系统就是被它破坏的。”

　　方石的目光立即集中到了光屏中的小视频框中，只见一颗形状略显怪异的导弹飞至舰队舰队上方中心位置发生爆炸，一圈蓝色类似电流的物质如波纹般四散而开。

　　看着小视频框中的画面，方石面色骤然一变，想到战舰上瘫痪的网络系统，他立刻意识到视频中的那颗导弹是什么，口中更是轻念了出来，“电磁脉冲武器！”

　　吃惊之余，方石立马担忧地问道：“娜娜，战舰现在怎么样了？”

　　娜娜倒是没有丝毫吃惊与担忧，语气平淡地说道：“也没怎么样，只是网络系统瘫痪了而已，战舰的人似乎正在重置网络系统，几分钟后应该就能恢复指挥控制系统，但是要恢复飞船上所有被破坏的网络系统恐怕至少需要三个小时。”

　　方石脸色面色微微一沉，如果没有猜错的话那三艘灰黑色战舰的目标应该就是他们，这电磁脉冲武器无论是星罗帝国还银河联盟都算得上是顶尖级别的武器，其造价更是不菲，即使在正规的战争中双方都极少使用，往往也只是在一些特定的关键时刻使用，对方使用电磁脉冲导弹自然也算是下了血本。

　　方石微微有些急切地问道：“娜娜，整个舰队现在情况怎么样？”

　　“我看看，现在战舰上的网络系统相当于被杀死了，我倒是可以自由控制战舰，它的监控设备应该可以看到外面的情况。”娜娜笑了笑，顿了一秒左右，然后又伸出小手指在光屏中轻轻地点了点，并同时轻声说道：“哥哥，你看，这就是外面的情况。”

　　光屏中的立刻跳出四个小的视屏框，小视频框中的画面正是黑豹C级战列舰四周的情况。

　　方石扫了一眼四个视频框，立即将目光锁定了其中一个视频框，只见画面中三艘带着帝国星芒标志的灰黑色战舰正对着他所在舰队的一艘护卫舰发动了猛烈攻击，数十道大小不一的光柱与近百发炮弹直接轰在了护卫舰上，爆炸的火焰几乎瞬间就将护卫舰包裹其中。

　　“这……这……”

　　方石很是震惊，他不知道为什么帝国战舰要对自己人发动进攻，而看对方这架势貌似是要将他们整个舰队摧毁，他的嘴唇轻动，喃喃地说道：“这……这是为什么？”

　　此时的方石完全是一头雾水，不过有一点他倒是非常清楚那三艘灰黑色战舰的目标应该就是消灭他们，虽然不知道对方是出于什么原因，但是可以肯定的是对方现在是他们的敌人。

　　肯定对方为敌人，方石心中的担忧瞬间变得更为强烈了，从刚才护卫舰连战舰护盾都没有打开的情况来看，它应该同黑豹C级战列舰一样被电磁脉冲导弹波及，网络系统处于瘫痪状态，否则怎么可能仅仅一个照面都扛不住。

　　方石立即扫了一眼光屏中其余三个视屏框，只见其余的几艘战舰也是完全呆滞在原地，像是什么事情都没发生似的，心中不禁遗一寒，看来对方那颗电磁脉冲导弹威力不小，竟然直接波及到整个舰队。

　　仅仅十几秒时间，那艘护卫舰便化作了爆裂火焰四散而开，显然被剧烈的爆炸给直接肢解成了无数碎片。

　　看着如此画面，方石呼吸微微一窒，被电磁脉冲导弹波及的战舰在三艘灰黑色战舰眼中完全就是被轰击的靶子，根本就没有丝毫的反抗之力，而短短的十几秒时间，那艘护卫舰便被彻底毁灭了，以对方如此速度完全可以在两分钟内毁灭整支舰队，如此短的时间战舰指挥控制系统还来不及恢复。

　　“难道就这样眼睁睁等死？”

　　方石心中大沉，想到幻影机甲，想到师兄师姐，想到老师黄树坚，他实在不甘，不过就在这一瞬间，他脑袋似乎想到了什么，目光立即放在了光屏中可爱的娜娜身上，深深地吸了一口气，问道：“娜娜，你现在能控制战舰作战吗？”


第067章 掌控战舰

　　身处黑暗，突然见到一缕光明曙光绝对是一件美好的事情。此时方石的心情就是如此，身处的战舰受电磁脉冲导弹的袭击已是任人宰割的鱼肉，但是就在他这即将深陷黑暗的时刻，忽地找到了一屡阳光——娜娜可以控制战舰。

　　光屏中的娜娜看着方石，乌黑发亮的双眸微微眨了眨，可爱的小脸上却是露出一丝疑惑与不解，轻声回道：“控制倒是能控制，不过要控制这艘战舰作战的话，我必须完全掌控它的控制系统，虽然战舰的网络系统被杀死了，但是完成掌控的话，娜娜恐怕需要些时间。另外，哥哥你不是不让娜娜玩战舰吗？娜娜可是个好孩子。”

　　方石闻言，心中微微有些无奈，之前他的确是说过类似的言语，挠了挠头，快速地说道：“普通情况的确不行，不过现在是特殊时刻，当然是要特别对待了，你看到那三艘灰黑色的战舰了吗？如果你不出手，那么我们身处的战舰也会像那艘护卫舰一样被炸成碎片，到时候哥哥与整个战舰上的人都会死亡。”

　　“死亡？”娜娜似乎并不能理解死亡的含义，因为在她的意识中并没有这个词语，什么是死亡？

　　方石面露些凝重，说道：“死亡便是永远消失。”

　　“消失？”娜娜樱桃般的小嘴轻轻地念了念，然后脸色骤然一变，露出了担忧的神态，并且十分急切地说道：“娜娜不要哥哥消失，娜娜控制战舰，消灭那三个坏蛋。”

　　方石心中微微一暖，虽然娜娜只是一个机械生命，但是她那纯净的情感就是一弯纯净的泉水，微微吸了一口气，说道：“嗯，对了你完全控制这艘战舰需要多长时间？”

　　娜娜想了想，快速回道：“十几秒时间应该就可以了。”

　　方石面色微微凝重，他也不知道对方下一个目标会不会是这艘黑豹C级战舰，但是此时的他并没有任何任何的选择，只能交给娜娜了，“娜娜，你赶快控制战舰吧。”

　　娜娜重重地点了点头，说道：“嗯，娜娜已经开始了。”

　　……

　　在电磁脉冲导弹成功发挥作用后，三艘幽灵战舰便第一时间发动了进攻，他们的首要目标是距离它们最近的一艘护卫舰，数十道光柱与近百道炮弹瞬间如同狂风暴雨般射向了那艘已然呆滞的护卫舰。

　　“砰、砰……”

　　一连串的爆炸直接将护卫舰没入了火海之中。

　　短短十几秒时间，护卫舰便四分五裂了，化作无数爆裂的碎片。

　　幽灵舰队旗舰指挥控制舱内，坐在指挥座椅上的中年男子双目紧盯着光屏中的画面，脸上显得颇为平静，其嘴角则是一抹似有似无地笑意。

　　“长官，这电磁脉冲导弹果然霸道之极，看对面那几艘战舰呆滞的反应，他们的指挥控制系统应该已经完全瘫痪了，现在的他们已然算是我们的活靶子了。”中年男子身旁的女副官脸上的惊色还为消退，以前她虽然听说过电磁脉冲武器的强大威力，但终究没有亲眼所见，此时的她倒是真正亲身见证了电磁脉冲武器霸道之极的威力，一颗电磁脉冲导弹就可以让六艘战舰瞬间失去战斗力，怎么说都有些恐怖。

　　中年男子端起身前的茶杯，微微品了一小口，风淡云轻地说道：“电磁脉冲武器是厉害，不过在大规模的正面交战中却发挥不了多大的作用，反而像是我们现在这样小型对战才能淋漓尽致地展现出其强大的威力。”

　　女副官微微点了点头，这点她倒也清楚，电磁脉冲武器影响的范围还是非常有限的，若不是对方六艘战舰聚集在一起，刚才的电磁脉冲导弹可没有如此好的机会将它们全部制住，再加上电磁脉冲的武器造价高昂，根本不适合在大规模正面作战使用，“长官，我们下一个目标是？”

　　中年男子放下手中的茶杯，不紧不慢地说道：“导弹舰，那艘主舰留到最后，我们的这次任务的最佳完成状态是抢夺对方那台实验测试的新型机甲，应该就在那艘主舰中，我们先将其他战舰统统干掉，最后再考虑那艘主舰，没拿到机甲前我可不想把它轰成碎片。”

　　幽灵舰队击毁掉第一艘护卫舰后，立即对下一个目标导弹舰发动了进攻。

　　那艘导弹舰属于微型战舰，整只舰船的体积大概只有护卫舰的三分之一，不过若是单论火力，微型导弹舰比护卫舰还要强大不少。它算是一种主进攻型的战舰，携带着大量制导类武器，对舰船威胁极大，在普通的战场绝对算是舰队主力的攻击手之一，不过其攻击突出的同时，防御却是其致命的弱点，在战斗中它一般都是躲在防御型战舰身后。此时，前方的护卫舰被击毁，这微型导弹舰等于裸露在敌人的视野中，而且在电磁脉冲导弹的作用下，它已然成为了一个毫无还手之力的活靶子。

　　眨眼间，幽灵战舰的各种攻击便如同雨点似的射向微型导弹舰。

　　“砰、砰、砰……”

　　幽灵舰队仅仅一轮齐射就轻松解决了导弹舰，前后时间恐怕还不到十秒，便已化作四分五裂的碎片消散于太空之中。

　　黑豹C级战列舰的指挥控制舱内，几乎所有人的脸色都变得极为难看，通过人工瞭望塔传来的消息，他们知道那三艘灰黑色战舰并不是在给他们开玩笑，而是实实在在的攻击，舰队内的一艘护卫舰与一艘导弹舰已经被彻底击毁了，敌人正在攻击另一艘护卫舰，相信十几秒后那艘护卫舰也将消失于太空之中，下一个目标会不会就是他们这所主舰呢？

　　一切发生的太快，自对方发射出电磁脉冲导弹，前后也才半分钟左右的时间，而就在这短短的时间内，他们就已经失去了二艘战舰，并即将失去第三艘战舰。

　　高子轩面若寒霜，他怎么也没有想到一次简单的任务竟然会出现如此意外的情况，此时的他已经隐隐猜到了那三艘灰黑色战舰并不是帝国的舰船，他相信在帝国还没有什么人敢如此明目张胆对他下手，因为他的背后是掌握帝国金融命脉的高家，没有人可以无视这样一个强大的家族，包括那个素有皇族之称的黄家。

　　“联盟的战舰吗？”高子轩一手紧紧地握着拳头，心中似乎有了一个答案，看了一眼正在重置系统的工作人员，心中已然不报什么希望了，三分钟？太长了。他的眼神中微微露出了一丝不易察觉的不甘，因为下一刻他很有可能随着战舰埋葬于太空。

　　机战模拟舱中，方石目不转睛地看着身前光屏中的视频框，只见在三艘灰黑色战舰的猛烈攻击舰队的第三艘战舰已然被爆炸的火焰淹没了，相信很快就会化作了碎片。

　　“娜娜，好了吗？”

　　方石的语气微微急切，战舰上的网络系统瘫痪后，娜娜掌控飞船上的所有控制系统还是需要一定时间，根据娜娜的判断需要十几秒时间，而此时已经过去了十几秒，看着小视频框中的战舰被攻击的画面，他实在有些着急了，若是下一个目标是他身处的战舰就糟糕了。

　　“马上几可以了。”娜娜顿了二秒左右，脸上露出了些喜色，笑着说道：“好了，我已经完全掌控了控制系统，可以自由操控战舰了。”

　　方石闻言，心中微微一定，总算是赶上了。

　　娜娜挥了挥小拳头，嘟着小嘴说道：“哥哥，看娜娜如何教训那三个大坏蛋。”

　　方石点了点头，说道：“嗯，娜娜，加油！”

　　而就在两人对话之间，三艘幽灵战舰正好击毁了对方的第三艘战舰。此时帝国的舰队只剩下了旗舰黑豹C级战列舰、运输舰与最后一艘护卫舰。

　　幽灵舰队的旗舰指挥控制舱内，指挥座椅上的中年男子看着光屏中已然化作碎片的护卫舰，嘴角微微露出些淡淡的笑意，然后轻喊道：“下一个目标，运输舰。”

　　“是，长官。”

　　负责指挥攻击的副指挥官立即应声领命，并立即下了数道命令。

　　与此同时，负责通信的控制人员立即将中年男子的命令传达给二号与三号幽灵战舰。

　　幽灵舰队的方向微微一转，各个负责攻击的人快速调整方向，锁定了运输舰。

　　不过，就在幽灵舰队正准备发动攻击时，运输舰不远处本来静静浮立的黑豹C级战舰忽地动了起来，同时舰船上的两门镭射主炮与多门炮塔齐齐将炮口对准幽灵舰队最左侧的一艘战舰，另外装载在战舰上的导弹发射管也已经微微调整位置，其内部的制导系统已经被输入打击目标的具体数据。

　　“嗯？！”

　　幽灵舰队旗舰指挥控制舱中，坐在主指挥座椅上的中年男子看着光屏的双眼忽地微微一眯，同时脸上瞬间多出了一丝惊色，通过身前的光屏，他倒是第一时间扑捉到了黑豹C级战列舰的忽然之间的异动。


第068章 以一敌三

　　“长官，对方的主舰动了。”负责监控的人员也立即发现了黑豹C级战舰的异样，其中一人更是立即快速报告道。

　　中年男子身旁的女副官微微一惊，心中则是大为不解，自那颗电磁脉冲导弹爆炸到现在应该只有四十多秒的时间，怎么可能如此快就能动起来？难道对方舰船的网络系统已经恢复了？或者说对方装备了特殊的防御武器？

　　同样的疑问也浮现在中年男子的脑海中，之前的那颗电磁脉冲导弹爆炸的位置正是敌方主舰正上空，敌方主舰应该是受到攻击最严重的，怎么可能如此快就恢复了过来。

　　中年男子面露一丝凝重之意，立即提醒道：“小心敌方主舰……”

　　话刚说到一半，光屏中的黑豹C级战舰上几十道攻击瞬间如同暴雨似的咆哮而出，其中两道粗大的蓝色光柱格外显眼，正是两门镭射主炮发动的攻击。

　　幽灵舰队左侧战舰的指挥控制舱中，坐在指挥座椅上的一名年轻军官面色大惊，看着光屏中如同暴雨似向他们倾泄而来的攻击，心中大沉。就在战斗开始前的一刹那，他才知道幽灵舰队的旗舰上竟然携带了电磁脉冲导弹并成功发射致使对方舰队的六艘战舰毫无还手之力，而后幽灵舰队势如破竹，一连击毁对方三艘战舰。他对电磁脉冲的威力也是十分清楚，如此情况下内心对战场战斗已是信心爆棚，根本没有想到对方主舰竟然如此之快就摆脱了电磁脉冲导弹的影响，而且还对他这艘战舰发起了如此迅猛且颇为精准的攻击，几乎所有的攻击都准确地锁定了他这艘幽灵战舰的位置。

　　“快……快开启舰船防护罩。”

　　年轻的指挥官奋力喊了出来，他知道若是硬接对方主舰如此一轮凶猛攻击，他的战舰即使不被击毁，恐怕也要身受重创的。

　　“是，长官。”

　　负责舰船防御操控的人员倒是反应颇快，双手如舞，快速输入了开启舰船防御护罩的指令。

　　瞬间，一个白色的护罩在幽灵战舰的周身浮现而出。

　　幽灵战舰是幸运的，就在黑豹C级战舰一轮全力攻击到达时，战舰正好开启了防御护罩。

　　如同暴雨似的攻击瞬间倾卸在防御护罩上，并发出了一阵阵剧烈的爆炸。

　　坐在指挥座椅上的年轻军官微微轻呼了一口气，刚才还真是在千钧一发之际，若是慢上半拍，他的战舰恐怕就要遭受重创了，甚至毁灭，不过就在他刚刚放松的一刹那，他盯着身前光屏中的双眼却是再度闪出了一丝震惊之色，同时口中则是喃喃地说道：“怎么会这样？”

　　大光屏中右下角显示舰船护罩能量百分比的数值在防御护罩遭受攻击的一刹那便开始快速下降。

　　百分九十九、百分九十八、百分九十七……

　　能量百分比数值闪烁个不停。

　　仅仅一秒时间，数值便下降了百分之五十，而且还在持续快速地下降着，百分之四十九、百分之四十八、百分之四十七……

　　指挥座椅上的年轻军官似乎有些按捺不住了，面色颇为难看地喊道：“这是怎么回事？难道我们的防御护罩是纸糊的吗？”

　　那名负责防御的人员脸色同样大变，满是震惊地回道：“长……长官，根据我这边电脑智能分析，敌方的绝大部分攻击都集中在防御护罩的同一块区域，而在多重打击之下，不少攻击都重复打在统一能量节点上，致使被攻击区域的防御节点承受压力大增，已成为防御的脆弱区……”

　　就在那名负责防御的人员快速解释的同时，大光屏中的能量百分比数值已然下降为零。

　　“砰！”

　　笼罩在舰船的白色防护罩紧紧持续了两秒左右的时间，就瞬间变成了无数的碎片，然后化作点点晶光消失在太空之中。

　　不过，在白色防御护罩破碎之前，它也已经抵挡住了黑豹C级战列舰的绝大部分攻击，最后只有几发零星的攻击击在幽灵舰船上，并没有给舰船造成什么伤害，勉强算是微创。

　　虽然只是微小的伤害，但是也给幽灵舰船造成一阵剧烈的颠簸。

　　指挥控制舱内，年轻军官双手紧紧地抓这指挥座椅的扶手处，脸上依然满是震惊之色，他知道刚才那名负责防御人员的话意味着什么，能将绝大部分攻击集中同一块细小的区域绝对是非非常常困难的事情，如此情况即使在大规模的太空战场上也是极为少见的，震惊之余，只见他口中喃喃地说道：“难道对方是一个顶级的战舰操控团队？”

　　的确，如年轻军官所猜想，能完成如此精准打击，如果不是运气爆棚的话，也只有那些顶级的战舰操控团队才能完成。战舰的操控不同与机甲的单人操控，它需要的一个多人协作的团体，从战舰指挥官到每一个控制人员都是战舰操控系统中不可或缺的一部分。不过，娜娜明显是一个特殊的存在，她一个人便能掌控所有的控制系统，也就是说她一个人便能完成一个团体所能完成的事件，她即是一个团体，也是一个个体，那团体协作能力又有谁会比她更高呢？

　　一阵剧烈的颠簸后，幽灵战舰才恢复了平稳，指挥座椅上的年轻军官难以置信地看着光屏中已经动了起来的敌方主舰，心中依然如同惊涛骇浪拍打似的。

　　恰在此时，指挥控制舱中的语音系统中响起了一个声音，“三号，怎么样？”

　　年轻军官立即回过神来，那个声音来自于幽灵战舰主舰，来自于这次幽灵行动的最高指挥官，于是连忙回道：“报告长官，三号战舰受到了些轻微的创伤。”

　　“好，立即变换攻击目标，敌方主舰。”

　　“是，长官。”

　　发号施令的正是幽灵战舰旗舰控制指挥舱的中年男子，就在刚才的一刹那他同样极为吃惊，敌方主舰竟然一轮攻击就击碎了三号幽灵战舰的防御护盾，这让他实在有些无法理解，幽灵战舰的防御护盾虽然无法与类似于战盾的防御型战舰的护盾相比，但是其防御能力在所有战舰中绝对算是中等偏上的，怎么可能被一轮攻击中就被击碎的？刚才敌方主舰所发动的进攻他也看到的，除了两发镭射炮的威力大些，其他的也貌似都是常规的打击武器，他实在有些想不明白，不过现在有一点可以确认的是敌方主舰对幽灵舰队构成了巨大的威胁，他们现在的第一要务便是制服或者消灭它，所以第一时间他取消了进攻运输舰的命令，改为进攻敌方主舰。

　　幽灵舰队的反应速度很快，几乎眨眼功夫就调整好攻击目标，舰船上的炮口都已经瞄向了黑豹C级战列舰。

　　黑豹C级战舰在一轮全力攻击后，几乎大部分攻击武器都处于填充与充能状态，算是进入了攻击的真空期，面对幽灵舰队三艘幽灵战舰的统一攻击，娜娜立即选择了加速航行，向着空荡的太空去快速飞行。

　　幽灵舰队攻击微微一调整，几十到能量光柱与近百发炮弹以及数十颗导弹便如群群蜂似地向着黑豹C级战列舰扑了过去。

　　黑豹C级战列舰快速航行，在幽灵战舰刚一发动攻击时，其是战舰周身立即闪现出了乳白色的光罩。

　　能量光柱、炮弹与导弹几乎瞬间而至。

　　黑豹C级战列舰立即一阵变速曲线航行，强行躲了躲幽灵舰队的迅猛攻击，不过还是近半的攻击击在了战舰的防御护罩上。

　　“砰、砰、砰……”

　　一阵剧烈的爆炸瞬间而起。

　　不过，幽灵舰队的攻击并没有击碎黑豹C级战列舰的防御护罩。而攻击落下帷幕后，黑豹C级战列舰立即再次加快航行速度。

　　幽灵舰队旗舰指挥控制舱内，坐在指挥座椅上的中年男子脸色微微有些发沉，已然没有了之前风淡云轻的淡然之色。他的死死地盯着身前光屏中的黑豹C级战列舰，双目除了一抹渗人的寒芒外，还有一丝渐渐收敛的惊色。他的吃惊正是因为刚才黑豹C级战列舰面对幽灵舰队三舰齐射而做出的一段变速曲线飞行时显现出来的，正是那段变速曲线飞行。作为战舰指挥官，他知道这是并不是一个可以做出来的飞行动作，至少需要一个强大指挥控制团体，就算是他这艘主舰上的指挥控制团体在那种情况下也很难成功做出如此规避攻击的闪避飞行动作，如此如果不是运气的话，说明对方战舰上拥有一个强大的指挥控制团体，这不得不再次更为重视对方了，此时的他心中已经隐隐产生了一丝杀机。

　　中年男子身旁站立的凌姓女副官目视指挥控制舱的大光屏，微微有些担忧地说道：“长官，敌方主舰应该是星罗帝国黑豹C级战列舰，其最大的优势便是速度，若是被拉开足够的距离，我们就难以追上对方，恐怕就要让对方逃脱了。”


第069章 强大的娜娜

　　听到女副官的言语，指挥座椅上的中年男子表情倒是没什么变化，因为从一开始他就便辨认出了敌方主舰是星罗帝国的黑豹C级战列舰。此时的他倒不担心对方是否会逃脱，幽灵S007战舰除了其强大的隐形能力外，速度同样也是它的优势，对方想要逃脱追击可不是件容易的事情，而他现在最为担心的是黑豹C级战列舰的战斗力，敌方可拥有一个强大的指挥控制团队。

　　战舰的对战除了双方战舰本身的战斗力外，指挥控制作战的团体也是至关重要的。如果说普通的指挥控制团体能发挥出战舰百分之六十的战斗力，那么一个强大的指挥控制团体或许就可能能发挥出了战舰总体战斗力的百分九十，甚至百分之百。假若双方是使用的同一型号的战斗舰，所发挥出的战斗力百分比数值相差百分之三四十可不是一个小差距，战斗时所呈现出来的状态可是两个完全不同的级别的，指挥控制团队强大的战舰完全可以碾压团队实力弱的战舰。

　　幽灵S007战舰是联盟最新开发出来的隐形战舰，按照战舰的标准来看，它也算是中型战舰，与黑豹C级属于同一级别，当然这里级别仅仅只是体积标准，至于其战斗力级别则是存在一定差距的。黑豹C级战舰在星罗帝国算是第五代战舰，相比于目前帝国与联盟主流的第六代战舰还是一段差距的，而幽灵S007战舰正是银河最新开发出的第六代新型战舰，虽然它并不是以火力见长的战舰，但是相比与黑豹C级战舰而言，无论是攻击力还是防御力都占据了不少优势。

　　作为幽灵舰队的最高指挥官，指挥座椅上的中年男子自然清楚双方战舰的优劣。此时三艘幽灵战舰组成的幽灵舰队在战舰方面绝对是拥有压倒性优势的，不过在战舰的指挥控制团体上，敌方主舰则是占据优势。敌方的指挥控制团队虽强，但终究只是一艘战舰而已，若是一对一的战斗，敌方或许还有些胜算，所以就整体而言，他的幽灵舰队还是占据着绝对压倒性优势的。既然双方的局势清晰，中年男子自然不会轻易放过敌方主舰，而且此次幽灵行动的主要目的可是星罗帝国的新型机甲，应该就在敌方那艘主舰中。

　　中年男子目视着身前光屏中快速行驶的黑豹C级战列舰，右手微微握成了拳头，沉声说道：“一号与二号战舰全力追击敌方主舰，三号舰留下来先把敌方剩下来两艘战舰消灭掉。”

　　“是，长官。”

　　指挥控制舱内立马就有人应声领命，并将中年男子的命令传达给另外两艘幽灵战舰。

　　很快，三艘幽灵战舰就各司其职地行动了起来，一号旗舰与二号幽灵战舰立即加速向黑豹C级战列舰急追而去，而刚才被黑豹C级战列舰攻击受到微创的3号幽灵战舰则是方向微微一转，向着仍然处于呆滞状态的运输舰与护卫舰准备发动攻击。

　　黑豹C级战列舰中指挥控制舱内，光屏中依然一片灰白，但是舱内绝大部分人脸上却是一股莫名其妙的神态，同时还或多或少地带着些惊诧，因为就在刚才从人工瞭望塔传来了一个让他们难以置信的消息。他们的身处的战舰竟然自己动了起来，而且还对着对方的三艘战舰发动了一轮猛烈的攻击，差点就直接击毁掉敌方的其中一艘战舰，而此时的战舰正在加速行驶，似乎是正在进行逃离。让他们无法理解的是此时的指挥控制舱内的众人根本进行任何的控制操作，负责系统重置的人报道指挥控制系统的重置仅仅完成了百分二十多，距离恢复恐怕还要好几分钟时间，飞船怎么可能自行行动了起来，这让他们有一种大白天活见鬼的感觉。

　　高子轩面色略有些复杂，他不清楚究竟发生了什么，不过有一点可以确定的是局势似乎微微有了些转机，他与战舰不再是砧板上的鱼肉，而是已经摆脱了电磁脉冲导弹的束缚，已经拥有反抗与反击的能力，虽然不清楚这是为什么，但是他心中仿佛瞬间看到了一丝希望，一丝生存下来的希望。

　　“许少校，究竟是怎么回事？”高子轩看了一眼不远处的面色怪异且有些茫然的战舰指挥官，从对方表情来看似乎也不知所以然，不过他还是开口询问了一句。

　　许少校摇了摇头，茫然地回道：“长……长官，我也不清楚。”

　　指挥控制舱内没有人知道答案，而舰船上唯一一个知道答案的人此时正坐在机战模拟舱中神色凝重的看着身前的光屏，刚才娜娜控制的黑豹C级战列舰与三艘灰黑色宛如幽灵似的战斗他可算是看在了眼中。见到那敌方三舰齐射的画面他心中可算是为娜娜捏了一把汗，毕竟敌方如此凶猛的攻击可不好抵挡，不过让他微微轻松一口气的是飞船一段变速曲线航行便顺利地躲过了近半的攻击，并最终顺利地凭借着舰船的防御护罩抵御住了对方的攻击。

　　待敌方的攻下落下帷幕后，方石立即有些担忧地询问道：“娜娜，没事吧？”

　　光屏中的娜娜微微多了一丝凝重，说道：“哥哥，三个坏蛋的攻击有些厉害，刚才一轮攻击就消耗了战舰将近百分之五十的防御护罩的能量，硬碰硬的话，我们肯定打不赢他们。”

　　方石心中微微一紧，通过刚才的战斗画面他也算是看在了眼中，敌方的三舰齐射的活力的确很是凶猛，恐怕其中任何的一艘战舰的火力都要比黑豹C级战舰强上一些，若是硬碰硬的话的确没什么胜算。

　　看着光屏中紧追黑豹C级战舰而来的敌方两艘战舰，方石轻吸了一口气，问道：“娜娜，那你对付他们可有什么胜算？”

　　娜娜想了想，回道：“不知道。”

　　方石倒也没多说什么，说道：“嗯，那你专心应战吧。”此时的方石依然将所有的希望寄托砸娜娜身上了，心中只能默默地祈祷娜娜能够击败对方或者逃脱对方的追击。

　　黑豹C级战舰在前方快速航行着，而幽灵舰队的一号与二号战舰则是在后一路紧追，根本就没有放手的意思。

　　三舰一前两后持续航行数秒后，黑豹C级战舰的各类攻击武器再次蓄势待发了，只见各座炮塔微微调整方向后，便对着后方的战舰再次发动一轮强而有力的攻击，光柱与各类炮弹宛如狂风骤雨似地呼啸而去。

　　黑豹C级战舰的攻击目标正是两艘追击的幽灵战舰中的一号战舰。指挥控制舱内的中年男子似乎早有预料，在黑豹C级战舰发出攻击的时，他已经命令战舰开启了能量护罩，并进行了快速的躲避航行。

　　“砰、砰、砰……”

　　一号幽灵战舰的闪避飞行似乎起到的作用并不大，只闪躲极小一部分的零星攻击，绝大部分攻击还是准确地击中了它，只不过被战舰周身的防御护罩抵挡住了。

　　指挥座椅上的中年男子眼睛微眯，双目锁定在身前光屏中舰船防御护盾的能量百分比的数值上，脸上则是浮现出了一丝惊色，只见在短短瞬间的攻击中，原本百分百的能量数值竟然只剩下了百分之四十一。

　　一轮攻击消耗掉百分之五十九的舰船护罩能量，中年男子心中咯噔一下，他自然知道这意味着什么，面对如此同样的攻击，他的舰船顶多只能承受两次攻击，若是三次攻击他的舰船恐怕就要被重伤甚至被击毁了，这叫他如何不吃惊？

　　对幽灵战舰防御能力，中年男子还有十分清楚的，一般类似绝对可以承受住四到五次，但是现在却能承受两次，联想到之前被敌方主舰攻击的三号幽灵战舰，他似乎立即找到了答案，心中不禁微微一沉，并快速调取了战舰能量罩遭受攻击的数据。只看了一眼，他便证实了他刚才所猜想，对方的攻击很精准，大部分攻击都落在了同一小块区域，对同一防御节点进行了反复的攻击，致使护罩能量大量消耗，如此攻击在他眼中绝对可以称之完美。

　　看着光屏中的黑豹C级战列舰，中年男子在惊讶的同时，更是增添了一丝杀意，只见语气带着一股不加掩饰的寒意闷声说道：“准备发动攻击，一号与二号舰同时发动攻击。”

　　虽然黑豹C级战舰的攻击给了中年男子不少的震惊，但是此时的他并没有丝毫退缩的意思，因为战斗优势依然掌控在他的手中，他相信在刚才的三舰齐射的过程中，对方的战舰应该也消耗了不少的护罩能量，只需在发动两轮攻击，他便极有可能击碎对方防御护罩，到时候即使三号幽灵战舰没有赶来，他们这两艘追逐的两艘幽灵战舰也有把握将对方拿下。

　　相比与第一轮的攻击，黑豹C级战舰的这第二轮攻击还是微微弱聊不少，原因在于第一轮攻击过程中使用了不少一次性导弹，而这第二轮攻击少了不少导弹的攻击，威力自然也下降了不少，只造成了对方战舰防御护罩能量的百分之五十九。

　　两艘幽灵战舰的能量与弹药也已快速准备就绪，在中年男子的命令下，二者几乎同时对前方的黑豹C级战舰发动了攻击，光柱与炮弹瞬间咆哮而出，而后纷纷向着敌舰呼啸而去。

　　激战模拟舱中，方石面色凝重地看着光屏中小视频框中的两舰齐射的画面，心中不由得一惊，一百多道攻击换入一支支飞驰的箭，向着他身处的战舰激射而来。

　　面对幽灵战舰强猛的进攻，黑豹C级战舰似乎早有预料，在对方发出攻击时，只见他忽地一个急转，并在急转后又连续完成了两次小转飞行，也就是说在淡淡的瞬间，它竟然完成了三次转向，而与此同时舰船光幕微微一闪，一层防御护罩再次在黑豹C级战舰身四周浮现而出，将其全部笼罩其中。

　　幽灵战舰的攻击瞬间而至。

　　“砰、砰……”

　　击在防御护罩上的攻击发出了一阵剧烈的爆炸，而护罩的光幕则是闪烁不停。

　　不过，防御护罩最终还是顺利抵御住了幽灵舰队的攻击，其实幽灵舰队的攻击大半都落空了，大概只有三分之一的攻击打在了防御护罩上，而剩余的攻击则是被黑豹C级舰队那个几乎三次转向飞行闪躲开了。

　　一号幽灵舰队指挥控制舱内，指挥座椅上的中年男子有些难以置信对看着身前的光屏，脸上满是一抹难以掩饰的惊诧，口中则是喃喃地惊道：“怎么可能？它竟然在如此短得时间内完成S飞行！”

　　站在中年男子身旁的凌姓女副官微张着小嘴，脸上同样是一抹吃惊之极的神情，S飞行对于战舰而言是一个较为常见闪避飞行，但是那仅仅指的是普通情况下，而对方似乎只用不到两秒时间就完成了S飞行，这绝对是一件有些让人难以置信的事情，就是帝国与联盟最顶尖的战舰指挥控制团队恐怕也难以在如此短的时间内完成S飞行吧。

　　短暂的震惊过后，中年男子似乎快速平静了下来，右手握着拳头骤然紧了紧，脸上微微露出了些坚决之意，然后声音颇为阴沉地说道：“准备发射电磁脉冲导弹。”

　　女副官面色露些愕然，不久前她也从身旁的长官的口中得知这次幽灵行动总共携带了两枚电磁脉冲导弹，本来剩下的一枚电磁脉冲导弹是准备留到返航应对突发情况，想不到长官现在就打算使用，不过她微微一想倒也明白了一些其中的缘由，根据刚才敌方主舰的一系列惊人表现，想要通过常规的作战打败敌人还是颇为困难的，而且即使能打败敌人恐怕也要付出一定的代价，此时使用电磁脉冲导弹倒是一个不错的选择。

　　指挥座椅上的中年男子双目闪过一丝杀人似的寒芒，选择再次使用电磁脉冲导弹也算是他一无奈之举，若是继续与对方进行纠斗下去，还指不定会出现怎样的结果，而使用电磁脉冲导弹可以更快更直接地击败对方。虽然他不知道敌方主舰为何可以快速解除第一枚电磁脉冲导弹的影响，但是他可以肯定的是第一颗电磁脉冲导弹的确在对方身上发挥了作用，至少有三十秒时间。而三十秒时间，对于幽灵战队而言，已经足够了，或许只需不到十秒他们就能将彻底击败那艘黑豹C级战列舰。

　　很快，电磁脉冲导弹准备就绪。

　　两艘幽灵S007战舰一直紧跟在黑豹C级战列舰身后，在电磁脉冲导弹准备期间，双方又各自发动一轮攻击。黑豹C级战舰的攻击目标依旧是一号幽灵战舰，可惜这次幽灵舰队似乎早有准备，其中的二号幽灵战舰竟然主动地为一号幽灵战舰抵挡了一次伤害。而两艘幽灵战舰的齐射再次给黑豹C级战舰造成了一定伤害，其防御护罩的能量只剩下百分之十五，估计只能勉强再承受一次两舰齐射。虽然防御护罩的能量还在持续补充，但是补充的速度实在太空缓慢，几乎每十秒才补充百分之一的能量，对于双方激烈战斗消耗而言，这一分钟百分六的能量恢复速度实在有些捉襟见肘，根本恢复不过来。

　　“长官，电磁脉冲导弹准备就绪。”一号幽灵战舰控制舱内，负责武器打击的人员报告道。

　　指挥座椅上的中年男子面色一寒，毫不犹豫地命令道：“发射。”此时正处于黑豹C级武器打击真空间歇段，倒是发射电磁脉冲导弹的不错时机，可以最大程度减少对方拦截的能力，而且即使对拥有拦截武器，恐怕也难以发挥作用，因为电磁脉冲导弹是经过特殊的处理，可以防止制导武器的锁定，想要拦截极为困难，而且对方仅仅只有一艘战舰根本无法形成有效的火力封锁网。

　　中年男子命令刚刚一下达，负责电磁脉冲导弹的人员立即输入了发射指令。

　　瞬间，一枚外观微微有些奇怪的导弹从一号幽灵战舰上飞射而出，向着前方的黑豹C级战列舰闪去。

　　电磁脉冲导弹的速度极快，微微一闪便到了黑豹C级战舰附近。

　　机战模拟控制室内，方石看着光屏中小视频框中的画面，心中微微一惊，立即轻声提醒道：“娜娜小心，是电磁脉冲导弹。”

　　之前通过娜娜提供的视频画面他已经见过了一次电磁脉冲导弹，此时只看了一眼，便立即判断出那是一枚电磁脉冲导弹，心中自然是吃惊不小。这电磁脉冲导弹造价昂贵之极，想不到对方竟然还拥有第二枚电磁脉冲导弹，看来对方下如此血本势必要将他们置之死地了。与此同时他内心浮现出了一抹担忧，这电磁脉冲导弹攻击对象正是网络系统，不知道会不会对娜娜造成伤害。

　　光屏中娜娜没有丝毫紧张，语气平淡地回道：“没事，哥哥，这种程度的电磁脉冲对我造成不了什么伤害。”

　　方石闻言，微微轻轻松了一口气，如此他自然也就放心不少。

　　电磁脉冲导弹抵达黑豹C级战舰附近后立即发生了爆炸，一圈蓝色类似电流的物质如波纹般瞬间向四周扩散开来，并很快就消失不见，化为了无形。

　　一号幽灵战舰指挥控制舱内，中年男子看到电磁脉冲导弹爆炸的那一刻，嘴角下意识地露出了一丝淡淡笑意。

　　不过，下一刻，他的笑意却是瞬间凝固了。

　　“怎么可能？难道电磁脉冲导弹已经对那艘帝国战舰失去了效用？！”中年男子脸色骤然大变，是一抹难以掩饰的震惊与阴沉，他的双眼死死地盯着光屏中仍在快速航行的黑豹C级战列舰，怎么也想不明白为何敌方战舰不受电磁脉冲导弹的丝毫影响，哪怕是一秒的停顿也都没有。

　　“长官，这……”中年男子身旁的女副官一副难以置信之态，光屏中的那艘帝国战舰实在给了他太多太多的震撼，先是仅仅用了三四十秒的时间解除了第一枚电磁脉冲导弹的束缚，然后又展现出了强悍之极的战斗力，而现在倒好竟然完全不受电磁脉冲导弹的影响，太多的意外，让她一时无法去形容这一连串的震惊。

　　当然，电磁脉冲导弹对黑豹C级战舰并不是没有丝毫影响，比如其指挥控制舱内正在重置的指挥控制系统已经完成了百分之四十的提示数值在电磁脉冲导弹爆炸后微微一闪，竟然瞬间便成了百分之零。几名负责重置系统的人员差点一口鲜血喷在光屏中，好不容易完成了百分之四十，却不想这一瞬间变成了零，这实在让他们有些难以接受。

　　“长……长官，重……重置的系统似乎出现了故障，刚完成的百分四十的部分竟然瞬间又被破坏了。”其中一名负责重置系统的人抹了一把额头的冷汗，有些结巴地说道。

　　指挥控制舱内的众人本来就有阴沉脸色瞬间就如同杀猪似的，尤其是那位战舰指挥官许少校，他差点直接从指挥座椅上暴跳起来，然后狠狠地去抽一顿几名复测重置系统的人员，当然这只不过是心里的一点点小想法，作为一名合格的战舰指挥官，他虽然内心已阴沉无比，但是表面还是勉强保持着镇定，沉声问道：“到底怎么回事？”

　　那名负责重置系统的工作人员吱吱呜呜地回道：“我……我们也不清楚什么原因。”

　　“饭……”

　　听到回答，勉强镇定的许上校本想骂上一句饭桶，不过刚吐出一个字，却是被高子轩打断了。

　　高子轩漂亮的脸蛋满是阴沉的冷意，说道：“对方又发射了一颗电磁脉冲导弹，重置的系统应该是被再次攻击了。”


第070章 战舰受创

　　高子轩的声音并不大，却像是一记惊天闷雷打在了指挥控制舱内每个人心中，本来难看的脸色像是瞬间又多了一层寒霜。他们更多担心的并不是那已经重置百分之四十的指挥控制系统，而是他们身处的战舰与后面追逐的敌人，虽然不知道战舰为什么会近似完美的自我作战，但是不管什么原因，它是他们现在的所有希望，敌人再次使用了电磁脉冲导弹，战舰会不会因此而停下来，然后遭受敌舰的毁灭性的轰击。

　　坐在指挥座椅上的许少校的脸色如同黑云，口中喃喃地说道：“他们竟然还有一枚电磁脉冲导弹……”

　　高子轩扫了众人一眼，似乎是看出了众人的担忧，又缓缓地说道：“战舰似乎并没有受到什么影响，还在继续航行。”他的心中略有些复杂，因为没有底，至少到现在他还没有弄明白飞船为什么会自行航行作战，这完全超出了他所理解的范畴。他很不习惯这种感觉，在他面前的是一个完全未知深渊，不知下一分钟会发生什么，甚至连下一秒都不知道会是怎样，在他的记忆中几乎还没有出现类似现在这种让他毫无掌控的特殊状况。

　　指挥控制舱内众人闻言，难看的脸色微微消散了一丝，不过他们的心中依然浓云密布，现在战舰后方是两艘强大的战舰紧追不舍，从整体战斗力而言他们依然处于极度危险之中，而且他们还完全没有弄清楚这艘战舰为何会进行自我作战，也无法预测战舰下一刻会发生什么，现在就如同身处强大风暴中，战舰是失去控制的船只，而他们便是船只上的乘客，他们无法预测船只是否会在下一刻倾覆。

　　三艘战舰一前两后在太空中飞快航行着。

　　一号幽灵战舰指挥控制舱内，指挥座椅上的中年男子在短暂的震惊过后，倒是快速恢复了镇定，虽然脸上依然还残留了一些惊色，但是他的内心却是已经微微平静了不少，只见他的双目紧紧盯着前方光屏中的黑豹C级战舰，右手握紧得拳头则是松弛了不少，深吸了一口气，不紧不慢地说道：“既然如此，那只能尽情一战了。”

　　很快，光柱与炮弹从两艘幽灵S007战舰上再次倾斜爆射而出，向着前方的黑豹C级战舰呼啸而去。

　　黑豹C级战列舰在娜娜的控制之下，再次完成了一个颇具难度的闪避航行，顺利躲开了大半的攻击，当然还有是将近三分之一的打在了战舰防御护罩中。

　　“不好，哥哥，战舰的防御护罩的能量只剩下了百分之一，它们的下一次攻击恐怕不好抵御了，到时候战舰恐怕要出现不小的创伤。”黑豹C级战舰的机战模拟舱中，语音系统中传出了娜娜略显担忧的声音。

　　方石的脸色倒是没什么变化，从双方交战开始，他便将两边战斗情况看在了眼中，说句实话他对娜娜强大战舰控制能力还是颇为震惊的，以一对二能坚持到现在绝对不易。对黑豹C级战舰，他还是一定了解的，一款帝国的第五代战舰，而通过刚才战斗，他也算是得出了一个初步判断，对方的那三艘灰黑色战舰应该属于第六代战舰，至少在战舰的攻击力方面对方是占据优势的。另外对方的战舰的航行速度完成可以与黑豹C级战舰相媲美，也就是说在战舰方面娜娜所控制的战舰完全是处于劣势，而且对方的两艘追击的战舰可不是简单的一加一等于二，而是一加一大于二的效果。两者在战斗过程中可是形成了颇为有效的配合，例如不久前其中一艘战舰为另一艘战舰主动承担一次伤害，再如两者进行的齐射攻击。从战舰综合战斗力来看，敌方追逐的两艘战舰应该至少是黑豹C级战舰的三倍，而娜娜坚持到现在应该是凭借她强大的战舰控制能力。

　　“没事，你尽力一战便可。”此时的方石心中倒是显得平静之极，在这种危机时刻，他并没有任何选择，娜娜便是他最大的希望。

　　娜娜轻嗯了一声，倒没多说什么。

　　数秒后，黑豹C级战列舰的绝大部分武器再次填充完毕，然后几乎在同一瞬间向着后方的追逐的战舰爆射而出，尤其是战舰的两门镭射主炮，蓝色光柱微微一闪，便到了幽灵战舰的身前。

　　这次攻击目标是二号幽灵战舰，此前二号幽灵战舰已经遭受了两轮攻击。

　　二号幽灵战舰的指挥控制舱内，主指挥座椅上是一名二十五六岁的年轻战舰指挥官。看着如同狂风骤然般激射而来的攻击，年轻的指挥官脸上已然露出了些担忧，在之前他的战舰已经遭受两轮攻击，战舰的防御护罩的能量已经不足百分十，只有最后的百分九了，恐怕已经无法抵御对方的攻击了。虽然此时的情况略显危急，但是年轻指挥官还是快速作出了反应，立即下达了闪避飞行命令，并快速开启了舰船的防御护盾。

　　黑豹C级战列舰的攻击依然精准之极，大部分的攻击都落在二号幽灵战舰的防御护罩上。

　　“砰、砰、砰……”

　　一连串的爆炸，二号幽灵战舰的防御护罩持续不到一秒，便被强大火力击碎，迅速消散不见了。

　　没有了防御护罩的阻碍，余下的不少攻击瞬间击在了二号幽灵战舰上，在战舰表面发生了一系列的爆炸。

　　本高速航行的二号幽灵战舰立刻微微一缓，并在爆炸的强大冲击力面前，战舰出现了剧烈的抖动与颠簸。

　　数秒后，二号幽灵战舰才算稳住。

　　指挥控制舱内的年轻指挥官脸色一阵阴晴，直到看到身前光屏中显示战舰遭受伤害程度数值稳定了下来，他才微微缓了一口气，战舰只是遭受了些轻创，还是在他的接受的范围之内。

　　“二号战舰，情况怎么样？”语音设备中传出了一个略有些沉闷的声音。

　　年轻指挥官闻声，立即回道：“长官，战舰遭受轻创，还能勉强维持战斗。”

　　“好，那再配合一号战舰发动一次联合攻击，敌舰应该也已经快到极限了。”语音系统沉闷的声音再次再起。

　　年轻指挥官立即正声回道：“是，长官。”

　　很快，二号幽灵战舰微微一调整，战舰的上各类完好的武器便已蓄势待发了。

　　“唆、唆……”

　　两艘幽灵战舰再次发动了一次联合攻击，光柱、导弹等攻击瞬间如蝗虫一般向着前方的战舰狂涌而去。

　　黑豹C级战舰立即快速作出了反应，再次短时间内完成了一个完美的S飞行进行躲避。虽然战舰闪开了大部分攻击，但是还有不少击中了它，而最后一点点能量的防御护也仅仅支撑了瞬间就被击碎了。

　　“砰、砰……”

　　一连串的爆炸在黑豹C级战舰上轰然而起，战舰的一小半部分瞬间被火焰包裹其中。而伴随着剧烈的爆炸，高速飞行中的战舰出现了一阵剧烈的抖动。

　　坐在机战模拟舱中，方石明显感受到了身下座椅的晃动，心中微微一沉，显然此时的战舰防御护盾的能量已然用尽，舰体已经遭受到了攻击。

　　方石轻吸一口气，问道：“娜娜，战舰现在情况怎么样？”

　　“暂时问题不是很大，只是一部分舰体遭受了损伤，战舰整体还是没什么太大的问题，应该还能勉强维持战斗，不过若是再次遭受一轮类似的攻击的话，舰船恐怕就要遭受重创，甚至被击毁。”语音设备中传出了娜娜的回答。

　　方石轻轻地点了点头，并没有多说什么，此时差不多已经到了生死存亡的关键时刻，一切也只能听天由命了，看着光屏中视屏框中的画面，他的内心反而显得平静之极，没有之前的阴郁，也没有什么不甘，就像是一潭平静的湖水，他不知道自己为何在这生死时刻会产生如此心境，或许人类死前的释然吗？

　　一号幽灵舰队指挥控制舱内，指挥座椅上的中年男子看着身前光屏中被击中的黑豹C级战列舰，脸上的阴沉已然消散了大半，双眸中虽然保持些警惕与凝重，但是眸光中还有意无意地散发出了一丝欣喜，而其嘴角更是带着一抹若有若无的笑意，并不紧不慢地说道：“看来它已经差不多了。”

　　一旁的女副官微微点了点头，可以说幽灵战队此时算是已经锁定了胜局，只需再发动一轮攻击，应该就能击毁敌舰了，“长官，那我们下一步？”

　　中年男子想了想，缓缓地说道：“先让战舰先保持了适当防守距离，不要跟得太近，对方应该还有一轮齐射的能力，以我们两舰现在的状态急着追上去可能存在极大的风险，而且我们这次可是为了任务而来，接下来就交给战机与机甲吧，战机负责摧毁他们的外部武器装备，机甲负责战舰内部入侵，我要活捉它，拿到他们的新型机甲，如此也能保证我们战舰的安全。”


第071章 战机与机甲

　　听到中年男子的回答，女副官倒是没有多说什么，如长官所言，幽灵行动任务目标是对方的那台新型机甲，此时有机会猎取自然最好不过了，而且运用战机与机甲结束最后的战斗也不失是一种极佳的战术。

　　很快，中年男子的命令迅速传达了下去。

　　两艘幽灵战S007战舰在击伤黑豹C级战舰后，立即放缓了航行速度，并保持最佳防守的距离。

　　机战模拟舱内的方石看着身前光屏中的视频框，脸上微微露出了一丝意外，敌方两舰的动作他自然是看在眼中，这也正是他感到意外的地方。对方应该算是胜券在握，怎么现在竟忽然选择了保持一定距离呈防守姿态，这与之前穷追猛打的姿态完全是判若两样，难道对方还有什么特殊意图吗？

　　在方石大大为不解时，语音系统中传出了娜娜的声音，“哥哥，两个坏蛋似乎要动用别的攻击方式了。”

　　“别的攻击方式？”方石颇为不解，若是想要消灭他们，再来一次两舰齐射不是更为直接更快迅速吗？难道对方并没有就此消灭他们的打算？而且别的攻击方式是什么呢？

　　很快，方石便知道了答案。

　　就在他与娜娜简短的对话期间，两艘幽灵S007战舰的战机通道中一架又一架的战机相继飞了出来。

　　“是战机！”

　　通过光屏中的画面，方石发现了那些从战舰中飞出来的小黑点竟是战机，心中微微疑惑，难道对方打算用战机来结束最后的战斗吗？

　　刚刚飞出的战机并没有急着发动进攻，而是待飞出了三十多架战机，组成了一个战机攻击群才开始加速向黑豹C级战舰飞去，与此同时战舰中依然持续不断地飞出战机，组成下一个战机攻击群。

　　从两艘幽灵S007战舰中共飞出了一百余架战机，共分成了三个战机攻击群，先后向着黑豹C级战舰狂袭而去。

　　面对如同蜜蜂似战机，娜娜自然也有准备，在对方进入最佳攻击范围后便立即选择了开火，舰船上的各种攻击武器井然有序对战机群发动了进攻。

　　战机攻击群同样对黑豹C级战舰发动了攻击，一枚一枚机载导弹如一支支驰行的利箭射向了战舰。

　　“砰、砰……”

　　爆炸此起披伏，整个战斗瞬间爆发，看起来颇为猛烈。

　　一阵短暂的战斗，黑豹C级战舰差不多击落第一波战机攻击群十余架。而战机攻击群则是摧毁了战舰上十几座炮台余发射塔，其中一门的镭射主炮便被一枚战机的机载导弹击中，已然失去了作用。

　　第一波战机攻击群刚刚消停下来，幽灵舰队的第二波战机攻击群便对战舰发动了新一轮的攻击，一枚又一枚机载导弹向着战舰上的各类炮台与发射塔射去。

　　“砰、砰、砰……”

　　战机的挂载导弹接二连三地在黑豹C级战舰上爆炸，在击毁各类炮塔的同时，也对舰体造成了不小伤害。

　　第二波战机攻击群再次击毁了黑豹战舰上的十几个炮台或发射塔，而他们这次损失了七架战机。

　　在两波战机攻击群的攻击下，加上之前两艘幽灵战舰的齐射所造成的损害，黑豹C级战舰上将近有四分之一的武器装备被摧毁，虽然还有四分之三的武器装备，但是相对之火力可是下降了不少，火力也变得更加涣散了，对极速飞行的战机的威胁也越来越小了。

　　第二波战机攻击群过后，幽灵舰队的第三波战机攻击群的攻击便又接踵而至，三十多架战舰如同蜜蜂似一拥而上，并飞快地发动了各种机载武器的攻击。

　　面对第三波战机攻击群的袭击，黑豹C级战舰变得更加力不从心，不少武器才刚进入填充的攻击真空阶段，只有些类似速射炮之类速射武器才发挥了主要作用。

　　一番激战，黑豹C级战舰只是勉强击落了五架战机，而其整个武器装备差不多有三分之一被摧毁或者处于瘫痪状态了，而且舰体表面更是被炸得坑坑洼洼一片，给人一种千仓百孔的感觉。

　　一号幽灵战舰的指挥控制舱内，坐在指挥座椅上的中年男子面色显得颇为轻松地看着身前的光屏，对于战机群的攻击效果他还是颇为满意的，只需要再进行一两轮战机群攻击，应该就可以差不多扫掉敌舰上攻击武器，如此就等于砍掉了敌人的双手，让其失去攻击战斗的能力，那么也就只能任由幽灵舰队宰割了。

　　不过，对于战机如此顺利攻击得手，中年男子心中还是微微有些意外的，在他想来对方在见到幽灵战舰的战机群时，至少也会派出他们的战机与机甲进行阻挡。从军部得到的间谍提供的那份详细信息中，对方的这艘黑豹C级战列舰虽然只是为了配合新型机甲进行太空测试，但是其本身貌似还是携带八台机甲与三十多架战机，尽管如此力量无法与幽灵舰队的百余架战机群相比，但至少可以阻挡一下，也不至于舰体上武器装备一下子就损失如此惨重。

　　当然，中年男子并不知道此时的黑豹C级战舰完全是由娜娜一人控制的，战机库与机甲库中虽然拥有战甲与机甲，但它们却是一个个单独独立的个体，娜娜可没有分身术去动用战机与机甲，面对战机攻击群她也只能动用战舰上的武器。

　　机战模拟控制舱内，方石身前光屏中的小视频框已经有两个出现黑屏了，显然那两个安装在飞船表面的监控设备在敌方战机群的袭击中已经被毁坏了。不过，通过剩余两个视频框他还是大致看清了目前战舰基本的情况，可谓是糟糕之极。

　　战舰上的两门镭射主炮似乎已经不能使用了，一门镭射炮塔已经完成坍塌了下，另一门镭射炮塔则是已经严重变形了，而另外还有不少武器装备装备也遭受严重破坏，显然已经失去了作用。

　　但是，有一点让方石感觉颇为怪异的是地方战机群的攻击似乎只针对舰体表面的那些武器装备，并没有针对集体进行深层打击，不然战机携带各类穿甲类武器绝对可以撕开舰体的表面，向舰船内部发动进攻，给舰船以毁灭性的攻击，这一点让他实在有些不解。

　　战机群三波袭击过后，一百余架战机也就损失了二十多架而已，而一轮攻击后，他们微微调整后变成了两队战机攻击群，每队都有四十多架战机。

　　很快，两队战机攻击群对黑豹C级战机发动了第二轮攻击。不过在它们发动攻击前，从两艘幽灵S007战舰中又飞出了二三十个黑点，若是仔细看的话，便可发现那黑点并不是战机，而是一台台灰黑色机甲。

　　二三十台机甲组成的机甲小分队紧跟在第二队战机攻击群的身后，并保持一定距离。

　　新一轮的对战很快便再一次展开了。

　　黑豹C级战舰上略显零星的炮火向着极速飞来的第一队战机攻击群发动了进攻。

　　仅仅一个瞬间，逼近的第一队战机攻击群中便有三架战机发生了爆炸，不过相应的战舰也付出了不少的代价，其中十几座炮台与发射台瞬间被战机的攻击击毁。

　　战机的攻击来的也快，去的也快，仅仅眨眼功夫，第一队的战机群袭击便已经结束了，前后总共损失了五架战机。

　　相比于战机的损失，黑豹C级战舰的损失则是更为巨大，已经有二分之一的武器装备被战机摧毁，剩下的二分之一还又不少在战机狂轰滥炸中与控制系统的线路中断了，也就是说娜娜无法通过网络系统去掌控它们了，而娜娜所能控制武器仅仅只有之前的三分之一，而且这些武器基本上还是零星分布在舰体各个部分，几乎很难集中火力形成比较有效攻击。

　　第一队战机群袭击过后，仅仅过了数秒，幽灵舰队的第二队战机攻击群便已进入了攻击区域，一枚枚机载导弹向着舰体上那些炮台与发射塔等位置呼啸而去。

　　“砰、砰……”

　　又是一阵此起披伏的爆炸。

　　面对第二队四五十架战机的攻击，娜娜根本无法组织有效的炮火攻击，仅仅击落了两架战机，而她则是再次失去了将近二十个武器设备的控制，舰体的战斗力则是再次被大大削弱了，受她控制的武器只有最开始的五分之一，而且大部分都是小型武器，对战机或许还有点作用，但是对敌方的那两艘战舰恐怕已经没有什么威胁可言了。

　　第二队战机群攻击过后，二十多台机甲组成的机甲小分队却是紧跟而至，它们的动作明显被战机更为灵活，攻击的武器也更显多样，而且他们直接登陆到黑豹C级战舰的舰体上，先是对舰体上剩余的武器装备进行了一番快速的清理，而后其中两台机甲合力在舰体上破出了一个通向舰体内部的大洞，二十多台机甲依次从洞口窜入了战舰内部。


第072章 幻影，出动！

　　黑豹C级战列舰指挥控制舱内，面沉似水的众人在经过数分钟漫长等待终于获得了一个貌似还算不错的消息，战舰指挥控制系统在几名负责系统重置的专人努力下完成了。

　　“长官，指挥控制系统已经重置完毕，可以开启了。”其中一名负责系统重置的人员抹了一把额头的冷汗，微微带着一丝喜色报告道。

　　主指挥座椅上的许少校表情微微松弛了些，不过其内心依然阴云密布，刚刚过去的数分钟对他而言显得无比漫长，每一分每一秒都是极难的煎熬，通过士兵不断报告的消息，他知道舰船不但被敌方两舰齐射破除了防御，还遭受了敌方战机群的轮番轰炸，此时战舰绝对算是岌岌可危了。

　　许少校强自保持镇定，并迅速下令重新开启战舰的指挥控制系统，指挥控制室的众人也已在各自位置准备就绪。高子轩则是坐在距离许少校不远处的空闲座位上沉默地坐着，面色尽量平静地看着，对战舰指挥他还是十分清楚的，他也是一名二级战舰指挥官，不过此时具体战舰指挥并不需要他去操心什么，那位许少校可是比他还要高出一级的三级战舰指挥官，他的任务本是负责整个舰队的作战指挥的，但是此时战舰只剩下最后一艘主舰，他想他并没有必要去干预许少校指挥。

　　在许少校下达命令后，本来灰白色的光屏微微一闪，重新显现出了画面，同时各个职责人员开始迅速检测自己所控制的战舰设备，其中不少的脸色立马黑了下来。

　　“报告长官，战舰的武器装备百分之九十五遭到了破坏。”

　　“报告长官，战舰的外部监控设备百分之九十已经被毁坏。”

　　“报告长官，战舰的舰体遭受了严重破坏。”

　　……

　　听着一个又一个报告，指挥座椅上的脸色一次比一次难看，通过各个负责人的报告，他知道现在的战舰除了基本航行能力，其他需要部分已然失去了作用，例如武器系统百分之九十五遭到了破坏，其实也就意味着他们已经丧失基本的攻击能力，再如战舰的外部监控设备，百分之九十的设备毁坏也等人他们几乎丧失了视觉，俨然成为了一个瞎子。

　　一旁的高子轩面色同样不大好看，他自然清楚哪些报告意味着什么，意味着他们的战舰已然成为了待宰的羔羊，只是让他微微有些不明白的是敌方似乎完全有能力早早结束战斗，将他与战舰直接轰成碎片，但是敌方竟然迟迟没有动手，这究竟是何用意？

　　战舰的情况虽然危险之极，但是许少校还是快速下达几道命令。

　　第一个命令立即向着上级军部发送求救紧急求救信号，同时报告战舰所遇到的情况，不过他并没有对军方的救援抱有什么信心，距离最近的狼牙星军事基地距离这片太空区域差不多需要两天航程，即使派出军事最快的战舰恐怕也需要一天多的时间，等救援部队赶来，恐怕战舰早已化作了太空中的飞尘与碎片了。

　　第二命令则是全速航行，虽然的战舰遭受不小的伤害，但是航行能力倒是没受到什么影响，此是也他们为数不多能做的。

　　许少校还下达了几道其他的命令，例如对舰队进行抢修，虽然战斗主要集中在舰体的表面，但是有些地方还波及内部，有些地方更是严重破坏，需要及时地进行抢修。

　　而在许少校刚刚下达完相关命令时，一名负责监控人员却是紧急地报告道：“长官，不好，敌方已有二十多台机甲入侵到舰船内部。”

　　“什么？”许少校面色骤然一变，心中大沉，他知道二十多机甲入侵舰船内部究竟意味着是什么，在那些合金洪流面前，舰船内部的力量根本无法阻止他们，而士兵与舰船上人员恐怕只能惨遭屠戮，几乎就没有多少抵御之力。

　　一时间，许少校倒不知如何是好。

　　高子轩微微站起身来，说道：“通知舰船所有人员，简单说明一下情况，尽量进行些应对。”

　　很快，舰船上内部的各处广播中传出了来自指挥控制舱的通知，通知很简单，只说明了两点：一点是舰船遭受了攻击，情况危急；第二点便是敌方有二十多台机甲已经入侵到了战舰内部，相关人员立即走出了应对。

　　通知播出后，舰船上立即出现了一阵骚乱，由于之前战舰的网络系统被电磁脉冲导弹摧毁，加上战斗是发生在晚上，不少人员已经上床开始睡觉或者已经进入梦乡。很多人还没有清楚具体发生了何事，不过战斗中舰船可是出现了多次剧烈的晃动与颠簸，他们绝大部分人心中还是有不好的猜测，知道飞船可能出现了事情。当听到广播中的通知，他们才震惊地发现飞船竟然出现如此糟糕之极的事情。之前他们还只是以为飞船出现是事故，才导致战舰出现了晃动，但是此时看来完全错了，一个事故更为严重的结果，在这宁静太空测试区战舰竟然遭受攻击了，而且情况非常之不乐观，竟然还有二十多台入侵舰船内部的机甲。他们除了脸上难以置信的震惊之外，还有一股从心底中迸发出的恐惧。是的，是惊惧，对死亡的恐惧。

　　“怎么会这样，这不是太空测试区吗？怎么可能会遇到敌袭？”

　　“开什么玩笑，竟然是敌袭，而且还有二十多机甲入侵到了舰船内部，这是怎么回事？难道那些战舰指挥控制舱内那些人统统是饭桶吗？”

　　“天啊，竟然是机甲，这叫我们如何去应对，就凭着我们手中的这些武器恐怕连机甲的外壳防御都无法撼动吧。”

　　“奶奶的，别站在发呆呀，不想死的赶快动起来。”

　　……

　　类似的声音几乎充斥在战舰的每一个角落，或震惊，或愤怒，或失望，或绝望……

　　整个战舰似乱成了一锅粥。

　　当然其中还是有不少的战舰人员在战斗不久前后便知道发生了什么事情，他们大部分是坚守在各自职责岗位上的人员，战斗刚一爆发他么就已经察觉，同样震惊不小，相比不知情的人员，他们的反应速度倒是显得更快些。

　　幽灵舰队的二十多台机甲组成的机甲小编队尽数从舰体表面破开的洞口窜进了舰船，进入舰船内部后机甲离开分成了六个小组，每组四到五台机甲，开始对战舰内部进行扫荡。

　　面对强大的机甲，普通的士兵根本就没有什么抵御能力，几乎刚一碰面就遭到了机甲轰杀。

　　“轰、轰、轰……”

　　阵阵轰鸣在舰船内部此起披伏，并伴随着阵阵惨叫声。

　　与此同时，方石已然走出了机战模拟控制舱。在战舰指挥控制舱内重启指挥控制系统后，娜娜便主动放弃了对战舰的控制，而那时的战舰上表面的武器装备在敌方战机群与机甲的攻击下，基本上已经被摧毁，而面对破开舰体进入战舰内部的二十多台机甲，继续控制战舰也是无济于事，她快速地设置了一下，便迅速将战舰的指挥控制权交还给了战舰指挥控制舱。

　　方石离开机战模拟室后，立即向着机甲库的方向奔去，面对敌方的机甲恐怕也只有机甲能与之有一战之力了。

　　路途中，方石便听到了来自指挥控制舱的广播通知，他并没有丝毫停留，对双方战斗情况，他恐怕比指挥控制舱内的那些人还要清楚，此时的他必须以最快的速度拿到机甲，才能形成有效的抵抗。

　　一路上，方石倒是见到了不少刚刚得到广播信息的士兵，从那些士兵的表情上，他嗅到了他们的震惊与慌乱。

　　不到两分钟，方石便已经冲到了机甲库中。

　　机甲库中，九台机甲安安静静地伫立着，也没什么人。

　　方石一眼便锁定了不远处的幻影机甲，快速冲了过去，并进入了机甲控制舱。目前幻影机甲的机卡有两张，一张掌握在叶知秋手中，另一张则在方石手中。不过此时的方石并没有打算使用原本那张机卡，而是直接拿出了银色机卡，毕竟娜娜的机控水平远远高于他，以其十星机师的强悍机控实力，应该能更好对付那些入侵的机甲。

　　坐上机师座椅上，方石便迅速将银色机卡插入了卡槽中，由于娜娜之前在雪花公司第二研究院的二号研发实验室中就已经解密了幻影的认证系统，进入的速度甚至比原有的机卡还要快上几分。

　　幻影机甲启动后，方石身前的光屏便已经完全亮了起来，娜娜的身影也立即显现了出来。

　　方石看着娜娜，面色颇为凝重地说道：“娜娜，你来掌控幻影对付那些入侵的机甲，他们是从飞船的顶部进入战舰，现在应该还在停留在最上面的几层。”

　　娜娜闻言，脸上微微露出一丝兴奋之意，说道：“哥哥，你允许我玩幻影？”

　　方石点了点头，的确之前娜娜之前提出过操作幻影，但那时还是在二号研发实验室，他怎么可能让娜娜乱来，而现在这种特殊危机时刻他可是希望尽情地施放出他强大的机控能力。

　　“嗯，赶快先去八层。”

　　方石立即说了一句，之所以先急着去八层是因为幻影工作小组众人的住处就在八层，师兄师姐应该都在那里，另外禹乐的住处也在把层。在这战舰上叶知秋与禹乐等人可是他最为关心的几人，他可不想他们出现什么意外。

　　娜娜乖巧地点了点头，回道：“好，哥哥。”

　　话毕，幻影机甲便已经动了起来。

　　幻影机甲离开机甲库后，便向六层快速赶去，一路上倒是见到了不少有些惊慌失措的士兵。

　　战舰第八层，叶知秋、苏飞尘与萧灵芸以及多名幻影工作小组的成员聚在一起，他们的脸色或多或少都有些难看，就在刚才他们也听到了来自指挥控制舱内的广播通知。

　　刚得知消息的一刻，众人无不大为震惊，想不到在这太空测试区竟然会遇到这种危机情况，实在是大大超出了他们的预料。这片太空测试区可算是帝国腹地，怎么可能突然遭受到袭击？舰队代表是军方，在帝国，谁又敢与军方作对？难道是三角洲星区那些传说中那些海盗？不对，三角区星区的那些海盗不会傻到自掘坟墓的。难道是银河联盟的敌人？可是这是帝国腹地，再说两者之间还有一道强大的壁垒——东大区防线，难道银河联盟的舰队已经拥有了穿越东大区的壁垒……

　　一系列的疑问萦绕在众人的脑海中。

　　叶知秋面色微微有些难看，语气略显担忧地向着疾步走过来的苏飞尘问道：“怎么样？找到小师弟了吗？”

　　苏飞尘脸色颇为凝重，平时嬉笑之色早已荡然无存，听到师姐叶知秋的文化，他略显无奈地摇了摇头，回道：“小师弟不在房间内，应该还没有回房间，根据他往日的习惯此时恐怕还在机战模拟室。”

　　“轰、轰、轰……”

　　就在两人说话之际，他们的上方传来了阵阵轰鸣，并伴随着几声惨叫。

　　众人闻声，脸色不禁微微一变。

　　苏飞尘眉头微微一皱，说道：“那些入侵的机甲应该已经到了九层，我们必须赶快撤退，向下退。”

　　叶知秋立即点了点头，她知道此时已然到了生死存亡的危机时刻，不容耽搁什么，于是轻喊一声，“撤。”

　　话毕，叶知秋与苏飞尘等十余名幻影工作小组成员立即行动了起来，向着电梯方向奔跑而去。

　　不过，他们很快就发现了电梯附近已经围了不少人。

　　叶知秋只是看了一眼，便立即改变了注意，吩咐道：“从那边的楼梯道走。”

　　十余名幻影工作小组成员立即点了点头，并快速向着另一边楼梯道口奔了过去。

　　一路上，慌乱的士兵不少，纷纷向着下层方向撤退。

　　就在叶知秋与苏飞尘等人刚刚进入楼梯道口不久，几台灰黑色机甲便到了八层，只见他们一手端着武器对那些还没有来得及撤退的士兵发动了攻击。

　　爆炸声、枪声、惨叫声……

　　各种声音交织在一起显得格外的嘈杂。

　　机甲在楼层内横冲直撞，如入无人之境。

　　指挥控制舱内，许少校看着前方不远处的画面，脸上已是黑云密布，从战舰内部的监控来观看，敌方入侵的机甲总共拥有二十七台，他们仅仅用了五分多钟的时间就从战舰的顶层突破到了八层，照如此速度恐怕十几分钟就可以将整个战舰扫荡一遍，倒不是他没有进行阻击，从一开始，通过指挥控制系统他们已经进行了多次阻击，但是效果并不明显，一方面是因为他们跟们没有什么有些武器可以有效打击机甲，多次阻击下来只重创了两台机甲，而他们自己却是损失数百名士兵与不少打击武器，可谓是损失惨重了。相比而言，敌方机甲却是一路势如破竹，几乎没有受到什么阻碍。

　　“三中队，五中队七层待命攻击，六中队一轮攻击后立即下撤……”

　　许少校快速下达着一道又一道应对的命令，虽然知道那些负责阻击的部队并不能发挥太大的作用，但是他也不能坐以待毙，如此至少可以多争取些时间。

　　指控控制舱位于舰船的第五层，恐怕过不了多久，那些入侵机甲就可能地道这指挥控制舱。

　　此时的许少校看着光屏中的各种画面，双手紧握着拳头，其脸上似乎渐渐地多了一丝决然之色，一种对死亡的决然。

　　……

　　叶知秋与苏飞尘等十余名工作成员沿着长长楼道从八层向着七层奔去，后方传来的阵阵爆炸声与惨叫声然让他们心有余悸，显然敌方的机甲已经冲到了八层，同时心中微微有些庆幸，若是刚才他们再慢上一会儿或者在等电梯的话，那么他们很有可能就要遭受机甲的屠戮了。

　　一顿急奔，叶知秋与苏飞尘等人终于抵达了七层，不过当他们刚刚走出七层的楼道口时，却是听到一声巨响。

　　“砰！”

　　声音是从他们不远处高高的头顶传来的。

　　叶知秋与苏飞尘等人下意识地抬头向着斜上方的头顶看去，下一刻，众人的表情瞬间一滞，只见高高的白楼与七楼的隔层间已然出现了一个大洞，一道黑影从大洞一窜而已，落在了身前十几米处。

　　“是……机甲！”

　　当黑影落到地面后，叶知秋与苏飞尘等人自然也看清了黑影是个什么，正是一台通体黑色的机甲，而且正对着他们，其中一人更是惊呼出来。

　　黑色机甲刚一落地，其肩头的一门速射炮口微微调整，便对准了叶知秋与苏飞尘等十余名幻影工作小组的成员。

　　苏飞尘脸色瞬间一黑，心中大沉，立即对着身旁的叶知秋与萧灵芸等人大声急切地喊道：“快走！”

　　“嘎嘎，帝国人，去死吧！”

　　黑色机甲中传出了一声怪笑与略显阴冷的言语。

　　叶知秋与萧灵芸等人脸色齐齐一沉，看着那黑黝黝地速射炮口，她们心中已然升起了一丝不甘与绝望，以机甲速射炮的威力即使他们选择逃跑恐怕也是枉然。

　　“死亡！”

　　这个沉重的词语瞬笼罩在众人的心头。

　　不甘，可又能怎么样？

　　她们没有选择。

　　只能等待死亡的来临，似乎这一刻将这一世最后的永恒。

　　“砰！”

　　一声爆炸，骤然响起。

　　叶知秋与萧灵芸已经微微闭上了眼睛，迎接着死神的降临。

　　但是，下一刻，她们依然活着。

　　是的，她们知道自己还活着，呼吸仿佛在一刻变得绵长且清晰，他微微张开眼睛，看向了身前不远处那台通体黑色机甲。

　　很快，叶知秋与萧灵芸两人便惊奇地发现了黑色机甲的速射炮口依然严重扭曲变形，还冒着阵阵烟火，她们脸上露出了不解，难道就在刚才瞬间黑色机甲的速射炮出了问题，导致炮弹在炮膛中就自爆了吗？

　　答案，是否定的。

　　苏飞尘并没有如叶知秋与萧灵芸那样闭上眼睛，自始至终他是睁开眼睛的，黑色机甲的线射炮并不是自爆而是被一旦绿色光柱击中的，在它发射炮弹之前击中的。

　　千钧一发之际，一道绿色光柱击毁了黑色机甲的速射炮。

　　这，便是答案。

　　苏飞尘还来不及转头观看那道绿色光柱的发射者，一道略显粗大的红色光柱又击在了黑色机甲身上。

　　“不……”

　　黑色机甲中忽地传出了一声极为不甘的声音，不过就在刚喊出时，声音便已经戛然而止。

　　“爆！”

　　不甘的声音瞬间被淹没在爆炸中。

　　爆炸很是剧烈，直接将黑色机甲炸得四分五裂。

　　显然，那台黑色机甲已经完蛋了。

　　幻影机甲的机控舱中，坐在机师座椅上的方石见到身前光屏中的一幕总算是微微松了一口气。

　　他，一路狂奔，便是担忧师兄师姐等人的安慰，想不到刚刚抵达七层便见到了如此惊险一幕，便第一时间让娜娜发动了进攻，还好在那千钧一发之际他总算是赶上了。

　　在那台黑色机甲发射速射炮前，幻影机甲先一步发动了攻击，先是快速射出了一记高斯枪摧毁了它的速射炮，而后又迅速补上了一记激光炮，只是让他微微有些奇怪的是高斯枪与激光炮之间还是有一定时间间隙的，若是一名优秀的机师应该是在激光炮攻击它之前开启能量护罩的。

　　可是，它并没有。

　　其实，在某种程度而言，像是一种巧合。

　　黑色机甲中的机师目光完成集中在它正对面的叶知秋与苏飞尘等人的身上，就在输入速射炮发射指令的那一刻，他便已经开始幻想见证生命凋零的一刻，这也是最为得意忘形的时刻，而就在一刻他并没有见到他想象的画面，反而是自身的机甲受创，他有些发懵，十分诧异，以至于在激光炮来临还未作出任何的反应。

　　于是，他与黑色机甲一起灭亡。


第073章 机如猛虎（一）

　　黑色机甲四分五裂，化作了一滩碎片，至于那名联盟机师已然成为了一具残缺不全的焦黑尸体。

　　叶知秋与萧灵芸等人惊讶的同时，纷纷侧目看向那道激光炮发射的方向，当看到挺立且熟悉的机甲时，他们的脸上露显得颇为诧异，其中一名幻影工作小组成员更是带着一丝欣喜惊呼而出，“是……是幻影！”

　　幻影！

　　是的，在千钧一发的死亡危机的时刻，幻影出现了，击毁了那台黑色机甲。

　　幻影快步奔到了叶知秋与苏飞尘等人的身前。

　　“师姐、师兄，你们没事吧？”

　　机甲传出了一个略显担忧的声音。

　　叶知秋闻声，微微一愣，声音很熟悉，正是她的小师弟方石，心中不禁微微一定，连忙回了一句，“没事。”

　　“哈，是小师弟你呀，来得还算及时，在晚半拍我们几个恐怕就要去见阎王了。”苏飞尘也快速反应了过来，脸上则是微微露出了一丝笑意，之前的难看的脸色倒是大为好转。

　　萧灵芸倒没多说什么，不过冰冷脸颊倒是微微缓和了不少。

　　幻影工作其他众人则是纷纷露出了些庆幸之意，的确如副组长苏飞尘所言，幻影机甲若是在晚来半步，那么死去的就是他们了，而不是那名黑色机甲的机师。

　　方石轻呼了一口气，连忙说道：“你们赶快向下撤吧。”

　　此时虽说消灭了敌方一台机甲，但是入侵的地方机甲可有二十多台，情况依然危险之极，必须让师兄师姐们赶快下撤。

　　叶知秋点了点头，到没多说什么，显然她也知道情况危急，容不得她们在此浪费时间，必须尽快下撤。

　　“撤。”

　　叶知秋很快招呼众人下撤，走前看了一眼幻影机甲，美目中的眸光微微有些复杂，并快速地说道：“小师弟，你自己也要小心。”

　　“小师弟，加油！”苏飞尘咧嘴露出了一个颇具灿烂的笑容，同时举起了一只手伸出了大拇指。

　　“嗯，知道了。”

　　方石立即回了一句，心中一股暖流涌过。

　　叶知秋与苏飞尘等十余名幻影工作小组成员立即向着六层楼道口奔去。

　　方石看着师兄师姐消失在楼梯口的身影，心中再次轻松了一口气，不过当他刚收回目光，头顶斜上方一道灰色身影已然从天而降，正是另一台入侵机甲。

　　“唆”的一声，一道蓝绿色光柱骤然一闪，射向了空中的机甲。

　　“轰！”

　　灰色机甲似乎还没有反应过来，就被蓝绿色光柱给击中了。

　　“砰”的一声，灰色机甲便发生了爆炸，爆裂的碎片如同雨点似的从空中坠落而下。

　　方石见此，微微一惊，娜娜所控制的幻影机甲的攻击未免也太惊人了吧，看了一眼身前的光屏，惊色倒是一下子消散了不少，原来就在刚才的瞬间，娜娜使用了幻影的最强武器离子炮，在加上那破洞中下来的灰色机甲似乎没有进行任何防备，并没有开启能量护罩，而是结结实实地吃了一记离子炮，若是不被击毁倒有些奇怪了。

　　“哥哥，这离子炮的威力还真不小，只可惜它能使用次数太少了。”光屏中，娜娜露出一丝笑意，语气中带着些许赞许。

　　的确，离子炮的威力虽然强大，但是其消耗也却是比普通武器能量多了不少，其消耗的基础是离子能量，幻影机甲满量的储备估计也只能支撑其发射十余炮而已。

　　转眼睛，幻影机甲便消灭了两台机甲，而前后加起来的时间估计也就十几秒的时间。

　　在第二台敌方机甲化作爆裂碎片落地的同时，数百名士兵也匆忙地感到了现场，他们是七层负责守备的舰船士兵，不少人都扛着小型的肩式武器，如火箭弹、能量枪等，其中的主力武器则是多人合力推着的小型激光炮。

　　众士兵们见到了地上大小不一的机甲碎片，脸上纷纷露出了吃惊之色，不少人则是目不转睛地看着那台挺立的帝国机甲，显然他们意识到了那两台被击毁的机甲应该就是眼前的机甲有关，心中不禁微微有些欣喜。说句实话，以他们现在手中过的武器对机甲的威胁是非常有限的，或者说根本造成不了什么有效的威胁，但是现在不同了，有了这台机甲相信应该可以有效打击那些入侵的机甲。

　　方石看了一眼那些战舰士兵，心中则是有些无奈，士兵所携带的武器地区合金机甲而言真的很难造成有效的攻击，不过他知道这一切也算是无可奈何之举。

　　“咚、咚……”

　　士兵们还没有从吃惊恢复过来，头顶上方八层便传出来了一阵巨大的声响，同时还有阵阵爆炸声，显然八层的战斗还在持续。

　　方石并没有选择上去，而是打算在七楼守株待兔。

　　片刻后，七层与八层地面隔层一阵轰鸣，出现连两个大口子，同时两道机甲的身影从大口子中窜出，落向了七层的地面。

　　“攻击！”

　　士兵们的指挥官立即毫不犹豫下达了攻击命令。

　　数十道公共宛如狂风暴雨似的向着两台还未降落地机甲射去。

　　娜娜同样丝毫不甘示弱，只见幻影机甲右手微微一举，手中专门配备的高斯枪对准了从天而降的机甲。

　　绿光微闪，五道绿色小型光柱便依次闪了出去。

　　短短瞬间，幻影机甲右机械手臂的高斯枪便连续七枪。

　　两台自八层下来的下落的同时，似乎早有准备，第一时间便开启了能量护罩。

　　各种攻击瞬间打在了能量护罩上。

　　“砰、砰……”

　　爆炸声轰然而起，爆裂的火焰与烟雾几乎瞬间就机甲淹没了。

　　面对迅猛的攻击，两机甲中的联盟机师似乎并没有任何担忧之色，似乎对机甲的防御格外的自信。

　　不过，下一刻，其中一名机师却是脸色骤然大变，眼神中是一抹难以掩饰的惊色，只见其身前显示护罩能量的百分比正在快速下降，跳动的数值简直让他有种心中瞬间出现些慌乱与不解，其口中则是喃喃地说道：“难道是节点的攻击？”

　　六次节点攻击？

　　想到可能答案，那名机师露出了难以置信神态，他目光飞快锁定那台对他发动进攻的机甲，心中大沉，能完成六次连击的机师可不是什么普通机师，至少是一名帝国高阶机师，就机控实力而言，他一名普通的一星机师与对方可是相差甚远，即使那位四星机师的队长恐怕也远远不是对手吧。

　　是的，高斯枪的攻击都打在同一微小的节点区域，对护罩的能量的消耗可是成倍增长的。

　　当第七记高斯枪击在能量护罩上时，本来还算完好的护罩瞬间数显了道道裂纹，并“砰”的一声化作了能量的碎片消散开来。

　　与此同时，幻影机甲在连续五枪过后，肩头位置的激光炮口已然调整瞄准了机甲，并毫不迟疑地发动了进攻。

　　一道红色的光柱瞬间从剑光炮口咆哮而出，闪向了那台失去能量护罩保护的机甲。

　　“不……”

　　看着极速闪来的激光光柱，那名机师瞬间露出了些绝望与不甘。

　　红色的激光光柱正中机甲。

　　“爆！”

　　顷刻间，那台机甲的上半身便发生了剧烈的爆炸，并瞬间将那名机师不甘的声音瞬间淹没其中。

　　从机甲从八层降落七层地面，只不过是短短的瞬间，而就在这短短的瞬间，其中一台机甲已经被爆炸肢解灭亡了。

　　不过，另一台黑色机甲倒是相安无事，士兵的全部攻击被机甲周身之外的能量护罩尽数挡住，对机身根本就没有造成丝毫伤害，同时只见他肩头的流线弹炮口已然指向了那些士兵。

　　四颗流线弹瞬间划过一道道流线闪向了士兵们。

　　“砰、砰……”

　　流线弹闪向不同的方向，接连发生了爆炸。

　　“啊、啊……”

　　剧烈的爆炸过后是一片惨叫，几十名士兵被流线弹波及，或死或伤，看起来十分惨烈。

　　黑色机甲一轮攻击后，并没有继续对士兵们发动攻击，而是瞬间锁定了幻影机甲，同时黑色机甲内的年轻机师满是震惊地看了一眼与他一其下来的伙伴，口中则是喃喃地说道：“怎么可能？仅仅一个瞬间就将十一号机甲给击毁了，这未免太快了吧，之前貌似十一号都已经开启了能量护罩，难道是我看错了吗？”

　　在黑色机甲锁定幻影的同时，方石的目光同样锁定了对方，不过娜娜的反应似乎比方石还要快上一些，只见幻影机甲右臂的高斯枪已经对准了那台黑色机甲，并发动了进攻。

　　一道道绿色的小型光柱闪向了黑色机甲。

　　黑色机甲反应倒是不慢，立即作出了闪避的动作，同时装载在机甲上一枚微型导弹瞬间发射出去。

　　不过，微型导弹刚飞出十几米就被一道绿色小型光柱准确无误地击中了，然后发生了剧烈的爆炸。

　　黑色机甲内的机师见此，心中大沉，通过刚才十一号机甲的遭遇与对方现在的精准操作，他已经判断出了对方操作机甲的人绝对是一名强大机师，实力绝对远远在他之上。

　　在黑色机甲移动的同时，幻影同样快速动了起来，其机修手中的高斯枪则是连续发射着一道又一道绿色小型光柱。高斯枪一连射了九枪，除了命中微型导弹的那一枪外，其余八枪则全部击在了黑色机甲的能量护罩上。

　　黑色机甲同样发动了攻击，两记激光炮，被幻影机甲轻松地闪避开了。

　　第九枪，高斯枪的攻击终于击碎了黑色机甲的能量护罩。

　　“砰”的一声，能量护罩便化作了晶莹的碎片，并快速消失不见。

　　黑色机甲机控舱中的年轻联盟机师脸色瞬间黑了大半，双方交手其实只有短短三秒左右时间，而就在这极短的时间内，他的机甲的能量护罩便已然崩溃，而且对方的攻击可都是次次命中，而他的攻击却是全部落空，此时的他已然猜到了对方很有可能是一名帝国的高阶机师。

　　年轻的联盟机师还来不及多想，双目中已然多了一丝绝望与恐惧，因为死亡。

　　高斯枪九枪连击过后，蓄势待发的激光炮立即射出一道粗大的红色光柱，扑向了黑色机枪。

　　红色光柱击中了黑色机甲的头部，发生了爆炸。

　　黑色机甲倒了下去。

　　战斗结束了！

　　从对方落下到结束战斗仅仅只有十秒左右的时间，一边的受伤的士兵们还在发出痛苦的惨叫与呻吟。

　　五中队队长是一名三十多岁的中尉，看着已然结束的战斗有些目瞪口呆，因为太快了，以至于他还有些没有反应过来，同时微微有些庆幸与欣喜——一个貌似非常强大的帮手。

　　中尉队长快速下达了数道命令，受伤的队员被迅速转移，剩余的人依然一副积极备战的姿态。

　　幻影机甲快步移到了战舰士兵面前。

　　方石看了一眼中士兵，说道：“你们赶快撤吧，以他们现在的武器装备根本不是机甲的对手，只会徒增伤亡。这里交给我，你们向下撤。”

　　中尉队长微微一愣，面露一丝感激，不过并没有立即下达撤退的命令，因为这是作为军人的职责，上头没有下达撤退的命令，他们就必须坚守。

　　“非常感激，不过我们必须坚守在这里，这是命令。”中尉队长微微踟蹰了一下，还是颇为坚定地回道。

　　方石闻言，心中不禁生出些无奈，倒也没继续多说什么，而是将目光锁定了上方的破开的洞口。

　　很快，一道黑影从其中一个洞口落了下来。

　　幻影机甲立即立马将高斯枪枪口一转，对着黑影便是一顿猛射，同时一道红色光柱向对方喷射而去。

　　“砰！”

　　一阵剧烈的爆炸，幻影机甲成功地击毁了第五台入侵机甲。

　　不过，在幻影机甲攻击那台机甲的同时，上方破开的洞口又窜出了几道身影。

　　降落的机甲共有四台，它们落地的一刻正是前一台机甲爆炸的时刻。四名联盟机师下意识地扫了一眼四周，立即发现还有其他几台机甲的残骸，心中不禁剧烈一震，然后纷纷将目光击中了那台帝国机甲身上，同时心中已然生出了些忌惮之意。

　　“六、七、九，先一起干掉那台机甲。”其中一台机甲立即传出了一阵颇为忌惮的声音，机师已然第一时间将幻影机甲视为了第一攻击目标。

　　“好，一起上。”另外三台联盟机甲立即表示同意，双手已经开始输入攻击指令了。

　　很快，四台联盟机甲几乎同时对幻影机甲发动了进攻。

　　面对突然而来的攻击，幻影机甲似乎早有准备，只见身形一闪立即作出了一连串闪避动作。

　　四道攻击几乎擦着幻影机甲的机身边缘飞射而过，击在了机甲后方不远处的墙壁上，并不出了一声声轰鸣。

　　与此同时幻影机甲手中的高斯枪在闪避的同时向着其中一台联盟机甲发动了进攻。

　　双方的战斗一触即发！

　　方石心弦微微紧绷，对于娜娜强大的机控实力他还是有所了解的，不过现在面对的是对方四台的机甲，虽然从他们的机甲的攻击与动作来看，实力很一般，但是此时可处于在一个狭小的环境内，可有些不利于娜娜的发挥。

　　四台联盟机甲相互进行着简单的配合对幻影机甲发动了穷追猛打式的攻击，攻击一轮接这一轮，似乎并不想给幻影机甲任何喘息的机会，不过随着攻击机甲内的联盟机师们却是越来越吃惊，他们连续两轮攻击下来，对方竟然连能量护罩都没有开启，显然是对闪避攻击非常的自信，直到他们的第三轮攻击，对方才开启了能量护罩阻挡了一下攻击。

　　联盟机甲的数轮攻击其实也只是十余秒的时间。

　　面对联盟机甲的合力攻击，幻影机甲似乎看起来处于被动局面，不过在闪避攻击的同时，攻击可丝毫没有停下来，一道道绿色小型光柱持续不断向着联盟机甲发动进攻。

　　很快，其中一台联盟机甲被击碎了能量护罩，而后幻影机甲闪避对方一轮攻击后，一记离子炮瞬间咆哮而出。

　　离子炮的攻击目标正是那台被击碎能量护罩的联盟机甲。

　　“轰！”

　　离子炮准确无误地击在黑色联盟机甲上，蓝绿色的光柱直接洞穿了机甲的上身，并射出了一个大洞。

　　“爆！”

　　下一颗，一阵剧烈爆炸，被击中的机甲直接化作了大小不一碎片。

　　其余三名联盟机师纷纷大吃一惊，同时心中立即生出些恐惧。

　　在对方短暂失神的瞬间，幻影机甲猛然一个浮空加速，冲到了离其最近的一台机甲身前，手中的高斯枪快速一手，一记机械拳头直接轰响了对方。

　　“咚、咚……”

　　幻影机甲瞬间击出了数拳，顺利击碎了对方的能量护罩，然后一脚踢飞了对方，并踢出的同时，发射一记激光炮。

　　一声轰鸣，击飞的机甲在空中就发生了爆炸。

　　在与敌方第二台机甲近距离搏斗时，其他的两台机甲倒是不好直接不好直接发动攻击，毕竟两者的距离太近，很有可能就打到自己人，那就得不偿失了。

　　幻影机甲的攻击可谓是迅雷不及掩耳，眨眼功夫便击败了敌方两台机甲，而剩余两台攻击似乎显得姗姗来迟，并且被幻影机甲轻松闪避开了。

　　攻击再次落空，两台联盟机甲似乎已然生出了恐惧与退却之意，只见两者迅速向后撤退，并与幻影机甲尽量拉开距离。

　　幻影机甲的动作被丝毫停留，身形微闪，准备一鼓作气解决掉对方剩余的两台机甲。

　　不过，下一刻，幻影却是忽然停止了突进的动作。

　　因为在它准备突进时，上方的破开的洞口又有几台身影接连从八层落下。

　　方石扫了一眼，心中微微一沉，从八层下来的机甲共有五台，加上未解决的两台可就有七台，以一对七，他心中还是有些心虚得，若是在外面开阔的太空环境他倒不是很担心，毕竟娜娜的机控实力可达到了十星机师水平，但是现在是在舰体内的狭小空间内，即使娜娜的机控实力生猛之极，恐怕也大打折扣，而对方数量的优势倒是很可能对幻影造成巨大威胁。

　　恰在此时，方石身前的光屏弹出了请求对话的提示框。

　　娜娜说道：“哥哥，有人请求与你对话，貌似战舰的信号。”

　　方石立即倒是没有多想什么，既然是战舰的信号接通一下也无妨，便立即回道：“接通。”

　　“你好，我是战舰指挥官许永年少校，敌方打量机甲正在向七层机甲集结，请赶快撤退，我方的其余八台机甲已经全部抵达了五层并已经准备好伏击，如果可以的话，你可以将其中一部分先引诱下来……”

　　语音系统中传出了一阵略显急切的言语。

　　“好，我知道了。”

　　方石立即回了一句，并迅速关闭了语音通话，对着身前的光屏说道：“娜娜，按照他说的做。”

　　“好，哥哥。”

　　此时的娜娜依然开始控制着幻影机甲躲避敌方机甲的攻击，听到方石的话后，立即加速向着特殊通道闪去。

　　“追，别让它跑了。”

　　其中一台联盟机甲立即传出了愤怒且有些暴躁的声音。

　　同时那台机甲也第一时间向着欢迎机甲闪去的方向急追而去。而与它一起从从八层下来的四台机甲也没有丝毫犹豫，纷纷也跟着追了上去。

　　至于那两台已经生出退意与惊惧的机甲则是微微犹豫了一下，还是快速跟上了那五台机甲，不过他心中还是心存顾忌，一路上两者也只是跟在最后。

　　沿着特殊通道，幻影机甲迅速下到了六层。

　　方石看了一眼六楼四周的情况，此时的六楼显得颇为冷清，几乎没有看到什么人，显然在这之前已经撤到了下面去了。

　　幻影机甲并没有丝毫停顿，快速向五楼奔去。

　　后方的七台联盟机甲则是一路猛追，并不时对着幻影发动攻击。

　　零星的攻击对于幻影倒是没有威胁，每次娜娜都能恰到好处闪避开来。

　　很快，幻影机甲到了五层，向着预订埋伏的区域奔去。


第074章 机如猛虎（二）

　　埋伏的位置位于战舰五层靠近中心一处颇为开阔的区域。角落中，八台机甲与战舰士兵们已然准备就绪，这也算是战舰开启有力反击的重要开始。

　　幻影机甲到了五层后，便一路急行，很快便抵达了预订埋伏的区域，而其后方则是七台紧追不舍的联盟机甲。

　　抵达埋伏地点，幻影机甲动作微微一缓，并迅速转过身来，直面急追而来的联盟机甲。

　　联盟机甲到没有急着发动进攻，而是立即呈半圆状展开队形，大有将幻影机甲合围之势。其中领头的是一台黑色机甲，正对着幻影，同时传出了一阵颇具戏谑的言语，“小子，怎么不跑了？看老子如何打爆你。”

　　“是吗？”

　　方石淡淡地回了一句，语气显得颇为轻松，但短短的两个字却是透发着一股质疑，显然是在质疑对方的能力。

　　“哼，找死。兄弟们，干掉他。”

　　黑色机甲中的言语带着些许怒意，并带着些杀伐之气。

　　七台联盟机甲已然将武器对准了幻影，而就在他们准备发动攻击时，一道道攻击瞬间从他么的周围涌向了它们，攻击很迅猛，光柱与炮弹等如同雨点似地射在了他们的身上。

　　“砰、砰、砰……”

　　一阵阵爆炸在联盟机甲身上此起披伏。

　　突如其来的攻击显然让七台联盟机甲中的机师大为意外，只见他们刚才还略显自信的脸色便瞬间变得有些阴沉，本来准备的攻击指令瞬间转变成了防御的指令，纷纷第一时间选择开启能量护罩。

　　与此同时幻影机甲快速动了起来，手中的高斯枪已然再次开启，对着其中一台机甲便是一阵狂射，同时激光炮也锁定了对方。

　　瞄准、射击！

　　红色的光柱瞬间喷发而出，直射锁定的机甲。

　　发动袭击的自然是影藏在周围的机甲与战舰士兵，不过袭击的主力应该还要算是机甲。

　　第一轮持续性的攻击足足持续了十余秒。

　　在强大火力袭击下七台联盟机甲中已有四台已然爆机，化作了爆裂的碎片，至于其中的机师自然不能幸免于难。剩余三台的机甲则是硬抗了第一轮攻击。

　　方石紧盯着身前的光屏，硬抗下来的三台机甲应该是属于防御性机甲，不然在如此强大持续攻击下怎能还勉强保持完整，不过他知道对方依然没有丝毫胜算，注定要灭亡。

　　战舰士兵的攻击虽然微微消停了下来，但是埋伏的八台机甲已然现出了身影，将剩余的三台联盟机甲围在了中间，并集中火力猛攻。

　　幻影机甲的攻击同样持续不断。

　　十余秒后，余下的三台联盟机甲终究在九台机甲的合力猛攻下爆炸解体，化作了大大小小的碎片。

　　周围的士兵纷纷发出了一阵欢呼，伏击近似完美，除了少量受伤的士兵，敌方的七台机甲全部击毁。

　　指挥控制舱内，指挥座椅上的许少校看着身前的画面，阴郁的脸上露出了一丝丝笑意，二十多秒时间解决掉敌方七台机甲算是一场不错的胜利，不过他知道伏击之所以成功，关键是雪花公司的那台实验机甲，若不是对方成功引诱，想要获得如此好的伏击效果恐怕极为困难。另外，对幻影机甲，他心中还是有不少惊意，之前战舰七层的战斗画面也算是历历在目，以一己之力竟然击毁掉敌方七台机甲，如此强悍的战斗力实在让他有些震惊。

　　一旁的高子轩目不转睛地看着指挥控制舱内的大光屏，脸色冷峻，心中却是微微有些起伏，短短二十余秒时间就击毁了敌方七台入侵机甲，在加上之前幻影击毁的七台，已经击毁敌方十四台机甲，内心深处不禁多了一丝期待。

　　成功伏击联盟机甲后，幻影机甲与其他八台机甲只是短暂停留，便快速分成了两个小队，开始对敌方其余入侵的机甲展开反击。

　　而让方石颇为意外的是控制另外八台机甲竟然大部分不是原先战舰上机师，其中七台机甲都换人了，其中二师姐叶知秋、三师兄苏飞尘与四师姐萧灵芸也霍然在其中，另外还有禹乐与白薇以及名幻影工作小组的二名成员。

　　根据师兄苏飞尘所言，他们的八人水平最低都是四星机师水平，这倒着实让方石微微意外了一把，心中不禁暗想——难怪之前的伏击如此顺利。

　　九台机甲分成了两队，分别由叶知秋与禹乐指挥。方石一队四人，正是师门四人，禹乐那一队则是五人组成，其中他与白薇可都是高阶机师，实力同样强悍。

　　通过指挥控制舱内的提空监控信息，两支机甲小队对敌方机甲的行动了如指掌，对敌方的攻击往往出其不意或着形成以多大少的局面，再加上都是中高阶机师组强悍组合，几乎每次战斗都能快速结束。

　　几分钟后，两支机甲小队便机会了九台入侵机甲，而剩余四台机甲似乎已经意识到了什么，立即选择了撤退，迅速向着战舰的上层撤退。

　　一号幽灵战舰控制舱内，坐在指挥座椅上的中年男子脸上微微多出了些凝重，因为就在刚才他收到了一个让他有些意外的笑意，派出的机甲竟然纷纷没有了显示，出现这种情况只能是两种情况：一种是派出了机甲被消灭了；另一种他们进入了什么特护的环境，屏蔽了信号显示。

　　“长官，那我们接下来怎么办？”一旁站着的女副官踟蹰了片刻，还是开口问了一句。

　　中年男子摸了摸下巴，露出一副思考状，顿了数秒，才不紧不慢地说道：“先看看情况吧，反正敌方战舰对我们也产生不了什么威胁了，我们随时可以随时毁灭他，这次我们的任务是他们的新型机甲，不到万一，我还不打算将其毁掉。”

　　女副官微微点了点头，到没多说什么。

　　黑豹C级战舰上，两支机甲小队最终在战舰的顶层追上了敌方四台撤退的机甲。

　　一番短时间交战，其中三台入侵机甲被击毁，最后一台机甲则是在遭受轻创后，借着之前破开的舰体大洞侥幸逃了出去。

　　幻影机甲立即紧追而上，同样从舰体破开的大洞窜出去了。

　　不过，刚冲出舰体，方石心中却是微微一沉，只见战舰外周身竟然还有近百架敌方战机正在虎视眈眈，但是娜娜所控制的幻影却是没有丝毫停留，只见幻影机甲一个加速，跟上了那台逃跑的机甲，右机械手背中的高斯枪微微一抬，便对着那台机甲接连射出了数枪，并适时加上了一道激光炮。

　　红色光柱正中逃跑的机甲上部机身。

　　“砰、砰……”

　　一阵剧烈的爆炸，联盟机甲上部机身直接爆裂而开，而整个机身在强大爆炸下瞬间化作了碎片。

　　附近太空中的幽灵舰队的战机似乎才反应过来，纷纷对着幻影机甲发动了进攻。

　　在二十多台机甲进入敌方船后，战机群并没有退回到幽灵战舰中，而是对黑豹C级战舰进行监视封锁，以防止敌人借助飞艇、战机等小型舰载飞行器进行逃生，一旦出现，它们会毫不犹豫地进行摧毁消灭，只是让战机机师大为意外的是在等候了十几分钟后他们却是见到了敌方的机甲，而且还当着他们的面直接轰杀了己方的机甲，微微一愣后，其中一名小队长立即下达击杀的命令，战舰上装载的攻击武器几乎瞬间就如同雨点似的向着幻影机甲射去。

　　战机除了机载的微型导弹外，一般还都安装了能量类武器，如激光能量枪，其威力虽然不如机甲身上的能量炮，能威力也不能小觑，若是击中到机甲关键部位，还是很有可能造成不少伤害，而且他们的攻击速度可是激光炮的数倍。

　　十几架战机几乎同时的攻击不可谓不凶猛，小型光柱与微型导弹等攻击瞬间就扑到了幻影机甲附近。

　　幻影立即开启了能量护罩，同时立即做出了一系列得闪避动作，其手中的高斯枪倒也丝毫没有停留，连续射出了数枪，其中两颗微型导弹还没近身就被高斯枪射出的小型绿色光柱射中并直接发生了爆炸，另外的几枪则是射向了其中一架战机。

　　一番连贯并颇具难度的闪避动作，幻影顺利地闪避了大部分攻击，只有少部分的攻击落在了能量护罩，在战舰内与入侵的机甲作战时并没有消耗多少护罩能量，而这少部分的战机攻击不算凶猛，能量护罩还是轻松地抵挡了下来。

　　而幻影机甲的高斯枪则是在短短的瞬间对这其中的一架战机连续发射出了数枪，并都一一命中。

　　“轰！”

　　被击中的战机一声轰鸣，便直接在太空中发生了爆炸。

　　在方石与战机对战的同时，舰体破开的洞口又先后窜出了其他几台机甲，正是叶知秋、苏飞尘与禹乐等人驾驶的机甲。

　　冲出舰体后，他们也立即加入了战斗，纷纷战机发动了攻击。

　　“砰、砰……”

　　短短数秒时间，便有七八架战机被击毁，爆炸此起披伏。

　　一番战斗，附近区域的战机机师心中纷纷大寒，本以为人多势众，可以顺利解决掉对方，但是万万没有想到仅仅几个瞬间就损失了不少战机，他们纷纷下意识地驾驶战机保持距离，并且在第一时间立即发起了求援信号。

　　围绕在战舰附近的战机共有九十余架飞机，除去被击毁的七八架还有八十多架，听到求援信号，立即向着事发区域聚集。

　　战机的速度本就处于高速飞行状态，速度飞快，不到三秒，大部分战机便已经到达战斗区域，并迅速加入了战团，对九台机甲发动了攻击。

　　幻影机甲与其他八台机甲自进入战斗便开启了背部的推进器，脱离了战舰，他们倒没有形成组合战斗队形，而是凭借着强悍的机控实力各自为战毕竟之前几人并没有进行过配合作战的训练。若是强行组合战的话，反而不利于各自的发挥，而独自作战倒是可以让他们随心所欲，自由作战，反倒能淋漓尽致地将他们强大机控实力展现出来，更有利于战斗。

　　太空中，机甲与战机的身影不断地彼此交错，战斗颇为激烈，爆炸接连不断，根本就没有丝毫停下来的迹象。

　　随着战斗的持续，战斗的激烈程度倒是慢慢有些减缓，因为在仅仅一分钟左右战斗中，战机的数量已经锐减了不少，差不多有三分之一的战机被机甲个击毁了，而九台机甲只有其中一台受到了些轻创，并且还在持续作战着。如此战斗结果自然其余战机机师心生忌惮，并隐隐带着些惊惧。

　　其实这到不是战机机师的机控水平有多差劲，而是方石的实力太过强悍。这次银河联盟派出的战机机师与机甲机师基本上都是低阶机师，其中不少人还是刚从院校毕业不久，就类似幽灵战舰那些刚从士官学员毕业的军官，无论是机控实力还是作战经验都极为匮乏。而方石这边光是高阶机师就占了五位，其余四位也都是中阶机师，不但机控实力强悍，更具有丰富的作战经验，对付对方近似菜鸟级别的机师完全是占据了绝对的优势。另外还有一个重要的原因，方石等人使用的是机甲，而对方只是战机，在实际的作战性能上，机甲可远超于战机。百年前，银河联盟之所以能大规模入侵星罗帝国，很大程度便是依仗于新型武器机甲。机甲的强大战斗性能完成凌驾于传统战机之上，百余年来机甲逐渐兴盛，而战机则是渐渐处于没落的趋势，不过由于机甲的造价实在太高，以及战机在某些特殊战斗中还是拥有特殊的作用，才不至于被机甲取代。

　　“砰、砰……”

　　爆炸接连不断，一架又一架战机被炸成了碎片。

　　眨眼功夫，战机便只剩下了五十余架，近半的机甲被击毁，剩余的战机机师似乎已经丧失了继续战斗的意志，其中不少战机不自觉地向周边退去，尽量与机甲保持距离。

　　一号幽灵战舰的控制指挥舱内，中年男子双目微闪，看着身前不远处的光屏，脸色已然多了一丝不加掩饰的阴沉，从幻影机甲冲出战舰的那一刻，他便注意到了，同时心中有些不好的预测——难道进入战舰的那些的机甲都被对方给消灭了。而后紧接着他看到了战机与对方机甲厮杀的场面，心中不禁有些吃惊，占据数量上绝对优势的战机竟然完全是呈现出一边倒的趋势实在让他有些意外，虽说战机的战斗力不如机甲，但是战机可是拥有十倍的数量，完全可以弥补战斗力上的不足。在银河联盟，可是有相关测试，同等实力下一般一台机甲战斗力也就相当于四到五台战机的水平，但是此时完全超出了测试标准，短短的交战，已经有近半的战机陨落，而对方机甲到现在还是没有一台被击毁。

　　看着光屏中过的画面，指挥座椅上的中年男子脸色越来越难看，通过一番仔细地观察，他倒是找到战斗双方一边倒的主要原因，对方的那些控制机甲的机师实力十分强大，应该都是中高阶机师，水平完全高出了己方的那些战机机师水平。

　　很快，中年男子沉声下达了一道命令，“让战机撤回来。”

　　负责传达命令的人员立即应声回道：“是，长官。”

　　站在中年男子身旁的女副官，双眸微微有些复杂，通过之前的画面，她也已经猜到了己方派出去的二十多台机甲应该是被敌方的那些机甲给毁去了，如此幽灵战舰可谓损失不小。

　　女副官看着光屏，双眼微微一眯，然后伸手指了指光幕中的画面某个点，说道：“长官，那台机甲貌似就是我们这次任务的目标。”她所指的正是幻影机甲，根据之前所得到的相关资料，对这幻影机甲的样子还是十分清楚的。

　　中年男子凝神看着女副官所指的幻影，顿了数秒后，嘴角微微一抽，说道：“它的确是我们的任务目标，看来想要捕获它十分困难了，之前我们派出的那二十台机甲应该是被它们给消灭了，是我小看了他们的实力。”

　　女副官微微收回了目光，试探性地问道：“长官，那我们该如何处理它？”

　　中年男子倒是没有丝毫犹豫，颇为坚决地回道：“毁灭。”

　　简答的两个字，代表着中年男子最后的决定。

　　得到撤退命令的战机机师们心中微微一喜，对面机甲的强悍实力已经让他们有些胆寒。一分多钟的战斗，已经有将近三分之二的战机被击毁，剩余的战机仅仅只有三十多架，面对灵活强悍的机甲他们的攻击实在有些捉襟见肘，若是继续战斗下去，恐怕他们就要全军覆没了。此时可以撤退，他们自然不会犹豫什么，几乎第一时间就开始了撤退。

　　一轮紧急的交锋后，剩余三十余架战机立即转身向着幽灵战舰的方向快速撤去。

　　见战机忽然撤退，激战正酣的机甲纷纷为之一愣。

　　娜娜征询地问道：“哥哥，我们追吗？”

　　方石闻言深吸了一口气，虽然他们顺利战胜了敌方的机甲与战机，但是这并不能算是真正的胜利，敌方最为强大的武器是那两艘灰黑色战舰。现在的黑豹战舰几乎没有什么战斗力，面对其中任何一艘战舰也都没有什么反抗之力，通过之前敌方舰队击毁其他战舰的情况来看，对方应该算是已经心存必杀之心了，只不是不知道对方出于何种目的，竟然突然采取机甲与战机的攻击。现在既然对方机甲与战机的手段失败，下一步很有可能直接采用战舰直接进行毁灭性的打击，到时候众人很有可能也是难逃死劫。

　　“追，最好进入对方舰体上，让他们也尝一尝什么叫机甲入侵。”

　　方石面色颇为坚定地回道，此时的他也算是孤注一掷，与其等待敌方毁灭性的攻击，还不如趁现在负手一博，如此才符合他的性格。

　　娜娜轻嗯了一声，说道：“好，哥哥。”

　　话毕，幻影机甲便动了起来，身形一闪，便加速向着前方撤退的战机急追而去。

　　幻影机甲的速度很快，太空测试期间它平均飞行速度可是比目前帝国最快的飞鹰MAX型号机甲还要快上百分之十二，速度也绝对算是一重大优势。

　　眨眼功夫，幻影机甲便跟上了那些撤退的战机，同时只见抬起右机械手臂的高斯枪，对着前方的一架战机，便是快速连射了数枪。

　　小型的绿色光柱从高斯枪中喷发而去，直扑战机。

　　战机的机师其实已经察觉到了后方紧追而来的机甲，脸色已然难看之极，不是他不想甩掉后方的机甲，而是此时他已经将战机的速度激发到了极致，刚才与机甲的一系列战斗画面闪过脑海，他的心中已然满是惊惧，并带着一丝丝绝望，是的，绝望，对死亡的绝望。

　　小型的绿色光柱击中了战机，并且顺利的洞穿了战甲的外壳防御，其中一道光柱是精准地射向了战机装载原料想的部位。

　　“不……”

　　战机机师满是不甘地惊呼了一声，不过很快便淹没在爆炸中，同时战机也瞬间变得四分五裂。

　　幻影机甲见此，飞行的动作却是没有丝毫减缓，一个弧线飞行便直接绕过了战机爆炸的区域，然后又快速锁定了下一个目标，并快速发动了攻击。

　　黑豹C级战舰附近的八台机甲微微楞神，机甲控制舱内的众人看着紧追而去的幻影机甲，面色或多或少都有些复杂，同时心中也有些挣扎，他们知道幻影如此紧追而去意味着什么。在火力充足的战舰面前，幻影机甲如此扑过去恐怕无异于自杀，谁能突破舰船强大的火力系统？恐怕就是帝国那仅有的十几位十星封号机师都难以做到吧。

　　“石头！”一台银色机甲的控制舱内，禹乐看着光屏的画面，一手微微地握着拳头，然后轻哼了一句，“奶奶的，小爷陪你一起去。”

　　银色机甲身形一闪，便第二个向着幽灵战舰的方向飞驰而去。


第075章 机如猛虎（三）

　　禹乐的银色机甲紧追而去的同时，叶知秋、苏飞尘与萧灵芸三人的机甲也快速动了起来，目标同样是黑豹C级战列身后的两艘银河联盟的幽灵战舰，他们也清楚现在局势，与其坐以待毙，倒不如放手一搏。

　　“既然如此，那便战个痛快！”

　　苏飞尘本来略显凝重的脸色忽地露出了一抹释怀的笑意，咧嘴轻吼了一句，便驾驶着机甲第三个冲了出去。

　　叶知秋与萧灵芸立马紧接而上。

　　剩余的几台机甲微微犹豫之后，也立即加速跟了上去。

　　黑豹C级战舰指挥控制舱内，指挥座椅上的许少校通过仅剩不多的监控设备还能勉强看到己方机甲的动向，看着它们冲向敌方战舰的背影，他轻轻地我紧了拳头，体内的血液似乎加快了不少，他知道那些冲向敌舰的机甲机师们已然怀揣必死之心，准备进行最后的亡命一搏了。

　　死亡的重量似乎变轻了不少。

　　指挥控制舱内众人看着大光屏中的画面，脸上的负面情绪似乎消散了些，并渐渐多了一丝决然。

　　高子轩微微起身，冷峻的脸上平静似水，说道：“许少校，把战机库的战机也一起派上吧。”

　　许少校微微一愣，战舰上的确还有三十余架战机，之前敌方近百架战机封锁了战舰，战机根本无法起到什么作用，估计刚一飞出战舰就会被敌方战机击毁，现在己方机甲已然击退了敌方的战机，那些舰载战机倒是可以派上些用场。

　　“好。”

　　徐少校快速点了点头，并快速下达了出动战机的命令。

　　……

　　幽灵舰队的战机撤退的很快，但是幻影机甲追击的速度更快，它的攻击几乎就没有停下来，手中的高斯枪射出了一道道小型的绿色光柱，另外其装载的流线弹也发动了攻击，而就在短短的追击过程中，幻影机甲已经击毁了敌方四台战机。

　　撤退的其余战机并没有理会后方紧追的幻影机甲，而是一个劲的向着幽灵战舰飞去，因为幻影机甲后方还有紧追而来的八台机甲，对它们的战斗能力，战机中的那些年轻联盟机师还是十分清楚的，停下来或回头与后方的机甲周旋完全是自找死路的，此时的只能将希望寄托于幽灵战舰，通过战舰的强大火力毁灭它们。

　　禹乐与叶知秋等人紧跟其后，他们所控制的机甲距离幻影与联盟战机还有一段距离，一方面是因为他们第一时间选在追击，另一面则是此时的联盟战机在幻影机甲强大威慑下，几乎个个都以最快的速度飞行着，以求摆脱幻影机甲的屠戮。

　　联盟战机快速飞行着，距离两艘幽灵战舰不断拉近。

　　幻影机甲消灭掉四台联盟战机后，依仗着强大的飞行优势，猛然加快了些速度，直接窜进了敌方战机群中，距离敌方的战舰越来越近，混在机群中倒是可以一定程度上躲避战舰强大的火力攻击，除非对方打算连自己的战机都一并消灭。

　　面对窜进机群中的幻影机甲，联盟战机的机师们却是无可奈何，起先在机甲后方的联盟战机发动了数次攻击，但是都幻影机甲轻松化解了，反而是幻影机甲在短短数秒时间内击毁了两架战机，另外后方战机一顿攻击却是无意击毁了一架己方的战机。如此结果实在让战机机师有些难以接受，然后他们也没在发动攻击，只顾着拼命地飞行，尽最快的速度飞回战舰，而幻影机甲则是依然不断地收割着联盟的一架又一架联盟战机。

　　一号幽灵战舰控制舱内，坐在指挥座椅上的中年男子凝神看着身前的光屏，脸上则是带着一股让人心悸的阴冷，双目更是有意无意地透发出了如刀子似的寒芒，其身前光屏中正是幻影机甲窜在战机群中击毁战机的画面。

　　“长官，看来那台机甲想要借助战机群的掩护来对我们发动攻击。”站在中年男子身旁的女副官面色微微有些凝重，对幻影机甲她心中还是颇为惊讶的，其所展现出来的实力实在让她有些震撼，无论是攻击还是闪避防御，一切都显得游刃有余，如此强大的机控能力那名帝国机师应该是一名高阶机师，至于具体那个星级级别的实力她倒是分辨出来。

　　中年男子寒芒微微一闪，嘴角微微露出一丝冷笑，轻哼道：“一台机甲就妄图攻击战舰，还真是不知天高地厚，我倒要让他见识见识什么叫战舰。”

　　女副官微微露出一丝惊色，心中则是猜想长官接下来究竟会如何对付对方的那台机甲。

　　中年双目微微一眯，轻喊道：“通知那些战机机师全部散开飞行，舰船准备发动攻击，目标敌方机甲。”

　　“是，长官。”相关负责人立即应声领命。

　　……

　　联盟战机群在幻影机甲的攻击一下已显颇为松散了，战机机师们下意识与幻影拉开距离，很快他们便得到了来自舰船长官的命令，如此他们自然也就没有什么顾忌了，立即四散而开，战机群几乎瞬间没了队形，而此时它们距离两艘战舰很是接近了。

　　战机群一哄而散，幻影机甲倒也反应迅速，立即紧跟上其中一架联盟战机。

　　被紧追的战机中的年轻联盟机师立即意识到了后方紧跟着的幻影机甲，脸色阴沉之极，他知道自己的战机已经被盯上了，之前多名战友的战机被击毁的画面在脑海中回荡着，心中则是传递出一个声音，“我要死了吗？”

　　不过，在那名年轻的战机机师心如死灰之际，他似乎又瞬间看到一丝希望，只见战舰上一处导弹发射台上两道光芒微微一闪。

　　战舰发起攻击了！

　　年轻的战机机师之默默地祈祷着那两道攻击能能够击中后方的机甲，毁灭它，他便可安全脱险了。

　　的确，战舰已然发动了攻击，射向幻影机甲的是两枚精确制导导弹，是专门用来对付战机与机甲的武器，其威力比战机与机甲装载的微型导弹强大许多，若是命中机甲即使开启了能量护罩，也难以抵御其强大的爆炸威力，另外其内部安装了精确的制导系统，可以准确地锁定目标。

　　敌方战舰发射导弹的一刹那，方石便立即察觉到了，并迅速提醒道：“娜娜，小心了。”

　　“嗯，知道了。”

　　娜娜的语气很平静，似乎是早有预料。

　　幻影机甲放弃了那架战机，右机械手臂的高斯枪更是快速转向，对着激射而来的两枚导弹连射了数枪。

　　两枚精确制导导弹的速度很快，微微一闪便到了幻影机甲附近。

　　高斯枪射出的数道小型绿色光柱只有一枪命中了导弹。

　　“砰！”

　　被击中的导弹在幻影机甲身前十几米的距离发生了爆炸，爆裂的火焰几乎瞬间爆炸中心周围半径一二十米的范围笼罩其中，而幻影正处于其边缘位置。

　　爆炸的同时，幻影机甲便开启了能量护罩，身处边缘的它倒没受到什么伤害，不过战舰同时发射了两个导弹，高斯枪虽然击爆了其中一枚导弹，但是另一枚导弹已然以迅雷不及掩耳之势射向了它。

　　机甲控制舱内的方石面色微微一沉，但是下一刻他还是微微松了一口气，只见幻影机甲一个精准的闪避，导弹擦着机甲飞了过去。

　　擦飞过去的导弹飞出一段距离后，立即一个回旋飞行再次向着幻影机甲激射而去。

　　与此同时，幻影机甲的右机械手中的高斯枪已然对准了它，数道小型的绿色光柱喷发而出，射向了那枚导弹。

　　其中两道绿色光柱正中导弹。

　　“爆！”

　　第二枚精确制导导弹在距离幻影机甲三四十米的距离发生爆炸，这次它并没有受到什么影响，只不过两个导弹接连爆炸且距离很近爆裂制导出来滚滚烟嚣倒是将幻影机甲的身影完成遮挡了起来，一下子也不好判断幻影机甲是否被击中。

　　“石头！”

　　“小师弟！”

　　禹乐与叶知秋等人所控制的机甲与幻影本就相差些一段距离，两枚精确制导导弹的爆炸的一幕几乎是瞬间发生了，只见爆炸的尘嚣而不见幻影机甲的身影，几人脸上瞬间多了些担忧之色。

　　一号幽灵战舰的指挥控制舱内，中年男子目视着光屏中两颗导弹的一幕，嘴角微微多出了一丝笑意，显然通过画面他下意识地认为至少其中一颗导弹击中了那台机甲，不过他的笑意渐渐持续了不到一秒中，只见一道身影从烟嚣中冲击而出，正向他的一号幽灵战舰极速冲来。

　　“好快！”站在中年男子身旁的女副官看着光屏中宛如流星似射来的幻影机甲，心中微微一惊，并开口说道：“长官，它应该是开启了机甲的极速模式。”

　　是的，此时的幻影已经的已然看起了极速模式，背部两个推进器之前喷发出的蓝色火焰已然变成了火红色的火焰，而机甲的速度比之前快了数倍，宛如一颗炮弹射向了一号幽灵战舰。

　　幻影机甲距离一号幽灵战舰已很接近了，以极速模式状态下的速度恐怕只需四到五秒的时间便可以抵挡敌方战舰了。

　　不过，一号幽灵战舰的反应速度丝毫不慢，一道道光柱与一发发炮弹几乎瞬间从战舰各处向着幻影机甲狂射而去，如同雨点似的，看起来颇有些壮观。

　　面对幽灵战舰如同雨点似的攻击，幻影机甲倒是没有丝毫停顿与退缩，周身裹着一层能量护罩，宛如疾风向着战舰彪行而去，并连续那个作出了个不少惊人之极的精准的闪避动作。

　　“这就是十星机师的真正实力吗？！”

　　看着身前光屏中极速跳动的画面，方石心中颇为吃惊，虽然之前对娜娜的机控实力已经有所了解，并给了他带来不少的震撼，但是此时他似乎真正体会到十星机师的恐怖之处，面对幽灵战舰强大火力网，幻影机甲却总能找到恰当闪避动作，穿过了雨点般的密集火力网直扑一号幽灵战舰。

　　一秒、二秒、三秒、四秒、五秒！

　　“砰！”

　　第五秒，幻影宛如一尊从战火中奔出的战神降临在一号幽灵战舰上，又如一颗陨石似的砸在了一号幽灵战舰的战机甲板上，发出了剧烈的撞击。

　　巨大冲击之力，幻影机甲足足在战甲上冲去百余米才勉强稳住了身形停了下来，若不是沿途撞上两台正准备进入战舰内部的战机，恐怕还要冲出倍许距离才能停下。

　　“成功了！”

　　方石轻吸了一口气，见幻影机甲成功登陆敌舰，心中不禁微微多出了一丝喜意。说句实话刚才面对敌舰的强大火力攻击时，他已经作出了必死之心，毕竟仅凭着一台机甲就像突破一艘完好战舰的火力网实在是一件非常困难的事情，在那一刻他已经赌上了自己的性命，不过让他庆幸的是幻影机甲竟然成功登舰。当然他也知道成功的最大基础便是娜娜强大机控实力，若是换成他自己进行控制幻影，在对方那强大火力攻击下恐怕就已经化作了烟尘。

　　而在庆幸的同时，幻影机甲已然动了起来，右机械手中的高斯枪对着附近的一架战机便连射了数枪。

　　那架战机的机师还沉浸在震惊中，还没有作出任何反应，便随着他坐下的战机一起化作了碎片。

　　幻影机甲却是没有多加理会，连射数枪后，便直接沿着战机甲板向着战舰的内部冲了过去，不过当它刚冲到一半时，战机甲板连通战舰内部的通道合金门开始合拢关上，显然是想将幻影机甲挡在见外。

　　合金通道门关闭的速度很快，几乎不到一秒就关上了，而幻影机甲距离合金通道门还有一段距离，以其速度也难以赶上，不过幻影机甲却是没有丝毫停留，另外其肩头的离子炮已然开启，并对准了合金门。

　　“噗！”

　　一道蓝绿色的离子能量炮便从炮口喷射而出，闪向合金通道门。

　　“轰”的一声，蓝绿色光柱直接洞穿了合金。

　　对此，方石倒是没什么意外，那道合金通道门虽然坚硬，但是离子炮的威力巨大，当初在进行相关威力实验时，它可是连舰船的甲板都能轻松穿透，何况这区区合金通道门。

　　幻影机甲身形一闪，便通过了合金通道门进入了一号幽灵战舰。

　　一号幽灵战舰指挥控制舱内，指挥座椅上的中年男子脸上惊色还为退去，刚才幻影机甲的短短数秒突破战舰的火力攻击网实在让他太过吃惊，本以为那台机甲会在战舰强大的火力攻击下化作了飞灰，但是对方竟然躲过了密集的攻击，并顺利地登上了战舰，震惊之余他到还算是冷静，迅速命令关闭战机甲板的合金通道门。

　　“长官，敌方机甲破除了战机甲板的合金通道门，已经进入了战舰内部。”一名控制人员在幻影机甲击碎合金通道门进入战舰内部后，立即有些急切地报告道。

　　“什么？这么快！”中年男子面色一沉，他才刚刚下令关闭合金通道门，但是不到两秒钟，对方就已经破开了合金门，进入了战舰，不禁让他再次一惊。

　　站在中年男子身旁的女副官，面色微微有些复杂，微微迟疑了一下，语气凝重地说道：“长官，从对方那台机甲的表现来看，控制机甲的那名机师很有可能是一名帝国十星封号机师。”

　　“十星封号机师！”中年男子到没有反对，其实心中已经隐隐有些猜测，在对方机甲突破战舰火力攻击网时他便已经有此猜测了，能完成如此恐怖操作的恐怕也只有那些传说中十星封号机师了。

　　中年男子深吸一口气，沉声说道：“传我命令，尽最大可能消灭那台入侵的机甲。”

　　“是，长官。”各负责人立即应声领命。

　　一道道紧急命令从指挥控制舱内快速传递下去。

　　与此同时，禹乐与叶知秋等人所控制的八台机甲已然到了一号幽灵战舰，对于幻影机甲如何突破战舰的火力网他们看得并不清楚，一方面是两者相差一段距离，另一方面则是因为在战舰全力攻击时几乎只能看到一团又一团的爆炸，幻影机甲的身影很难辨认，至于幻影机甲具体的闪避飞行动作他们就更是不清楚了。不过，有一点可以确定的是幻影机甲成功突破了敌方战舰的火力网，并成功的登舰。

　　“石头！看来小爷还真是小看你了，竟然连如此密集的火力网都能顺利突破。”看着窜进战舰内部幻影机甲，禹乐双目微微有些复杂，嘴角露出一丝笑意，喃喃地说道。

　　叶知秋面色平静，不过心中却是颇为震惊。前一刻她还在为方石的安危担忧，但是下一刻却是发现幻影机甲已然出现在了敌方战舰中，心底的担忧虽然微微少了些，但是却多了一丝震惊。要说这将近三年的时间，她对小师弟的了解应该还是非常清楚的，但是她却发现的今天驾驶幻影机甲的小师弟像是完全换了一个人。从黑豹C级战列舰机甲战与战舰外的战机战，她已然发现小师弟的机控实力完全不是他平时在机战模拟室中的水平，从幻影机甲一系列的表现来看，他隐隐感觉到已经有高阶机师的水平，其中机控操作似乎连她都难以完成，那个操控机甲的真是小师弟？难道一切都只是错觉？或者说只是运气？诸多的疑问她都找不到答案，不过这些疑问在脑海中微微一闪，并没有过多的去思量，此时她最重要的事情还是驾驶好自己的机甲，全力一战。

　　另一台机甲中的苏飞尘则是咧嘴笑了笑，脸上微微有些惊喜，喃喃说道：“哈哈，小师弟，看来师兄我是多虑了。”

　　萧灵芸依然保持着一副清冷之态，不过她双眸在看到突破敌方战舰火力网的幻影机甲时却是微微起了不少变化，有欣喜，有疑惑，还有吃惊。

　　……

　　禹乐与叶知秋八人虽然吃惊幻影机甲的表现，但是他们所操控的机甲却是没有丝毫停留，纷纷向着一号幽灵战舰冲了过去，而且都开启了极速飞行模式。

　　此时倒是一个最佳冲刺时间，由于战舰在攻击幻影机甲不少武器进入填充或者充能的状态，处于攻击的真空阶段，火力相比与之前攻击幻影机甲时已经是大大折扣了，攻击的火力网则是出现了不少漏洞，应对普通的低阶机师或许还拥有较大的杀伤力，但是对付叶知秋与禹乐等高阶机师还是显得颇为不足。

　　“砰、砰……”

　　又是一连串的爆炸。

　　八台机甲最终有六台机甲成功登舰，其中两台机甲颇为不幸被战舰武器击中并发生了爆炸，两名机师也已牺牲。一人是战舰原有机师，是战舰机甲小队的队长，四星机师；另一人则是幻影工作小组的成员，五星机师实力。

　　可见，幽灵战舰的火力还是颇为凶猛的。

　　禹乐与叶知秋等六人成功登舰后，纷纷向着刚才幻影机甲破开的合金通道门闪了过去。

　　而此时，幻影机甲已然在战舰内部大杀四方了，自进入战舰后，便遇到了阻碍，不过战舰的联盟士兵的攻击实在对他构成不了什么威胁，在娜娜强大机控实力面前，每次几乎眨眼间就能解决，战舰不少对方已然被鲜血染红，尸体更是横七竖八地倒了不少。

　　“娜娜，这艘战舰的指挥控制舱应该在五层或六层。”方石到没有过多地去关注战舰的战斗情况，而是不停地观察战舰内部构造，对战舰还是一定了解的，根据一般的规律这种中型战舰的指挥控制舱应该就在五层或六层。

　　娜娜一边控制幻影机甲，一边轻声回道：“嗯，哥哥。”

　　进入战舰后，方石并不是毫无目的，他的目标敌舰指挥控制舱，只要摧毁掉指挥控制舱的内的指挥控制系统，那么应该就可以导致整个战舰瘫痪。


第076章 屠戮

　　一号幽灵战舰的指挥控制舱内的气氛微微有些诡异，众操控人员眼睛的余光几乎都有意无意地锁定了舱内的大光屏。大光屏中分出了多块不同的画面，其中四块画面中的主角是机甲，正是成功入侵一号幽灵战舰的七台帝国机甲。

　　指挥控制舱内众人的脸色或多或少都露出些凝重，他们心中有吃惊，对方几台机甲竟然突破了战舰的火力网并成功登上了战舰；他们也有担忧，面对入侵的机甲他们已然调兵遣将试图消灭的对方，但是到目前为止基本上都是以失败告终，机甲的威胁似乎越来越大；他们还有恐惧，帝国机甲的实力实在很生猛，试图阻止士兵已经有数百人惨遭屠戮，而且距离他们这指挥控制舱越来越近，若是闯了进来，他们的命运恐怕与那些倒下的士兵没有什么两样，对死亡，他们本能地产生了些恐惧。

　　指挥座椅上的中年男子再也没有丝毫品茶的心情，双目紧紧地盯着身前的光屏画面，脸上是一抹难以挥去的阴沉，想不到这才一会儿功夫被他视作囊中之物的对手竟然对他的幽灵战舰发起了反攻。七台敌方机甲已然成功入侵战舰，他知道这些入侵的机甲并不简单，尤其是最先入侵的那台本应该是作为幽灵行动任务目标的机甲，竟然凭着一击之力突破了战舰的火力攻击网，并且在战舰内部已经造成数百人的伤亡，这实在有些超出了他的预料，这并不是他所愿意看到的结果。

　　中年男子紧握着拳头，沉声说道：“那三台机甲还没有赶到吗？”

　　站在中年男子身旁的女副官面色微沉，连忙回道：“长官，马上就可以赶到。”那三台机甲是战舰上仅剩的机甲，其余机甲之前派了出去似乎已经全部被消灭了。

　　说句实话，她对这最后的三台机甲并不抱有什么期望，与那台最新入侵的机甲相比，恐怕完全不是对手，毕竟三台机甲中的机师的水平太低，一名三星机师与两名二星机师，实力差距实在太大了。

　　中年男子轻嗯了一声，并没有多说什么，继续沉着脸观看。

　　与此同时，幻影机甲已经进入了一号幽灵战舰的四层，之前连通战机甲板的最里面是战机的机库，位于战舰二层，二层到四层遇到了敌方多次阻扰，不过一切基本上都被轻松化解了。

　　四层与五层的通道口是百余名联盟士兵，他们神色凝重且有些紧张，五门小型的激光能量炮已经对准了前方的一处廊道出口。

　　很快，一道高大的身影从廊道出口窜出。

　　正是幻影机甲。

　　“开炮，射击！”

　　指挥军官几乎在见到幻影机甲的第一时间下达了攻击命令。

　　负责五门激光能量炮的士兵反应丝毫不慢，之前他们便已经紧绷着心悬，其实不待那名指挥军官的命令，他们已经下意识地开炮了。红色的激光能量光柱几乎在军官命令的同时就从小型炮口中喷发而去，向着幻影机甲呼啸而去，同时士兵的火箭炮与能量枪等武器也发起了攻击。

　　攻击宛如狂风暴雨，看起来颇为凶猛。

　　不过，幻影机甲似乎早有预料，窜出廊道口，立即开启能量护罩，同时浮空一跃躲过了大部分攻击，只有少数攻击打在了能量护罩上。其实士兵们的攻击能真正对机甲产生威胁的也就那五门能量炮而已，至于火箭炮与能量枪等那些即使不开启能量护罩，仅凭着机甲的合金外壳就能抵御住，至多也只是些轻微的伤害而已。

　　幻影机甲顺利闪过了五道激光能量炮的攻击，凌空轻跃的同时四枚流线弹快速射出，目标正是那些小型的激光能量炮，另外其手中高斯枪也连续射出了数道小型的绿色光柱，其目标五台激光能量炮剩下的那一门。

　　“砰、砰……”

　　“啊……”

　　爆炸声中夹杂着阵阵士兵门的惨叫，流线炮的威力在机甲上虽然不算是强大的武器，但是对付集在一起成团的士兵倒是一个非常不错的攻击武器，其爆炸的威力没有穿甲弹那般猛烈，但也能波及周围半径数米的范围，引起一定的范围伤害。

　　四枚流线弹顺利摧毁了其中的四门激光能量炮，而激光能量炮周围半径数米范围内的士兵大部分也随之一起灭亡了，另外一部分则是受伤发出阵阵惨叫，鲜血直流，几乎眨眼间就将周围变成了血地。

　　至于最后一门激光能量炮则是被高斯枪击毁，虽然没有发生爆炸，但是高斯枪的攻击力同样不容小觑，那门激光能量炮已经被打散架了，附近的士兵倒是没有造成太大的伤亡，只有两名士兵不幸被高斯枪射中，一个被击穿了脑袋直接挂掉了，另一个则是被击中了手臂受了重伤。

　　联盟士兵与幻影机甲的攻击只不过是短短瞬间发生的，而就在这短短的瞬间，阻扰的联盟士兵已然崩溃了，没了激光能量炮的他们对幻影机甲更谈不上什么威胁。

　　负责指挥的军官面露大骇，联盟大声地喊道：“撤！”

　　说话的同时，指挥军官已然转身开始慌乱地撤退了。

　　不过，他刚跑出两三步，一道小型的绿色光柱直接击中了脑袋，而其脑袋瞬间炸开了花，就像是爆裂的西瓜。

　　指挥军官成了一具无头尸体，快速倒了下去。

　　幸存下来的士兵几乎一轰而散，他们知道在强大机甲面前已然毫无还手之力，现在的他们唯有尽力逃命了。

　　幻影机甲倒是没有对他们赶尽杀绝，只是随意开了几枪就没有再多做理会了，然后迅速冲向进了四层通向五层的通道。

　　方石面色平静地看了一眼通道口的惨烈景象，残尸断臂，鲜血横流，宛如一片地狱场景。他心中倒是没有什么起伏与波澜，一方面自然之前已经见过了类似的画面，已经有了不少免疫的能力，另一方面他知道这是真正的战场，是生与死的较量，血肉便是代价，无法避免，只能勇敢面对。

　　幻影机甲进入通道后，没有丝毫停留，直接向着五层的冲了上去，他必须尽快找到战舰的指挥控制舱。

　　四层与五层的通道并不长，幻影机甲仅仅用了两秒左右的时间到了五层的通道出口，并快速冲向出口，不过当幻影机甲刚冲出出口，宛如雨点似的攻击便向它扑面而来。

　　方石微微一惊，就在幻影机甲冲出通道出口时，他瞬间察觉到了敌方的火力完全不同与之前，强大了许多，心中也立即升起了一阵危机感。

　　娜娜的控制的幻影机甲依然反应迅速，机甲周身的能量护罩瞬间浮现而出，并快速作出了一连串的闪避动作。

　　不过，出口敌方的伏击实在有些凶猛，各种攻击共有几十道，一窝蜂似的向着刚窜出幻影机甲涌来。

　　“爆、爆……”

　　一连串的爆炸瞬间将出口周围半径十几米范围笼罩在爆炸的烟硝中，幻影机甲也被淹没其中。

　　攻击实在太多，又在狭小的空间范围内，即使娜娜的实力再如何强大，也难以一下子闪避如此多的攻击，其中不少攻击已然击中了幻影机甲。

　　方石双眼微眯，看着身前光屏中快速下降的护罩能量的百分比，在之前一系列战斗中，幻影机甲的能量护罩已经消耗了百分之七十，剩下的百分之三十的能量数值正在快速跳动着。

　　百分之二十九、百分之二十八、百分之二十七……百分之十五……百分之五、百分之三、百分之二。

　　看着光屏中护罩能量数值停留在百分之二的位置，方石微微松了一口气，敌方这次凶猛攻击总算是抵挡了下来。

　　幻影机甲身形一闪，便出了烟嚣区域。

　　与此同时，方石也发现了伏击了幻影机甲的敌人，是三台机甲、十余门激光能量炮与两三百名联盟士兵。

　　联盟士兵门见入侵机甲被烟嚣淹没，心中纷纷微喜，以为伏击成功，顺利消灭了那台机甲，但是下一刻看着窜出爆炸烟嚣仍然完好无损的机甲时，内心又不由的一凉。

　　幻影冲出爆炸烟嚣的瞬间，便已经开始了反击，手中高斯枪快速射出了一道道小型绿色光柱，同时流线炮口快速射出了四枚流线道，幻影的第一攻击目标并不是敌方那三台机甲，而是那十余门小型激光能量炮，因为它们是最容易击毁的，不像机甲开启能量罩的话还需要花上些力气，两外这些小型激光能量炮对机甲还存一定威胁，第一时间消灭的绝对是正确的选择。

　　“轰、轰……”

　　一声声爆鸣接连而起，立马就有近半的小型激光炮顺利击毁。

　　敌方的三台机甲倒也反应不慢，在幻影机甲攻击小型激光能量炮时，它们立即快速发动了攻击，导弹、能量炮等攻击立即向幻影机甲咆哮而去。

　　面对敌方三台机甲的攻击，幻影机甲选择了闪避，一连串精准闪避恰到好处地躲过了对方机甲的第一轮攻击，而就在短短数秒时间内，幻影机甲却是击毁了剩余几门小型激光能量炮。

　　“啊……”

　　此起披伏的爆炸中还夹杂着联盟士兵的阵阵惨叫声。

　　联盟士兵们的伏击阵型立即崩溃了，幸存下来的士兵们几乎个个惊慌地向后急撤。

　　眨眼功夫，幻影机甲的周围只剩下了三台联盟机甲，以及少量重伤无法撤离的士兵。

　　如此，幻影机甲自然可以将精力放在了三台联盟机甲上。

　　联盟机甲的攻击看似迅猛，但是幻影机甲的威胁非常有限，三台低价机师控制的机甲娜娜完全可以应对过来，而且对方三人基本上就没有形成什么有效的配合，具有实际威胁性的攻击还是比较少的。

　　幻影机甲倒没有一开始就急着发动攻击，而是微微观察了一眼三台联盟机甲，然后迅速锁定了其中一台实力稍微比另外两台偏高些的机甲，并快速举起了右机械手臂的高斯枪对着目标就是连射了数枪。

　　三台联盟机甲实力偏高些是一名三星机师所操控的机甲，他的反应倒是不慢，见幻影机甲举枪对准他的机甲时，并迅速开启了能量的护罩。

　　高斯枪射出的几道小型绿色光柱全部击在了目标机甲的能量护罩上，似乎并没有造成什么伤害。

　　不过，那台机甲中的三星机师却是瞬间露出吃惊之色，对方虽然只是简单几道攻击，但是它的护罩能量的百分比竟然一下子消耗了百分之四十一，如此消耗是在有些超出他的预料，他有些怀疑是不是显示错误。

　　幻影机甲一边闪避着快速精准地闪避着联盟机甲的攻击，一边微微调整着高斯枪。

　　很快，它的右机械手中的高斯枪，再次对着刚才的目标机甲连射了数枪。

　　从高斯枪中射出的几道小型绿色光柱再次击在了那台机甲的能量护罩上，不过这次除了高斯枪的攻击外，还有一道攻击，一道略显粗大的蓝绿色光柱。

　　蓝绿色光柱正是幻影机甲最强武器离子炮。

　　一连串的战斗下来，幻影机甲之前已经发射出了八道离子炮，此时剩余的离子能量仅仅能支持两次离子炮的发射，而一炮过后，便剩下最后一发离子炮了。

　　高斯枪的攻击再次消耗了对方机甲的百分之四十多的护罩能量，其剩下的护罩能量仅仅只有百分之十几。

　　下一刻，蓝绿色的离子炮光柱轰在了目标机甲的能量护罩上。

　　仅剩下的百分之十几能量的护罩几乎瞬间被蓝绿色光柱碾碎，化作了无数碎片。

　　“不……”

　　看着护罩能量瞬间便成了零时，机甲内的机师脸色忽地惨白之极，面对强大离子炮他已经隐隐猜测出了其强大攻击力，口中发出了一声不甘的嘶吼。

　　不过，他刚张口吐出了半个字，蓝绿色的离子光柱已然洞穿了他的机甲。

　　离子炮击中的部位正是机甲的控制舱的位置，直接射出了一大洞，而机甲倒是没有爆炸，只是直立僵持了一下，然后才“扑通”一声倒在了地上。

　　双方真正开始战斗仅仅只有十余秒时间。

　　另外联盟机甲中的两名二星机师看着倒下去的机甲，脸上纷纷露出了一抹骇然之色，通过之前的战斗他们已经意识到了敌方机甲实力不俗，但是让他万万没有想到的是仅仅十余秒时间己方实力最强的机甲就被敌方机甲如此轻松地干掉。此时他们就算是傻子都能想到眼前的敌方机甲非常强大，根本跟他们不是在一个层面的，也根本不是他们所能抵抗的，一股惊恐瞬间笼罩心头，身子也不由得一颤，惊出了些冷汗。

　　幻影机甲并没有给对方什么思考的时间，一击得手后，便立即对这剩余的两台机甲发动了攻击。两台二星机师控制的机甲对幻影已然构成不了太大的威胁，而且二名机师在见识到幻影机甲的强大实力后，不仅操作有些惊慌，心中更是已经生出退却之意，根本无心战斗。

　　很快，幻影机甲顺利解决了剩余的两台机甲，一台是激光炮击中，另一台则是被一枚穿甲弹击中直接被炸成了碎片。

　　解决掉敌方三台联盟机甲，幻影机甲却没有多做停留，而是快速行进，继续寻找着幽灵战舰的指挥控制舱。

　　片刻后，幻影机甲停在了一道宽阔银色的合金重门前，其脚下已经被鲜血染红，周围的地面是横七竖八地躺着百余具尸体，大部分尸体残缺不全，显得颇为凄惨。

　　方石并没有去看附近的凄惨之极场景，而是紧盯着幻影前方的银色合金重门，面色沉静地说道：“娜娜，里面应该就是这艘战舰指挥控制舱了。”

　　娜娜轻嗯了一声，回道：“那我来打开它。”

　　话毕，幻影机甲上的离子炮微微调整，便对准了银色合金重门。

　　银色合金重门的另一边正是幽灵战舰的指挥控制舱。

　　指挥控制舱内众人微微屏住呼吸，虽然门外的监控设备在刚才的战斗中被破外了，但是他们知道那台宛如杀神似的帝国机甲应该就站在银色重门的另一侧，与他们仅仅只有一门之隔，它是否会冲进来，像屠戮士兵一样想他们杀掉，他们的心仿佛已经提到了嗓子眼上，现在的他们就如同站在悬崖的边缘，悬崖下边是死亡的深渊。

　　坐在指挥座椅上中年男子静静地坐着，脸色显得颇为复杂，双目中满是不甘，这场胜利本应该是属于他，属于幽灵战队，而此时却因为一台机甲改变了一切。虽然他已经命令二号幽灵战舰与赶来的三号幽灵战舰将它们所有的机甲派到了他的一号幽灵战舰上来，但是似乎还是无济于事，那些机甲连帝国另外六台机甲都无法突破，更别说阻止银色合金重门外的那台强悍的帝国机甲。

　　不过，中年男子复杂的脸色中有一丝决然，他的左手已经紧紧地抓着一个巴掌大小的黑色物件，那是他最后的底牌。虽然那台帝国机甲站在了银色合金重门外，但是他始终觉得自己的命运掌握在自己的手中，因为他还有一个大杀招，毁灭一切的大杀招。

　　蓝绿色光柱从离子炮口咆哮而出，径直射向了银色合金重门。

　　“砰！”

　　离子炮击中了银色合金重门，发出了一声巨响。

　　在巨大力量的撞击下，银色合金重门瞬间凹陷了下去，同时被击中的部位被破开了一个大洞。

　　蓝绿色光柱洞穿了指挥控制舱内的大门。

　　不过，幻影机甲并没有停止进攻，只见四枚流线弹在离子炮后接连撞上了已经严重变形的银色合金重门。

　　“砰、砰……”

　　接连的爆炸过后，银色合金重门已然被炸开，与众多金属碎片一同飞进了指挥控制舱内。

　　“啊……”

　　方石似乎听到了指挥控制舱传来了几声惨叫。

　　幻影机甲走进了指挥控制舱，并快去举起了右机械手中的高斯枪。

　　指挥控制舱内颇为开阔，只不过现在显得十分狼藉，舱内的绝大部人已如惊弓之鸟，他们惊恐地看着走进来的那台帝国机甲，脸上是一抹难以掩饰的惊恐。

　　方石看扫了一眼室内控制舱，最后将目光锁定在了主指挥座椅上的一名中年男子。中年男子很不幸运，竟然被一块弹片击中了脑袋，已然奄奄一息，不过双目却是睁得滚圆，似乎极为不甘。

　　方石猜测：“他就是这战舰的指挥官？”

　　幻影机甲右机械手中的高斯枪对准了中年男子。

　　中年男子嘴唇微动，似乎是想张口说些什么，但是下一刻他却是永远闭上了嘴巴，高斯枪射出的绿色光柱直接洞穿了他脆弱的身体，结束了他最后的生命。

　　他垂下了头，左手中的黑色物件滑落了下来，他终究没有力气按下上面的按钮。

　　击杀掉中年男子，幻影机甲微微调整了一下高斯枪，对指挥控制舱内进行了一轮射击，每一道小型绿色光柱便会收割一条性命。

　　方石并没有阻止娜娜，因为这是战场，死亡便是代价。

　　视野中似乎已经没有了活人，娜娜收起幻影机甲的高斯枪。

　　不过，在幻影刚刚收起高斯枪时，机甲的身后却是忽地窜出一道身影，直奔主指挥座椅的中年男子，确切的说她的目标是那个从中年男子左手滑落的黑色物件。

　　那是一个控制器，三艘幽灵战舰自爆系统的控制器。

　　从幻影机甲身后窜出的是一个女人，中年男子的女副官，她听长官说过幽灵战舰设置了自爆系统，而那个巴掌大小的物件正是幽灵战舰自爆系统的控制器，只要轻轻按下按钮，幽灵战舰的一切便会化为虚无，包括她，也包括身前的这台帝国机甲，一切都将毁灭。

　　女副官抓到了自爆控制器，但是就在她抓住的同时，其身体却是如同断了线的风筝瞬间飞了出去。

　　一声惨叫，女副官昏死在血泊中。


第077章 烟花似的结局

　　幻影机甲一脚的力量很大，就算是几百斤的重物恐怕也能轻易踢飞，更何况是一副不足百斤的人类躯体。

　　女副官倒在血泊中，身体在巨大的撞击下已然严重变形，显然已经不活了。

　　坐在机甲控制舱内的方石看着转瞬之间的一幕，脸上微微露出了些意外，女子举动他倒是看在眼中，但是让他有些不明白的是她究竟是想干什么？她的举动究竟有何意义？

　　方石看向女子的尸体，眼睛微眯，顿了数秒，最后将目光放在了女子右手中还半握着的一个巴掌大小的黑色物体。

　　“这就是她的目的？”

　　看着巴掌大小的黑色物件，方石心中猜测着，如果没有看错的话，这个东西应该是掌握在那位被弹片击的中年战舰指挥官手中的，而女子如此奋力一搏就是为了这个东西吗？难道它藏着什么秘密吗？

　　“娜娜，检查一下她手中的黑色物体。”

　　方石微微有些好奇，还是想看一看那个黑色物体究竟是一个什么东西，竟然值得女子在幻影机甲的眼皮底下放手一搏。

　　娜娜语气轻松地回道：“好，哥哥。”

　　幻影机甲三两步走到了女子尸体前，微微躬身，伸出粗大的机械手臂，用两只机械手指小心翼翼夹起了黑色物体。

　　方石起身打开了机甲控制舱的舱门。

　　幻影机甲小心地将黑色物体送到了方石的手中。

　　方石关上舱门，重新坐到了机师座椅上，表情认真地看着手中的黑色物体，心中猜测着它究竟是个什么东西。

　　黑色物体的设计颇为简约，上面是三个红色小按钮，每一个按钮上都标有一个号码，从左到右依次标注着数字一二三。

　　仔细地看了一会儿，方石并没有明确判断出手中黑色物体究竟有什么东西，不过以他的经验倒是猜测出它应该是一个类似控制器的东西，三个红色按钮应该分别控制着什么，至于具体控制什么他就不清楚了。

　　方石面露一副若有所思的样子，口中则是喃喃地说道：“它究竟有什么用呢？”他知道这个黑色物体应该是一个非常的重要的东西，不然怎么会掌控在那名中年战舰指挥官手中，而后那名女子又奋不顾身地抓取它。

　　“哥哥，这个小东西似乎正在向外传送微弱的信号。”语音设备中传出了娜娜略有些好奇的声音。

　　“传送信号？”方石表情微微一滞，沉默了数息后，试探性地问道：“娜娜，你知道这个东西是什么吗？”

　　娜娜回道：“不知道，不过它既然能向外传送微弱的信号，里面应该是安装了些自动的程序系统，娜娜或许能破解它，便可以分析出它具体的效用。”

　　“破解？怎么破解？”

　　方石微露出些诧异，娜娜连这个都能破解，它可是独立的物体。

　　娜娜轻嗯了一声，继续说道：“只需将它连接到机甲的网络系统中，我便可以对其进行破解。”

　　“原来如此。”

　　方石倒是立即明白了，之前娜娜通过相接的网络系统便能控制黑豹C级战舰，只要网络相通娜娜便能自由进入了。

　　连接网络系统对于方石而言并不是什么难事，只需用一根传输连通线便能轻松完成。

　　方石仅仅用了一分钟左右的时间便完成了连接。

　　接通后，娜娜快速回道：“小东西的系统防御似乎挺厉害的，完全破解的话估计需要三分左右的时间。”

　　方石轻轻地点了点头，倒也没有着急，三分钟不是很长，不过也不短。

　　“咚、咚、咚……”

　　忽然，指挥控制舱外传来一阵急促的声响。

　　方石闻声，脸上立即多出了些警惕，从声音来判断应该是一台机甲正在快速靠近指挥控制舱，而那急促的声响应该是机甲脚踏对面发出的走步声，“娜娜，小心，可能有敌人来了。”

　　“知道了，哥哥。”

　　娜娜立即回了一句，其所控制的幻影机甲也立刻动了起来，面对对这声音传来的方向，同时右机械手中的高斯枪已然开启。

　　很快，一道灰白色身影出现了机甲的视野内。

　　“三师兄？！”

　　看到灰白色机甲，方石微微一愣，那是一台帝国的机甲，应该是二师兄苏飞尘驾驶的。

　　娜娜并没有开枪，毕竟敌我她还是分得很清楚的。

　　驾驶灰白机甲的正是苏飞尘，此时他的脸上依然保持一丝震惊。

　　在他与叶知秋等人刚进入战舰，二十多台联盟机甲也快速尾随而至，并与他们发生了激烈的战斗。虽然的对方机甲的实力一般，但是在战舰中这种狭小空间战斗起来他们的真正实力还是打了不少折扣的，而且对方还占据数量优势，想要完全击败对方需要花费不少时间。

　　一番激战，苏飞尘与叶知秋等六台机甲的确击败十余台机甲，不过剩余十几台机甲见状况不妙，不在与他们进行正面硬碰硬，而是采用了游击战术，双方战斗虽然不在像之前那般激烈，却依然持续不断。

　　叶知秋见不能短时间内消灭对方，并立即让苏飞尘先前去支援先前进入战舰的方石，而由她与禹乐等五台机甲继续与剩余的敌方机甲战斗。

　　于是，苏飞尘便单独一人沿着幻影机甲的足迹一路紧追，不过一路上见到的场景着实让他吃惊不小，横尸遍地的惨烈场景他已经见了多处，其中还有五层出口更是还有三台倒下的机甲，显然这一切应该竟是小师弟所为。说句实话，他本以为还算是足够了解小师弟方石，但是自黑豹C级战舰内部开战以来，他才觉得他自己对这位小师弟颇为陌生，原来他也是一个生猛的人。

　　看着前方的幻影机甲，苏飞尘微微一喜，走到了近前，轻呼一口气，喊道：“小师弟，没事吧？”

　　方石回道：“没事。”

　　苏飞尘看一眼幻影机甲的后方，双目微微一闪，说道：“这里是战舰指挥控制舱。”

　　方石嗯了一声。

　　苏飞尘控制着灰白机甲走进了指挥控制舱，扫了一眼已然一片狼藉的指挥控制舱，二十三具尸体横七乱八地躺着，有的人还保持着死前的恐惧状态，“小师弟你还真是大大超出了我的预料，竟然连这指挥控制舱都被干翻了。”

　　方石无奈地抓了抓头，一切之所以如此顺利其实跟他并没有什么关系，都应该归咎于强大的娜娜，没有娜娜他恐怕早已化作了太空中的尘埃，“对了，师兄怎么就你一人？师姐她们呢？”

　　苏飞尘回道：“她们几人被敌方的机甲缠住了，我们还是先将这指挥控制舱毁掉，如此这艘战舰也就没什么威胁了，回头我们再去支援她们。”

　　“嗯，好。”

　　方石立马表示同意，然后示意娜娜对指挥控制舱进一步摧毁。

　　幻影机甲先是抬起了右机械手臂中的高斯枪，对着指挥控制舱内那些控制设备进行了一轮快射，另外还施放了两轮流线弹。同时，苏飞尘的所控制灰白机甲也对指挥控制舱进行了狂轰滥炸。

　　“砰、砰……”

　　指挥控制舱内爆炸接连不断，很快就陷入了火海中。

　　幻影机甲与灰白机甲已然退出，转身向着来时的房间快速奔去。

　　第四层，方石见到了叶知秋与禹乐等人，此时的她们正在与剩余的几台联盟机甲作战。

　　幻影机甲与灰白机甲立即加入战斗。

　　两分钟后，剩余几台联盟机甲便被快速解决掉。

　　叶知秋微微松了一口气，看向了幻影机甲与苏飞尘控制的灰白机甲，问道：“怎么样？”

　　苏飞尘咧嘴笑道：“指挥控制舱已经被毁掉了，这艘战舰应该已经没威胁了。”

　　叶知秋点了点头，说道：“嗯，他们还有两艘战舰。”

　　众人脸色微微凝重，他们也算是酣畅淋漓地激战了一场，也取得了不错的战果，但是敌方还有另外二艘战舰，想要取得最后胜利恐怕还是极为困难的，甚至说有些渺茫。这次之所以能成功破坏一艘战舰其实很大程度归咎于幻影机甲，若不是它成功吸引了战舰的第一轮强势火力，他们想要登舰恐怕不仅仅只是损失两台机甲了，三台、四台……甚至全军覆没了。另外这次成功运气也算是起到了关键性的作用，而敌方还有两艘似乎是同规格的战舰的，他们是否还会有如此气运呢？

　　气氛似乎一下子变得沉重了起来。

　　恰在此时，坐在幻影机甲控制舱内方石却是听到了娜娜的声音，“哥哥，那个小东西娜娜已经破解了，原来它是一个自爆系统开启的控制器。”

　　“自爆？”

　　方石闻言，脸色骤然一变。

　　娜娜继续说道：“嗯，这个自爆控制器对应的似乎正是他们的三艘战舰。”

　　“什么？”方石微微一惊，同时颇为急切地说道：“你的意思是他们的三艘战舰都安装了自爆系统？”

　　娜娜肯定地回道：“是的，从它内部数据来看的确是这样的。”

　　方石闻言，脸色瞬间情不自禁地露出了一丝喜色，若真如娜娜言，那他岂不是只要轻轻按下手中控制器上的红色按钮便可以让敌方三艘战舰自爆，那岂不是可以轻松快速获得最后胜利，想到这里他心中不禁微微有些起伏。不过，他还是快速平复了略有些起伏的心绪，刚才所想只是理想中的结果，他现在并不能确定敌方的自爆系统是针对战舰的，若只是针对战舰某一部分或某一小范围的自爆，例如秘密的数据库、资料库等，那样即使自爆也对整个战局产生不了什么影响。

　　方石深吸了一口气，有些期待地问道：“娜娜，你知道他们的自爆系统是具体针对什么的吗？”

　　娜娜略显无奈地回道：“这个我就不清楚了。”

　　方石轻哦了一声，倒没有继续多问什么，右手轻轻地握住黑色的控制器，不管怎么样，待会儿出了战舰他便可一试，当然他最期待的结果便是那些自爆系统是针对战舰。

　　机甲之间的短暂沉默很快就被苏飞尘打破了，“不管他们还有几艘战舰，我们奋力一战就是了，就算是死也要让银河联盟那些人知道我们帝国机甲的厉害。”

　　苏飞尘的声音并不是很大，却是透发着一股坚决之意。

　　禹乐笑道：“嘿嘿，那就奋力一战吧！”

　　其余几人暗自点了点头，并没有多说什么。

　　其实，在追击敌方战机时，他们已经下定了决心，这是一场你死我亡的战斗，没有选择，只能奋力一战。

　　几台机甲迅速动了起来，排成一字队形，向着战舰出口的方向快速奔去，途中倒是遇到了一队联盟的士兵，被他们顺手击杀了。

　　方石紧握着手中的黑色控制器，这似乎是他另一个希望。

　　很快，六台机甲依次飞出了一号幽灵战舰。

　　一号幽灵战舰的指挥控制系统已经被击毁，此时战舰的攻击武器已然成了瘫痪状态，自然无法再次对帝国机甲造成什么威胁了。

　　二号幽灵战舰指挥控制舱内，坐在主指挥座椅上的年轻战舰指挥官脸上微微有些阴沉，右手微微托着下巴，沉声问道：“信号还没有恢复吗？”

　　负责信号的控制人员立即回道：“没有，长官。”

　　就在刚刚不久前，他们便失去了一号旗舰的信号联系，倒不是他们这通信信号出了问题，因为与三号幽灵战舰的通信还是正常，这说明是一号旗舰的通信系统出了问题，联想到之前长官的紧急派遣机甲的命令，他知道一号旗舰应该是出了什么重要问题。

　　副指挥座椅上是一名军衔略低一级的副指挥官，他的神情微微复杂，语气凝重地说道：“长官，旗舰那边该不会出事了吧？”

　　主座椅上的年轻指挥官轻吸一口气，说道：“应该不会。”

　　恰在此时，负责监控的人员忽地报告道：“长官，一号旗舰内飞出了几台机甲。”

　　年轻战舰指挥官下意识地说道：“我们的？”

　　负责监控的人员摇了摇头回道：“是……是星罗帝国的机甲。”

　　“嗯？！”年轻战舰指挥官眉头微微一皱，轻点了一下身前的光屏，光屏中的画面微微一闪，便显示出新的画面，正是六台星罗帝国机甲飞出一号幽灵战舰的画面，微微有些疑惑，怎么一号幽灵战舰怎么不对帝国的机甲发动攻击？心中不禁升起了些不好的预测。

　　方石与叶知秋等人的六台机甲飞出一段距离后，便微微一缓，纷纷锁定了不远处的另一艘幽灵战舰。

　　“好了，这次就有我第一个发动攻击吧，你们保持一定距离，找准时机冲刺。”叶知秋面色平静，看着不远处的二号幽灵战舰，语气颇为坚决，显然此时的她想要依法炮制之前幻影机甲所做的，吸引住敌方火力攻击，而后让其余五人趁机登舰。

　　方石立即轻喊了一声，阻止道：“师姐，等等。”

　　正准备冲向二号幽灵战舰的叶知秋动作微微一缓，略有些疑惑地问道：“怎么了？”

　　方石并没有回答叶知秋，而是轻轻地按下了手中控制器上的一号键按钮，并带着些期待。

　　“轰、轰、轰……”

　　叶知秋刚刚发出疑问，但是下一刻她并没有去关心方石的答案，而是被身前光屏中的一幕完全吸引住了，只见几人刚刚飞离的那艘敌方战舰不知何故竟突然发生了大爆炸。

　　是的，一号幽灵战舰发生了爆炸，剧烈的爆炸。

　　最新爆炸的部位是一号幽灵战舰的中间位置，爆裂的火焰忽地从战舰内部喷发而出，就如同火山爆发似的，而整艘战舰宛如拦腰折断似的。

　　中间的爆炸刚起，折断的两边部分又也开始一阵阵此起彼伏的爆炸，爆炸所形成的火焰几乎在短短瞬秒就整艘硕大的幽灵战舰包裹其中，太空中仿佛瞬间多了一个巨大火球。巨大火球中依然是持续不断的爆炸，同时还在不断的膨胀增大，看起来颇为壮观。

　　而看到这一幕的人几乎都惊呆了，不过他们惊呆的心情却是不尽相同。

　　“这……这怎么可能？！”二号幽灵战舰指挥控制舱内，年轻的战舰指挥官难以置信看着前方不然大光屏中几乎被火焰占据的画面，心中满是无比震惊，一号旗舰竟然爆炸了，这究竟是怎么回事？难道是那几台帝国机甲弄的鬼？不……不可能，区区几天机甲怎么可能导致一艘幽灵战舰爆炸，巨大的疑问萦绕在他的脑海中，短短瞬间他已经找了数个可能的答案，又被他一一否定了，他没有找到答案。

　　战舰指挥控制舱内其余众人同样无比震惊地看着光屏中的一幕，不少的人眼珠子几乎都要凸了出来，这一幕似乎是他们无论如何都没有想到的。

　　类似的一幕还发生在三号幽灵战舰上，消灭对方剩余的护卫舰与运输舰还是花了些时间，此时的他才刚刚不久追上一号与二号幽灵战舰，他们不明白一号旗舰中究竟发生了什么，为何会发生如此恐怖的大爆炸。

　　黑豹C级战舰的指挥控制舱内，许少校同样无比震惊地看着光屏中的一幕，就在不久前他派出了战舰中的战机对敌舰发动了进攻，但是大部分都被敌舰所击毁，只有三架战机幸免于难，至于对敌舰的伤害击毁是微乎其微的。但是就在此时敌方那艘看似无比强悍的战舰竟突然发生了大爆炸，如此剧烈的爆炸实在台出人意料了，实在太过壮观了，就像是欣赏着一朵绽放的红艳艳的花朵，他的心情在剧烈的爆炸中似乎变得格外的舒畅。

　　高子轩目不转睛地看着光屏中的颇为壮观的画面，心情微微有些复杂，他也万万没有想到敌舰竟然在这个时候来上这样一场烟火似的表演，他只是静静地看着，静静地欣赏着，像是观赏着一副美丽的画。

　　指挥控制舱内的众人呆呆的看着，不少人嘴角情不自禁地流露出了些笑意，虽然不清楚其中的大爆炸原因，但他们很乐意看到如此漂亮的画面。

　　一号幽灵战舰大爆炸如同一个不断膨胀的大火球，当大火球达到一定的极限后，便开始爆裂，化作无数细小的碎片，向四周疯狂地扩散开来，就像一朵巨大的烟花在太空中展开了最为美丽的身姿，宏大且壮观。

　　其中飞驰的火焰碎片波及到了方石与叶知秋等六人的机甲区域，其威力虽然比不上炮弹，但是硬接的话对机甲还是有些伤害，至少会出现些划痕。

　　叶知秋等人立即控制着机甲拉开与爆炸位置的距离，并适当地作出了些闪避的动作。

　　方石并不担心幻影机甲，有娜娜这十星封号级别的操控实力对付零星飞来的碎片应该是绰绰有余的，他只是微微睁打着眼睛看着如同烟花似的画面，心中已然一团巨大惊喜占据，是的，是惊喜。在他按下一号按钮后，那艘战舰就发生了大爆炸。

　　“这就是它所控制的自爆系统吗？竟然真的是针对战舰的。”

　　方石仿佛瞬间瞬间看到了属于胜利的无限曙光，他可以轻松结束战斗，他不明白这三艘联盟战舰会进行这样的自爆设置，但是他必须感谢这自爆系统的设计者，因为这个特殊自爆设计他幸运地掌控了敌方战舰的最终命运。

　　再次看了一眼右手中的黑色控制器，方石毫不犹豫地按下了二号按钮与三号按钮。

　　很快，他所期待的一幕再次发生了。

　　二号与三号幽灵战舰在方石按下自爆开启按钮后，几乎同时发生了大爆炸，如一号幽灵战舰一样，最先的爆炸部位在战舰的中间位置，然后两边的位置，如同火山似的爆炸眨眼功夫就将两艘本来完好无损的幽灵战舰没入火海中。

　　两颗巨大火球在太空中骤然而起，并很快如同烟花似爆裂而开，像是一场盛大的烟花表演。

　　美极了！


第078章 回航

　　幽灵舰队的大爆炸足足持续了数分钟才渐渐安静了下来。美丽的烟火最终落下了帷幕，三艘幽灵战舰已然化作了无数的碎片消散于太空之中。

　　一切似乎都已结束了！

　　黑豹C级战舰指挥控制舱内，众人目瞪口呆地看着光屏中的太空画面，此时他们的心情已经无法用简单的言语来形容了，光屏中上的一切如同梦幻，似乎并不是真的。其中几人更是下意识捏了捏脸颊，直到感觉到痛楚，他们似乎才最终肯定光屏中看到的那一幕并不是梦幻，而是真实存在的。

　　虽然想不明白已然占据绝对优势的敌方战舰为何突然发生如此壮观的大爆炸，但是有一点众人是可以确信的，他们很乐意看到光屏中的画面，他们的内心变得无比欣喜，前一刻他们的面前还是无底黑暗深渊，而下一刻却是无限的光明曙光，幸福似乎来的太过突然，让他有些无法防备。

　　主指挥座椅上的许少校微微睁大着眼睛，右手本来紧握的拳头似乎已经彻底地放松了下来，脸上虽然还保持着沉静，但是内心却是翻起了一阵阵剧烈地波动，敌人已经化作了太空中的碎片也就意味着己方取得了胜利，这一战完全就像是从鬼门关走了一遭，终究还是幸运地活了下来。

　　高子轩直视着中央的大光屏，冷峻的脸颊似乎变得轻松了许多，嘴角更是多了一抹不易察觉的淡淡笑意，他同样不清楚为何敌方战舰会出现大爆炸，如果第一艘战舰的大爆炸是意外，那么第二艘与第三战舰的大爆炸绝对不是意外。

　　幻影机甲内的方石在欣赏完幽灵战舰自爆全过程后，再次看里哦啊一眼右手中的黑色自爆控制器，然后长长地舒了一口气，并微微笑了笑，战斗终于平息了下来，他还活着，禹乐还活着，师兄师姐还活着，还有许多人活着，看起来还算是一个不错的结局。

　　“谢谢你，娜娜。”

　　方石缓缓地吐出了几个字，郑重认真，心存感激，现在的结局应该归咎于娜娜，是她让他在无比凶险的危机中幸运地走了出来，没有娜娜就没有现在的他。

　　光幕微微一闪，银色长发的娜娜显现了出来，微微眨了眨乌黑的大眼睛看着方石，可爱的脸颊微微露出一丝俏皮的笑意，“呵呵，哥哥的语气似乎有些怪怪的。”

　　“怪怪的？！”

　　方石略有些无语，或许之前从没有如此认真地向娜娜表达过谢意，说句实话他还真是必须好好谢谢她，自从夏娜手中得到娜娜差不多已经有三年了，伴随着他一起成长，一起生活，一起面对危机……渐渐地，娜娜似乎已经成为了他不可或缺的一部分，血肉相连，心头所系。

　　娜娜地点了点头，说道：“我还是喜欢哥哥平时说话的语气。”

　　方石笑了笑，语气微微调整，回道：“好，知道了。”

　　幽灵舰队爆炸时，禹乐与叶知秋等人似乎也有些看呆了，机甲纷纷静立在太空中，见证着如同烟花似的结局。

　　“哈哈，真是太美了，看来我们这次还真是不虚此行，竟然看到如此壮烈的表演，也算是大饱眼福了。”苏飞尘开启了机甲联机语音系统，语气中带着欣喜。

　　叶知秋轻轻吐了一口气，说道：“的确很美，看它们的爆炸的状态应该是自爆，但让我完全不明白的是他们为何自爆？”

　　苏飞尘摊了摊双手，开玩笑道：“嘿嘿，估计是见到我们几个太过生猛，惊吓得自己把自己给炸了吧。”

　　方石微吸一口气，说道：“那个……师姐，我刚才在敌方战舰的指挥控制舱内，捡到了一个自爆控制器。”

　　其余五人闻言，齐惊：“自爆控制器？！”

　　“小师弟，难道刚才是你……”叶知秋似乎意识到了什么，立即将敌方战舰的大爆炸与方石所说的自爆控制器联系了起来。

　　方石继续说道：“之前我也不是很肯定，直到刚才我尝试性地按下了自爆控制器，才发现这自爆控制器竟然是针对敌方战舰的。”

　　“原来如此，我说嘛，敌方战舰怎么可能突然无缘无故地发生大爆炸，原来是拜小师弟所赐。哈哈，小师弟这次你可算是立大功，回头我们要好好向军方捞点好处。”苏飞尘满脸笑意，眉飞色舞地说道。

　　随后，方石将如何得到自爆控制器的事情大致讲述了一遍。

　　叶知秋等人听完纷纷露出了些庆幸，若不是方石拿到这自爆控制器，那结局恐怕与现在完全不一样。

　　几人简单地谈论几句后，便控制着机甲向着黑豹C级战舰飞去。

　　六台机甲依次降落在机甲登陆甲板上。机甲登陆机甲倒是很幸运，在一连串得战斗中竟然还勉强保持完好。

　　经过专门的通道，几台机甲很快就进入了机甲库中，并各自停立再各自的位置上。在一系列的战斗中，几台机甲都一定程度受到了些创伤，此后恐怕需要进行全面检修。

　　方石抽回了卡槽中的银色机卡，脸上则是微微有些复杂，心中开始盘算着如何向师兄师姐解释了，毕竟这次幻影机甲的表现已经完全超出了他平时的机控实力。虽然他不知道师兄与师姐有没有特别注意，但是他心中还是微微有些忐忑，现在他可不想暴露娜娜的存在，自了解娜娜强大实力，他已经猜测出了娜娜应该涉及到军方某个极为重要的军事秘密，一旦暴露，他可能就会失去娜娜，这是他不愿意看到的结果。至于开启幻影机甲，他倒是不用担心什么，毕竟幻影机甲的两张机卡中的一张还在他的手中，根本不需要去解释什么。

　　刚走下幻影机甲，方石便发现了几双眼睛就盯在了他的身上。

　　苏飞尘三两步走到方石身前，大手一把拍在了方石的肩头，并笑道：“嘿嘿，小师弟藏得够深的呀，老实交代，以前在机战模拟室内是不是在糊弄我呀，看你看机控恐怕已经达到了高阶机师的水准了吧？”

　　方石抓了抓头，有些无奈地笑了笑。回道：“没，今天可能有些超常发挥了。”

　　“是吗？”苏飞尘明显一脸不信的样子。

　　方石立即肯定地点了点头，并迅速转移几人的注意力，拿出了巴掌大小的黑色自爆控制器，递向了叶知秋，说道：“师姐，这就是那个自爆控制器。”

　　不得不说，方石的方法很奏效，几人目光纷纷转向了自爆控制器。

　　叶知秋接过自爆控制器，便好奇地看了起来。

　　不过，几人刚看了数眼，一名士官便匆匆跑到了几他们身前，行了一个标准的军礼，说道：“总舰长在三号会议室召开紧急会议，麻烦各位前去参加。”

　　叶知秋等人到没露出什么意外，微微点了点头，然后那名士官快步离开了机甲库，奔向了三号会议室。

　　三号会议室位于战舰的五层，是间中型会议室。

　　参加会议的共有十几人，除了叶知秋与方石等几名幻影小组成员，还有禹乐与白薇两位高阶机师，其余的十余人都是战舰上较高级别的军官，最低军衔都是上尉级别。

　　紧急会议是由高子轩亲自主持的，持续了一个多小时。

　　会议主要内容是回报战斗结果与舰队的目前状况。舰队仅剩下旗舰黑豹C级战列舰，其余六艘战舰已经被敌方摧毁，现在的黑豹C级战列舰遭受重创，武器系统几乎全部崩溃，还有多处舰体遭受严重破坏。另外战舰的内部也遭受上重创，主要是对方二十多台机甲造成的，死亡四百多人，受伤七百多人，战舰五层以上都遭受到了不同程度的破坏。不过，有一点让人略感欣慰的是黑豹C级战舰勉强还能保持航行能力，目前战舰正向着狼牙星的方向航行，并已经向着上方发出了求援信号，不出意外的话，二十四小时内便可以与支援而来的舰队汇合了。

　　会议上，众人谈论了战斗具体细节，其中关于几台机甲的优异表现也得到了肯定，尤其是幻影机甲，表现极为出色。另外，高子轩等人也终于清楚敌方战舰为何突然发生了大爆炸，原来是因为一个小小的自爆控制器。

　　看着那个巴掌大小的自爆控制器，不少人脸上立即露出了庆幸的神色，同时纷纷将目光集中到了方石身上，心想若不是他在座的众人恐怕已经化作了太空的尘埃了，此时的他们隐隐有种将方石当做英雄看待了，有感激，有尊敬，有欣赏……

　　面对众人似乎带着些光辉色彩的目光，方石倒是微微有些不适，毕竟在他骨子里或着潜意识中他还只是一个普通的小人物，跟沐浴在光辉中的人物还是有些沾不到边的，不过他也只是心里略显不适，表面还是表现得颇为平静。

　　结束会议后，方石与叶知秋等人也积极投入战舰的各项恢复工作中，毕竟这次战斗黑豹战舰上的伤亡的人数就占了将近三分之一，各项战舰恢复工作的人员还是相对有些不足，能帮上忙的他们还是尽力出手的。


第079章 调查小组

　　战舰恢复是一件颇为繁琐的事情，看似都是简简单单的修修补补，却是要花费不少精力与力气。

　　方石像是一个普通小兵，忙碌其中，不得不说黑豹C级战舰的确受到了极大创伤，舰体表面几乎已经不成模样，坑坑洼洼到处多都是，有的地方更是被破开了。士兵们也只是进行一些极为简单的初步恢复，至于具体的需要等战舰抵达陆地后再进行专业的修复。

　　一连忙碌十多个小时，战舰才勉强恢复了七七八八。而方石也勉强有个睡觉的地方，之前八层的居住地方已被联盟那二十多台机甲破坏得不成模样，如同一摊废墟。现在他所睡觉的地方是机甲库——一块还算完好保存下来的地方，这也算是他作为幻影工作小组成员的一个小小的特权。这机甲库可是禁止普通士兵进入的，只有机师与相关工作人员才被允许进入，当然战舰的一些特殊军官也是可以自由出入。

　　黑豹C级战舰在浩海太空游弋着，看起来虽然有些慢，但是它的实际航行速度绝对不亚于一般的太空飞船。

　　方石沉沉地睡去，直到被三师兄苏飞尘叫醒，他揉了揉惺忪的眼睛，微微有些疑惑地问道：“师兄，怎么了？”

　　苏飞尘咧嘴笑了笑，回道：“准备换一艘战舰。”

　　方石依然有些疑惑，“换一艘战舰？”

　　苏飞尘点了点头，继续说道：“嗯，军方支援的战舰已经来了，而这艘黑豹C级战旗还是存在不少隐患，为了以防万一，我们还是换乘一艘战舰。”

　　“哦。”

　　方石很快起来了，这一觉他说睡了五个多小时，军方支援来的舰队比预料的还是快上不少。

　　支援的战舰的声势倒是颇为壮大，大大小小的战舰竟然有近百艘，比之前的协助幻影机甲进行太空测试的舰队可是一下子大了十余倍，看来军方对这次袭击还是极为重视的，毕竟在一个本以为安全之极的帝国腹地区域竟出现了银河联盟战舰的袭击，怎么说都是一件轰动之极的事情，如此事情恐怕早已惊动了帝国军方上层。

　　幻影工作小组与绝大部分黑豹C级战列舰的成员都换乘了战舰，只有留下极少人维持战舰的航行，其中那位战舰指挥官许少校便是留下来的一员。

　　方石与叶知秋等人转移到了另一艘与黑豹C级战舰旗鼓相当的中型战舰上，幻影机甲也一并转移了过去。

　　从战舰的外观来看，方石倒是判断出换乘的战舰应该是一艘海豚003型号战舰，它可比黑豹C级战舰先进了不少，属于帝国第六代战舰，同样也是以速度见长的战舰。

　　支援舰队中只有五艘战舰随着海豚003号战舰一起返航，其余的战舰则是依然向着事发地点进发，其中高子轩与几名经历突发事件的人员也一同前去了。

　　海豚003型战舰航行速度的确很快，只用二十三个小时便抵达了狼牙星，并最终降落在方石还算有些熟悉的32号秘密军事基地的太空港。而后幻影工作小组众人再次安排进了32号军事基地。

　　32号军事基地一如之前所见到的，灰黑色建筑看起来显得有些阴暗与压抑，不过对于现在的方石而言，却是与当初第一次的感觉不一样，劫后余生的他隐隐感受到的是一种美好。

　　重新回到32号军事基地，方石第一件事便是舒舒服服睡上一觉，虽然那艘海豚003战舰上他已经睡了不长时间，但是太空中与地面完全是两种感觉，在这陆地军事基地他可以完完全全放松下来，安心且毫无顾忌地睡个好觉。

　　抵达军事基地的第二天，方石向远在S3雪花市的安絮报告了一下平安，至于太空中那战斗的事情他自然不会提及，以免小丫头过多的担心了，而他所关心的是妹妹安絮最近两个月的情况，是否一切安好，事实告诉他似乎有些多虑了，在雪花市的妹妹一切都过得很好。另外，他还在二八社区上优哉游哉地逛了一圈，顺便也给叶香怡留了个言，也算是报个平安吧。

　　生活似乎一下自恢复轻松惬意的状态，在回到32号军事基地，幻影工作小组并没有安排什么特殊的事情，只是静静地等待，而方石则是将大部分时间放在了机战模拟室，现在的他算是处于4A段位挑战的关键时刻，随时有可能突破，到达四星机师水平。

　　在经过连续三天的努力，方石终于成功突破4A段位。在军事基地，他并没有选择使用银色机卡，关于如何突破4A段位其实在黑豹C级战舰的时候他就已经掌握的差不多了。

　　在连续成功挑战数次后，方石也终于确定自己是真的突破的4A段位，而不是侥幸。

　　突破4A段位对于方石而言自然是一件值得欣喜的事情，不过让他师兄师姐知道其实他现在只不过才刚刚进入四星机师水平，不知作何感想。在与幽灵战舰一战后，叶知秋倒是问及过他的机控实力水平问题，毕竟那一战幻影机甲的表现实在有些耀眼了，她本能以为小师弟方石绝对是隐藏了真实实力，但是让她略有些失望的是方石始终将其归咎于幻影机甲强大作战能力与运气上。

　　说句实话，叶知秋并不太相信方石说辞，幻影机甲的作战能力她是再清楚不过的，她可是设计幻影机甲的中坚力量，除了老师黄树坚，估计没有人比她更清楚了。虽然它有可能成为帝国第七代机甲，但是还没有变态到那种可以轻易突破一艘中型战舰火力攻击网的程度，没有强大机师控制是难以完成的，最后她也只能将其归咎于运气了，似乎也只有这个勉强的理由了。或许小师弟方石真的隐藏着强大机控实力，或许又藏着什么其他秘密，既然小师弟不愿明说，她也不想去追问什么，这个浩瀚的星域每个人都可能拥有属于自己的秘密，没必要去寻根问底。

　　幻影工作小组在回到32号军事基地的第五天似乎是迎来了他们新的任务，并不是关于幻影机甲的，而是配合来自军方关于袭击事件的调查小组，毕竟方石与叶知秋等人是战斗直接参与人。

　　军方调查小组明面是有十几人组成的，组长是一名叫白长龙的少将军官，四十多岁的中年男子，刀削似的面容，拥有一双似乎可以洞察人心的犀利眼眸。另外调查小组的其他人员的军衔同样不低，校级以上的人员竟然有五人，其中级别最低的都是少尉级别，可以说是一支全部有军官族长的特殊事件调查小组，显然帝国军方对与这次银河联盟战舰的袭击事件极为重视。

　　到达32号军事基地的第一天，军方的事件调查小组便与幻影工作小组进行了一个简单的会面。其中调查组组长白长龙亲自出面，对幻影工作小组众人他还是显得极为礼貌，没有表现出任何的傲慢与不妥之处。另外与幻影工作小组一起参加会面的还有禹乐、白薇与黑豹C级战负责指挥控制的人员。

　　会面后的第二天，事件调查小组便马不停蹄地开始了相关调查，其实在抵达32号军事基地前，他们便已经得到了不少相关事件信息，并在抵达的当年便接手了许多相关的实物资料，而调查的另一个关键部分便是当事人，经历过袭击事件的方石等人便是当事人，而关于这方面的调查最好方式便是询问。

　　当年的下午，方石便被单独邀请到一间特殊房间进行了袭击事件的相关询问，当然这种询问可不是类似治安局那种类似嫌疑犯人的询问，更准确的讲应该算是一种交谈，一种平等的交谈。

　　负责询问方石的一男一女，两人都穿着坚挺的帝国军装，其中女的三十岁左右，瓜子脸蛋，精致的五官，算是一个漂亮的女人，只是她的脸上似乎总是显示出一股淡淡冷意，倒也没有拒人千里的感觉，只是给人不好亲近之感。男的则是一副文质彬彬的样子，鼻梁上挂着一副眼睛，嘴角有意无意地带着一丝温和的笑容，看起来似乎是个很好相处的人。

　　方石在两人对面坐了一下来，从对方军装上的肩章上他倒是一眼就可以判断出其中女子是一名少校，而其身旁年轻男子是一名中尉，从军衔级别便可以确定两人应该是以女子为主导的。

　　待方石坐下，女子带着些许冷意的脸颊微微露出一丝不咸不淡地笑意，然后自我介绍道：“你好，方石少校，我是江思雪，这位是我的助手吕良中尉，具体的事件相信你在之前昨天会面中应该有所了解，非常感谢你能配合我们进行事件的相关调查。”

　　江思雪的身影很清丽，语气也显得十分礼貌与得体。

　　方石轻轻地点了点头，微微笑了笑，平静地回道：“你们好，江思雪少校，吕良中尉，昨天的确是有过了解，有什么问题你们就尽管问吧。”


第080章 金色勋章

　　询问室内的气氛显得颇为融洽，江思雪负责询问，无论是言语还是气势上都没有给方石任何的压迫感，像是两个朋友淡淡地叙说着平常的事情。一旁年轻的吕良中尉极少插嘴，只是偶尔会追问一两句，其余的时间则是认真地做着相关记录。

　　江思雪一开始便直入主题，询问方石在整个袭击事件中的所见所闻，以及他所做的。

　　方石倒是颇为顺畅地讲述了一遍，从机战模拟室到控制幻影机甲，与联盟入侵的机甲的作战，与敌方战机的作战，以及入侵敌方战舰，到最后的战舰大爆炸，他一一缓缓道出，当然必要删减的部分他自然是只字未提了，例如关于娜娜的事情。

　　听完方石的讲述后，江思雪又问及了一些关于细节方面的问题。

　　方石并没有回答江思雪所有的问题，毕竟他并不是什么事情都清楚，而且有些方面可能涉及到自身的秘密，他的回答看似很是随意，其实心中还是非常小心谨慎的。

　　询问持续了将近两个小时才算是结束。

　　江思雪微微起身，带着一丝笑意，礼貌目送着方石离开了询问室，待方石离开，她脸上又恢复了平时淡淡的冷意，看一眼吕良，问道：“都记录清楚了？”

　　吕良立即点了点头，带着温和的笑意，回道：“嗯。对了，长官对这位方石少校你怎么看？”

　　江思雪眸光微闪，顿了数息，才不紧不慢地说道：“虽然他掩饰的很好，但是我相信他还是隐瞒了不少东西。”

　　吕良伸出右手的食指轻轻地推了推鼻梁上的眼镜，的确如长官江思雪所言的，他也察觉到了刚才方石少校应该是隐瞒了些秘密。这次袭击事件的调查军方极为重视，负责调查的人可都是有几把刷子，察言观色可算是他们的强项，虽然方石的表现很平静，但是从方石回答不经意间的细微动作他还是扑捉到些信息的。在他看来，询问的绝对算可以算是一门艺术，言语的交流其实只是询问的一部分而已，往往更多更重要的信息来自于细微末节，例如一个小小的眼神或者某一个细微的动作其实都暗示出某种特殊的信息。

　　“那我们要不要向上面……”吕良微微思考了一下，用询问的眼神看向了长官江思雪。

　　不过，吕良的话说道一半就被江思雪打断了，只见她摇了摇头，淡淡地说道：“不用，首先他并不是我们的嫌疑人或犯人，他只不过配合我们调查袭击事件，更明确的说我们最好还是将其视为同伴更为妥当一些；其次他虽然隐瞒了些不愿说的秘密，但是他所回答的应该都是真实的，并没有虚假，我们调查询问的目的已经达到，没必要节外生枝；最后他可是这次袭击事件的大功臣，不出意外的话，军部很有可能赋予他一枚帝国英雄勋章，而且还很有可能是金色的英雄勋章。”

　　“金色英雄勋章？”吕良眼睛微微一眯，脸上立即多出了一抹吃惊之意，他知道这金色英雄勋章意味着什么。

　　在星罗帝国，英雄勋章算是帝国表彰个人最高级别的荣誉，他分为三个不同的颜色，分别为金色、银色与铜色，其中金色的级别最高，银色次之，也就是说金色英雄勋章象征着帝国表彰个人的最高荣誉。

　　江思雪微微点了点头，说道：“这次银河联盟的袭击三艘战舰可都是毁于他之手，加上这次军方上层高度重视，即使拿不到金色英雄勋章，那至少也应该拥有一枚银色英雄勋章。”

　　吕良轻哦了一声，脸上闪过一丝羡慕之意，而心中向上面打报告的心思也彻底没了，毕竟对方可是这次事件主要功臣，不仅会受到军部的极力表彰，而且他那少校军衔恐怕也要向上提一提了，他一个小小中尉可不想自讨没趣。

　　调查小组就相关人员的询问调查足足持续了五天，方石除了与江思雪进行了一次交流外，还进行了另外两次的关于袭击事件的交流，其中一次还是调查小组组长白长龙亲自出面。

　　对待方石，白长龙相对于第一天的会面会温和了许多，刀削似的古板脸颊微微多了一些不是很协调的笑容，双眼中也没有那种将人看过通透的犀利眸光。

　　平静、温和，这是方石对白长龙的印象，两人的确谈了不少关于袭击事件的内容，不过还谈了不少与之无关的事件，例如前途之类的，让他实在有些意外。

　　三次询问后，方石就没有再接受调查小组的任何询问了，而关系银河联盟舰队的袭击事件似乎也就此平息了下来。

　　眨眼功夫，幻影工作小组回到32号军事基地已有十几天时间了。协助军方袭击事件调查小组询问工作后，方石与叶知秋等人陷入了一个似乎没有期限的等待中，幻影机甲的太空测试并没有完成，还有剩下的几项测试亟待完成，还需要军方协助，不过具体安排下来似乎还需要些时间。

　　等待的日子，方石倒不是无事可干，每天还是尽量的安排满满当当的，只不过相比与工作时间而言，显然轻松惬意了许多，他的安排主要是些娱乐活动，例如激战模拟室、健身场所等等。

　　在将近二十天的等待后，幻影工作小组的终于等到了一个不错的消息，幻影机甲的太空测试可以重新开始了，不过这次太空测试区是由三十二号军事基地临时布置的，距离狼牙星仅仅只有半天的航行路程。

　　幻影机甲的大部分测试已经完成，只有剩余的少数几项测试，而且还是相对较为简单的测试，叶知秋并没有提出过高的要求，以32号军事基地实力还是可以轻松办到的，只不过之前因为袭击事件与相关调查，才拖延了不少时间。

　　得知幻影机甲马上可以重新天空测试，闲下来多日的方石微微有些欣喜，之前幻影机甲前面的一系列测试基本上都已顺利达标了，剩余的几项测试都是简单的测试，达标应该不是问题，只要一切测试完成并得到军方肯定的评估，幻影机甲的设计便算是成功了，老师黄树坚来人的心血也就算得到了回报。

　　不过，在进行第二次太空测试前，方石与叶知秋等幻影小组众人先是参加了一个军方表彰会议。

　　表彰会议是在32号军事基地一个大型会场举办的。参加表彰会议的共有数千人，大半人员都是袭击事件中黑豹C级战舰幸存下来官兵，显然这次表彰会议是针对袭击事件。

　　32号军事基地的最高指挥官葛同方少将与调查组组长白长龙少龙少将都参加了表彰会议，不过两人并不是会议军衔最高的，而是一名六十岁左右的老人，名为沙万州，上将军衔，是帝国军方派来负责联盟战舰袭击事件的总负责人。

　　在帝国，拥有实权的上将也可以算是军部大佬级别的人物了，显然帝国军方对袭击事件极为重视。

　　表彰会议遵照一般常规会议的流畅，起初是重要人物的讲话，第一个便那位略显老态的沙万州上将，而后白长龙与葛同方等人也依次上台。

　　说句实话，对台上套路化的讲话，方石并不怎么感兴趣，只是随着众人鼓鼓掌而已，至于他们讲了些什么他几乎是左耳进右耳出，唯一让他略感有些意外的是那位年轻的高子轩上校也上台发言了。

　　不过，高子轩的言语更多的表达是一种歉意，袭击事件的结果虽然是最终取得了胜利，并消灭了联盟三艘袭击战舰，但是对于帝国而言却同样损失惨重，七艘战舰只剩下了一艘重伤的黑豹C级战舰，另外更有一万余帝国士兵葬身于太空中，作为舰队的最高指挥官，他自然也投不了干系，鉴于最后惨胜的结果，估计也算是功过相抵了。

　　一系列略显繁琐的讲话后，便是真正的表彰。表彰部分是有32号军事基地的最高指挥官葛同方少将亲自主持的。

　　最先表彰的是在这次袭击事件中表现突出的各个团体，其中就包括幻影工作小组，并给每位小组成员发放了一枚小小的勋章，虽然只是一枚三等功勋章，但也算是有一种不错的勉励。

　　表彰完团体后，葛同方微微停顿，开始进行个人表彰，刚开始是三等功表彰，如在战斗中表现突出的军官与士兵，当然其中不少被表彰的人已经英勇牺牲了。

　　个人表彰的最后部分算是进入了表彰会议的高潮部分，叶知秋、苏飞尘、禹乐等六名驾驶机甲作战的人走上了舞台。这次袭击事件中他们的功劳可谓非常大，先是一起消灭了入侵黑豹C级战舰内部的二十多台联盟机甲，随后又是与联盟战机一战，消灭掉了大部分敌方战机，最后又一起奋不顾身冲进敌方战舰，并最终力挫联盟偷袭的战舰，如此战功即使是东部前线也极为少见的。

　　葛同方先是介绍了一下叶知秋等人的功绩，然后正式赋予叶知秋等六人帝国铜色英雄勋章。这次帝国铜色英雄勋章还有另外两枚，那是赋予两位已经逝去的机师，他们在冲向幽灵战舰的过程中不幸遇难。

　　负责颁发奖章的是沙万州上将，走上台，与叶知秋与禹乐一一行了一个帝国军礼，并亲自为几人挂上了帝国的铜色英雄勋章。

　　会议场内响起了热烈的掌声。

　　方石鼓着掌，对于帝国英雄勋章他还是有所了解的，虽然只是铜色的英雄勋章，但也绝对算是无上光荣的荣誉，因为英雄勋章只赋予帝国的英雄们。

　　在热烈的掌声中，叶知秋与禹乐等六人走下了舞台。

　　葛同方不紧不慢再次开口了，进行了下一轮表彰，这一轮的表彰只有一人，正是方石。

　　在数千人的瞩目下，方石快步走上了表彰会议正前方的舞台，说心里话，他还是第一次被如此关注，表面虽然还表现得颇为平静，但是内心却是有些起伏的，他可以清楚的感觉到自己的心脏跳跃快了不少，而心情也微微有些复杂，有喜悦、激动……

　　葛同方先是介绍了方石的相关战绩，然后轻吸一口气说道：“根据帝国军部议会决议，并经过黄润山议会长的审核批准，特此赋予方石少校特等军功，军衔上升为中校，并赋予帝国金色英雄勋章。”

　　听到葛同方缓缓念出的结果，方石暗自吃惊，虽然之前听说师姐叶知秋与师兄苏飞尘说过这次他的军功不小，但是让他有些没想到的是不但获得帝国金色英雄勋章，而且还直接从少校晋升为中校。两方面奖励都有些超出了他的意外，之前他本以为最多也就拿一个银色勋章，却不想是最高荣誉的金色勋章。而关于军衔他同样没有想到，仅仅立了一次军功就直接上升了一个军衔，自拿到少校军衔到现在似乎也就半年左右的时间吧，如此晋升速度未免太快了些。

　　“啪、啪、啪……”

　　会场内，雷鸣般的掌声热烈之极。

　　舞台下方的军人们都奋力地鼓着掌，不少人脸上更是带着羡慕之意，他们同样有些意外，军方竟然直接赋予了金色英雄勋章，这可是他们作为军人的最高荣誉，谁不想获得一枚由议会长先生亲自赋予的帝国最高个人荣誉军勋章呢？

　　掌声此起披伏，一波接着一波，宛如潮水。

　　葛同方身手微微示意，台下的掌声才平息了下来，然后只见他继续正声说道：“下面有请沙上将亲自为方石中校授予帝国金色英雄勋章。”

　　掌声雷动，再次热烈地响了起来。

　　沙万州上将步履蹒跚地再次走上了舞台，走到了方石的身前，微微挺了挺胸膛，举起右手，行了一个帝国军礼。

　　方石立即也行了一个标准的军礼。

　　沙万州微微一笑，拿起了身旁人员准备的精致盒子，缓缓打开。

　　精致的盒子里面躺着一枚金灿灿的勋章，正是帝国议会长才有权赋予的金色英雄勋章。

　　沙万州拿起金灿灿勋章，小心地给方石挂上了。

　　方石深吸了一口气，他从没有想过自己会成为帝国的英雄，在潜意识中他还只是一个默默无闻的小人物，却不想在此时此刻他竟然挂上了一枚帝国金色英雄勋章。


第六卷  帝国VS联盟


第001章 星罗

　　一枚金色英雄勋章能代表什么？帝国的英雄或是大人物。不，至少方石不是如此认为，他依然只是一个小人物，或许是因为小人物的骨血太过执拗，无法去除。不过，他必须承认在授予勋章的那一刻他的确有一种帝国英雄的感觉，但是，也仅仅只在那一瞬间。

　　表彰会议的第二天，幻影小组众人便离开了32号军事基地，坐上了军方事先安排好的战舰前往预订的太空测试区域。

　　配合幻影机甲进行测试的军方负责人还是高子轩，那个拥有漂亮脸蛋的冷峻上校。随行的战舰共有十艘，其中中型战舰就有两艘，比上次的规模大了不少，显然军方变得更加谨慎了。

　　对高子轩，方石本以为两人仅限于认识，并不会产生过多的交集，不过自袭击事件后，对方竟然主动邀请他一起共进晚餐，让他感觉有些怪怪的，或许对方真的只是为了表达一下谢意。

　　半天时间，舰队便抵达了预订的太空测试区域。

　　幻影工作小组众人并没有进行任何的休息，抵达的当天便开始了太空测试，驾驶机甲依旧是禹乐与白薇。

　　幻影机甲太空测试剩余的部分共有四项，其中最为关键的一部分便是隐形能力测试，不过测试起来倒不是很困难，只需高子轩负责的战舰配合好便可以轻松完成。

　　太空测试一天又一天地进行，一项又一项测试内容也相继完成。

　　幻影机甲的太空测试似乎进行的顺利之极，仅仅用了十二天时间便顺利完成了，虽然部分测试结果略有些小的瑕疵与不足，但是并不影响幻影机甲的整体结果。

　　整体而言，幻影机甲的测试结果还是达到了预期的目标。

　　结束太空测试后，舰队返航，回到狼牙星的32号秘密军事基地。

　　回到军事基地，幻影工作小组众人并没有清闲下来，虽然太空测试项目结束了，但是他们还是需要对所有的测试数据进行了一个系统化的整理。

　　数据的综合整理可以说是一个比较繁琐的工作，或许比某些太空测试项目还要投入更多精力与注意力，往往一个细小的错误可能导致一大块的数据内容必须重新计算整理。而且数据的整理并不仅仅只是太空测试方面的数据，还包括在六号实验测试基地的地面测试数据，两者必须进行一个全面的整合，算是一个容量颇大的工程了，幻影工作小组等人必须小心谨慎，尽量少出差错。

　　经过七天的略显超负荷的工作，幻影工作小组众人总算是完成了所有测试数据的整合工作。最终的数据资料被弄成了两份，一份掌控在叶知秋的手中，另一份则交给了军方，让他们对幻影机甲进行全面的评估。

　　军方的评估需要是一段较为漫长的时间，需要召集各方面专家组成专门的评估小组，然后一项一项进行全面的评估。根据叶知秋的估算的话，快得话可能要两三个月时间，慢的话可能需要半年时间。

　　军方评估的时间段幻影工作小组众人不可能选择这在32号军事基地干等浪费时间，毕竟幻影工作小组的任务已算是正式结束了，可以回雪花公司了，至于以后评估结果则由军方与雪花公司交涉便可以了。

　　忙碌的工作后，幻影工作小组众人在32号军事基地休息了三天便离开了，在一架蝶形飞行器的护送下抵达了蓝牙星的另一处太空港，坐上了前往中央兴趣的太空飞船。至于幻影则是交给了军方，在评估的过程中，还是需要幻影机甲进行协助。

　　在离开狼牙星前，方石给顾如馨打了一个天讯，告知她离开的消息，毕竟在他的意识中，还是将她视作好朋友，临行了，还是得告个别。两人的交流显得很是平静，并且仅限于简单的嘘寒问暖，不过方石却是隐隐感觉到两人之间似乎有一道说不清楚的隔阂，让他微微有些不适应。另外，他还给熊星星打了个天讯，可惜对方没接，估计还在训练他的那些兵崽子，最后只是留一个告别留言。

　　方石、叶知秋、苏飞尘与萧灵芸四人并没有与其他幻影工作小组成员一起坐上回S3南洲星的飞船，而是乘坐上了前往S1星罗的太空飞船，目的是看望老师黄树坚。

　　经过九天略显漫长的飞行，太空飞船终于抵达了星罗帝国的首府S1星罗星。星罗是帝国真正的政治权利中心，也是中央星区的核心，东启、南洲、西极与北至四颗星球宛如星罗帝国东、南、西、北四大区拱卫中央星区一样拱卫着它。

　　太空飞船降落的是星罗星的一处军用太空港。

　　方石与叶知秋四人下了飞船，便坐上车辆离开了太空港，花费了三个多小时抵达了距离太空港最近的一座叫乐治市的中型城市，然后乘坐上了飞往星罗市的航班。

　　中央星区的五个星球的名字其实都对应了中心城市，如S3南洲星的中心城市南洲市、S2东启星的中心城市东启市。

　　星罗市便是S1星罗星的中心城市，不过它却是赋予了更多的含义，因为它也是中央星区的中心，还是整个星罗星域的中心，帝国的最高权力中心议会山便是坐落于星罗市。

　　方石与叶知秋四人抵挡星罗市已是傍晚时分。

　　在飞机降落之前，方石倒是从空中俯览了星罗市，心中不禁暗自吃惊，这是他第一次亲眼观看到星罗市，与电脑光屏中的画面完全是两种不同的感觉。它，很大，大的没有边际，从飞机上俯看都没能看到城市的边缘，只有无边无际的密密麻麻的城市建筑，就像是一片建筑之海，在夕阳火红色的光芒笼罩下，像是镀了一层火红色光辉，显得格外壮阔美观。

　　星罗市的确很大，比帝国其他任何一个城市都大，仅仅市区建筑面积就有二十多万平方公里，加上周边郊区面积还要增加一倍。市区内太空港就有三个，而航空港更是达到了十几个，当然这所说的仅仅只是对外开放民用港口，其内部可还隐藏了多个专业军事太空港与航空港，而其人口更是达到了两亿多，绝对可以算是一个超级大都市。


第002章 拜访

　　暮色如潮，晚霞来得快，去得也快。

　　方石与叶知秋四人拖着行李箱走出航空港时天色已经微微暗了下来，火红色的晚霞只剩下些许淡淡的影子。

　　夜色渐渐笼罩天际。

　　不过，星罗市依旧光明，城市的夜灯早已开启，环绕着高大的建筑，沿着宽阔的街道，明亮之极，似乎比白天还要灿烂些。

　　出了航空港，方石与叶知秋四人先是打了辆车，前往之前在飞机上已经预订好的酒店，他们打算现在星罗市休息一晚上，明天上午再启程拜访老师黄树坚。

　　黄树坚老人并不住在星罗市，而是在星罗市附近一座名为兴庆的小城，距离星罗市大概有两三个小时的车程。若是马不停蹄地赶过去恐怕就将近午夜了，十有八九是要打扰老人休息，所以在飞机上师门四人便已经提前做好了打算，先好好地休息一晚，如此几人也可以以更好的状态去拜访老师黄树坚。

　　半个小时后，方石与叶知秋四人便抵达了预订的酒店。

　　酒店的环境非常不错，内部装修颇为豪华。

　　师门四人每人一间单独的房间，拿到房卡，各自进入房间整理了十几分钟便再次汇合前往酒店的餐厅享用了一顿颇为丰盛的晚餐。至于消费的金钱方面似乎并不需要方石担心什么，师兄苏飞尘的家底似乎很是丰厚，他完全像是一个蹭饭的，倒是让他微微有些不好意思了，谁叫他现在家底实在有些捉襟见肘。

　　晚饭后，方石与苏飞尘两人出了酒店，欣赏了一下星罗市的夜景。夜色中的星罗市的确有很多令人称道的地方，无论是繁华程度还是景致完全比雪花市高出了一个大档次，街道上灯红酒绿，来来往往的行人络绎不绝，各种极具特色的建筑随处可见。而方石感触最深地恐怕也算是那些川流不息的豪车，几乎随便望上一两眼道路上穿行的车辆，便能发现那些价值上千万星罗币的豪车，对于帝国穷乡僻壤的边缘星球而言，这绝对是一件有些难以想象的事情。

　　“这便是帝国最中心的城市！”

　　走在星罗市的夜色中，方石心中不禁微微有些感慨，他想到K3矿星的江烟市，那个他生活了二十年的城市，与眼睛的星罗市根本就没有任何的可比性，完全就是一个在天上，一个在地下。

　　直到晚上十点多，方石才回到酒店，一番洗漱后，便躺到了床上。

　　第二天早上八点，师门四人用完早餐后便坐上了快车前往星罗市东北方向的兴庆小城。

　　上午十点半，快车抵达了兴庆小城。

　　在来兴庆小城前，叶知秋便已经给老师黄树坚老人通了天讯。

　　方石与叶知秋四人刚走出快车车站时便有人迎了上来，是一名五十岁左右的男子。

　　男子叫周沧，是黄树坚老人派来迎接方石四人的。

　　这一点，方石之前倒是听师姐叶知秋说过。

　　周沧一身正装，面色温和，说话总是带着一丝丝淡淡的笑意，对方石几人也极为礼貌。

　　与周沧一起的还有另外两名身穿黑色西服的男子，方石打量了一眼，没有猜错的话，应该是两名保镖。

　　在周沧的引领下，方石与叶知秋四人坐上了一辆黑色商务车。轿车内空间颇为开阔，像是一个小长方形舒适房间，里面的车座并不是按常规的设计，而是特殊设计，类似于居家摆设，中间是一长桌，角落里还有酒柜、冰箱等物件。

　　坐上豪华的商务车，方石心中不禁微微有些吃惊，这种豪车他在网络上倒是见过，只是还从没有亲身经历过，这次倒是可以让他体验了一把。

　　根据周沧的介绍，这黑色座驾正是黄树坚老人的平时座驾。

　　“老头子，还真是会享受。嗯！这酒非常不错，市面上少说也要十几万星罗币呢，哈哈，不喝白不喝，你们真的不来点吗？”苏飞尘一边又给自己斟了一小杯，一边满脸笑意地说着，而他手中的酒正是从角落里的酒柜中拿出来的。

　　萧灵芸冷哼一声，说道：“你自己喝就行了，别拖人下水。”

　　苏飞尘呵呵笑了笑，倒没多说什么，从狼牙星到S1星罗的飞船上，他可是因为嘴多可被萧灵芸电晕了数次，还有些忌惮的，心中暗自叫苦不迭，怎么会摊上这样一个师妹，命苦呀！

　　方石与叶知秋都纷纷摇了摇头，显然对酒并没有什么兴趣。

　　一路上，方石透过车窗观察了一番兴庆小城，说句实话这兴庆小城倒是给他一种世外桃源的感觉，几乎没有什么都市的气息，完全是一派自然风光，青绿色草地与山丘，清碧的湖水与河流，湛蓝色的天空，悠悠的白云……倒是与乡村有几分相似，不过它还与真正的乡村存在着些差别，那些见到零散的建筑几乎全部是经过特殊设计的恢宏的城堡式建筑。

　　其实，兴庆小城完全是为帝国上层人物提供的居住小城，其土价可比星罗市中心区还要高出数倍，而能住进兴庆小城基本上都是拥有雄厚背景的。

　　黑色商务车大概快速行驶了半个小时才抵达了一处庄园。庄园的面积似乎很大，周围有三座低矮山丘，其中略靠中间的山丘顶部建有一座高大的城堡。

　　庄园的四周建有绵长的围墙，只有围墙大门才通向外面的公共道路，而围墙大门处更是有十几名武装人员驻守。

　　黑色轿车抵达围墙大门便停了下来，进行了一轮激光扫描。

　　周沧微微露些歉意地说道：“几位，还望见谅，这是必要的检查。”

　　叶知秋微微点了点头，到没多说什么。

　　方石则是略有些意外，想不到老师居住的地方的防备措施如此完备，竟然还需进行的激光扫描，这可比雪花公司还要严密不少，不过如此他倒也放心不少，应该可以有利地保证老师的安全，在狼牙星的六号实验基地那种刺杀事件应该不会再发生了。

　　黑色轿车接受完激光扫描后，便继续向庄园内部驶去。

　　沿途，方石又见到两道哨卡。

　　哨卡倒是没有进行特殊检查，见到黑色轿车驶来便早早打开关卡，并没有进行阻止，显然对这辆黑色轿车他们还是非常清楚的。

　　三分钟后，黑色轿车驶近了高大的城堡，并在距离城堡不远处的停车场内停了下来。

　　周沧礼貌地说道：“几位，已经到了，请下车跟我来。”

　　方石与叶知秋四人依次下了车。

　　“这里空气还真是不错，老头子在这种地方休养倒是一个不错的选择。”苏飞尘伸了伸双臂，微微活动了一下，然后又深深地吸了一口空气，带着些笑意大大咧咧地说道。

　　方石同样大吸了一口，空气的确清新，感觉很舒服。

　　周沧在前方领着路，方石与叶知秋四人紧跟在后，很快便步入了城堡。城堡内外倒是有不人员，有坚守岗位的安保人员，有修理花草的园丁，有略显悠闲的佣人，他们见到周沧都表现得颇为恭敬，并还会礼貌地喊上一句“周管家”。

　　通过佣人们的敬语，方石倒是明白身前的这位周沧原来是这所庄园的管家。

　　方石跟着周沧直接上了城堡了三楼，然后在一间房门口停了下来，伸出右手轻轻地敲了敲门。

　　“进来吧！”

　　门内传来了一个苍老的声音。

　　方石闻声，倒是立即判断出声音正是老师黄树坚的声音。

　　周沧轻轻地推开了门，面带这淡淡的温和笑容说道：“老爷，叶女士几人已经到了。”

　　“快进来吧，在外磨蹭什么呢！”

　　黄树坚老人的声音再次响起，明显带着一丝欣喜之意，而他这句话显然是对方石几人说的。

　　叶知秋与方石四人倒也没有磨蹭，快步走了进去，里面是一间优雅的小厅，黄树坚老人正坐在桌前，身前是一个光屏，荧光微闪。而他的身边还坐着一个清纯的女孩子，黑色的长发，白皙的脸颊，精美纯净的五官，像是一块美玉。

　　方石刚走一进小厅，便一眼认出了老人身旁的女孩子，正是之前前往狼牙星接老师黄树坚的黄家兄妹中的妹妹黄静琪。

　　“老师！”

　　走进小厅内的方石与叶知秋四人第一时间向老师黄树坚问好。

　　方石几人问好的同时，黄树坚老人身旁的黄静琪也立即站了起来，看向了进来的四人，脸上露出一丝淡淡的笑意。

　　“咳！”

　　黄树坚老人轻咳了一声，说道：“都坐下吧，这位是我的侄女黄静琪，知秋与方石之前见过。”

　　黄静琪立马礼貌地说道：“你们好。”

　　“你好。”

　　叶知秋与方石四人也立即回了一句，并纷纷走了下来。

　　“老头子，你的手现在怎么样了？”

　　刚坐下的苏飞尘观察了一眼黄树坚老人的右手手臂，口中的语气虽然有些大大咧咧，但是还是充满着关切之意，六号实验测试基地的刺杀事件他并没有见过，只知道老人的右臂似乎被废了，所以这刚一进来就有些迫不及待的问了出来。

　　方石、叶知秋与萧灵芸三人同样投出了关注的目光，说句实话，老人黄树坚老人在他们心中地位都摆得很高，涉及他受伤的事情几人自然也极为关注。

　　黄树坚老人面色沉静，举起了右手微微活动了一下，带着些笑意说道：“还凑合，虽然与原来的手有些差距，但是对日常的生活还是没什么问题。”

　　方石看了一眼黄树坚老人右手，心中微微有些苦涩，虽然手臂看起来栩栩如生，但是他知道那只是假臂，假臂终究是假臂，即使制作的水平再高，恐怕也无法与原有骨肉相连的手臂相比，老师黄树坚看起来一副无所谓得样子，但是他知道老人还是心存些遗憾的。

　　苏飞尘点了点头，笑道：“嘿嘿，那就好，晚上一起好好一杯？”

　　一旁的黄静琪秀眉微微一蹙，脸上露出些担忧之意，小心地说道：“那……那个医生嘱咐过了，叔公现在必须尽量少沾酒。”

　　“哦！”苏飞尘抓了抓脑袋，继续说道：“那便不可喝。”

　　黄树坚老人轻笑一声，说道：“喝一点倒是没关系。对了，幻影机甲的测试数据子资料你们应该带来了吧。”

　　叶知秋无奈地摇了摇头，这才刚坐下来，老师黄树坚便要机甲的测试数据资料，看来他对幻影机甲还真是放不下来，不过想一想她倒也明白，这幻影机甲从开始着手设计到现在实际测试的完成可是花费了他多年的心血，不管是谁恐怕都难以放下吧。

　　“老师，幻影的实际测试数据资料我的确带来了，我已经私下拷贝了一份。”叶知秋不紧不慢地说着，同时微微起身站了起来，并拿出了细小的精致盒子，走到了黄树坚老人的身前，将精致的小盒子递向了老人，并继续说道：“里面就是那份备份的数据资料。”

　　黄树坚老人微微点了点头，接过精致的小盒子，倒也没有打开，而是直接将其收了起来，轻吸一口气，说道：“之前听你说太空测试似乎出了些意外情况，说不说吧，到底是什么意外？”

　　“这个……”

　　叶知秋微微露出些踟蹰之意，之前他并没有将联盟战舰袭击的事情告诉老人，免得他担心。

　　黄树坚老人眉头微微一挑，脸色中多了些凝重之意，说道：“怎么现在还不肯跟老头子我讲呀，难道是幻影机甲出现了什么差池？”

　　叶知秋立即回道：“这倒不是，其实也没什么大事，反正现在也已经过去了，那就跟你说说吧。”

　　随后，叶知秋将联盟战舰袭击事件简单叙述了一遍，当然许多细节方面的问题她基本上粗略地带过了。

　　黄树坚老人越听脸色越是凝重，虽然叶知秋叙说的很简单，但是大致的事情他还是能判断清楚的，这次配合太空测试的军方舰队差点就全军覆没，也就是说他这个四个学生差点就要葬送在太空中，想想他心中还是微微有些后怕。


第003章 谈话

　　小厅内，气氛略显安静。

　　黄树坚老人看了一眼方石几人，带着皱纹的脸颊上微微有些庆幸之意，遭到联盟舰队的袭击的确是一件极为凶险事情，不过想到这件事，他心中还是颇为震惊的，虽然他并不清楚幻影机甲的具体位置，但是他知道应该距离狼牙星并不远，那里可是帝国的腹地区域，怎么会出现联盟的舰队？

　　沉默了片刻，黄树坚老人面色微微凝重，略有疑惑地说道：“太空测试区应该是极为安全的区域，而且还位于帝国的腹地，怎么神不知鬼不觉地出现联盟的战舰呢？”

　　叶知秋摇了摇头，回道：“具体的事情我们也不清楚，军方人员应该在全力调查，当时袭击发生正将近午夜的时候，等众人反应过来了时候已经有些晚了，而且事后我们也从军方的朋友听到了一些消息，联盟舰队战斗一开始便使用了一种特殊的武器。”

　　“特殊武器？”黄树坚老人眉头微微一皱，其实心中也早有些不解，根据叶知秋的描述，当时负责配合幻影机甲的军方舰队可是拥有七艘战舰的，而联盟战舰只有三艘，若是开战的话，应该是帝国舰队占据优势的，怎么会让对方三艘战舰打得差点全军覆没呢？

　　叶知秋回道：“是的，他们一开战便使用了电磁脉冲导弹。”

　　“电磁脉冲导弹？！”

　　黄树坚老人微微一惊，虽然他只是一名机甲设计师，但是对于帝国与联盟的各方面武器还是极为清楚的，这电磁脉冲导弹他自然是非常清楚的，是一种造价极为昂贵的特殊武器，即使在战场上都是极少使用的。想不到袭击的联盟战舰竟然还携带着这类强大的武器，如此倒是有可能对帝国舰队造成巨大的威胁，只需适当的发射好电磁脉冲导弹，便可顺利破坏帝国战舰的网络系统，导致网络系统瘫痪，失去作战能力，“哼，这联盟战舰好大的手笔，竟然携带电磁脉冲导弹这种强大的武器，看来他们在袭击之前就有所准备了。”

　　叶知秋微微点了点头，继续说道：“嗯，应该是之前早有准备，而且听说联盟战舰不只发射一枚电磁脉冲导弹，在后来的追逐战中，还发射了另一枚电磁脉冲导弹。”

　　“两枚？！”黄树坚老人眼睛微微一眯，眸光中显然还带着一抹惊讶，其实电磁脉冲导弹一枚就让他隐隐有些吃惊了，想不到联盟战舰还有第二枚电磁脉冲导弹。

　　叶知秋继续说道：“不过，联盟战舰的第二枚电磁脉冲导弹并没有对我们的战舰发挥作用，根据那位军方的朋友透露这次联盟舰队袭击事件中，我们乘坐的那艘幸存的战舰出现了奇怪的事情。”

　　“哦！”黄树坚老头如同剑似的双眉微微一挑，露出一丝好奇之意，问道：“什么奇怪的事情？”

　　叶知秋却是无奈地摇了摇头，说道：“具体什么奇怪的事情我并不清楚，涉及到了军方机密，那位朋友倒是没有向我透露具体内容，不过据他所言我们所乘坐的战舰之所以一开始没有像其他几艘战舰直接被摧毁真是因为那件奇怪的事情。”

　　一旁坐着的方石静静地听着，对于联盟战舰袭击可以说在黑豹C级战舰上他是最清楚的一个，在敌方发射电磁脉冲导弹后，战舰的人员几乎就陷入了黑暗，变成了瞎子，只能通过人工的瞭望台才能勉强地看到些东西，而他则是通过娜娜可将袭击事件的整个过程看得清清楚楚。而当师姐叶知秋说起战舰所发生的奇怪事情，方石微微一愣，心中倒是立即猜出了是什么，在遭受联盟战舰发射的电磁脉冲导弹的打击后，黑豹C级战舰的网络系统已然瘫痪了，战舰指挥控制舱内已经失去了对战舰的控制。而正是在这段时间内，黑豹C级战舰不断成功地摆脱了电磁脉冲导弹的束缚，并对联盟战舰发动了反击，便开始了一段自主的航行。帝国军方应该就是将战舰的“自主反应”称之为奇怪的事情，不过对于方石而言，这并不是一件奇怪的事情，因为他知道真正的结果，因为在这段时间内娜娜才是战舰的主宰控制者。

　　此时的方石并没有多说什么，已然面色平静地听着，娜娜是他的秘密，即使是面对老师与师兄师姐，他依然会坚守的秘密。

　　黄树坚闻言，倒没有多问什么，既然是军方的机密叶知秋也应该只知道她所说得一些皮毛了，只见他轻吸了一口气，说道：“对了，听你说这次之所以能安全脱险，是因为方石意外获得了联盟战舰的自爆控制器。”

　　叶知秋轻嗯了一声，说道：“关于具体的事情就让小师弟跟你讲吧。”

　　方石轻轻地点了点头，便将幻影机甲登上联盟战舰的事情大致讲了一遍，当然也只是简单粗略地了说一下，许多细节问题则是被他直接一句话带过或者根本就没提，例如与战舰内部联盟士兵与机甲的作战。另外他还顺便师兄苏飞尘与师姐叶知秋等人也说了进去，毕竟最后的战斗他们也是其中的一份子，只不过他意外得到了联盟战舰的自爆控制器而已。

　　黄树坚老人认真地听着，脸上始终保持着一丝凝重。

　　坐在黄树坚老人身旁的黄静琪则是带着些好奇听着，虽然方石讲得极为平淡，但是她知道那并不是简单的事情。能突破战舰强大火力网并入侵战舰内部说起来轻松，绝对是一件困难的事情，毕竟她对机甲与战舰都十分清楚，心中不禁对方石也产生了一丝好奇，在狼牙星的第三七军区总部两人虽然有过接触，但是让她有些想不到这个默默无闻的男人原来如此强大。

　　待方石讲完，黄树坚老人微露一丝笑意，说道：“看来你们几人这次立功不小，军方应该给了不少的奖励吧。”

　　苏飞尘嘿嘿笑道：“那是，拖小师弟的福，我们几人的确获得了不菲的嘉奖，而且这次军方手笔也丝毫不吝啬，我与师姐、小芸芸三个都记上了一等功，获得了一枚铜色英雄勋章。”

　　坐在一旁的萧灵芸听到苏飞尘口中的小芸芸，秀眉微微一蹙，冷视了一眼苏飞尘，倒也没多说什么，毕竟现在的场合不适宜弄出什么事情来。

　　苏飞尘对萧灵芸的冷眼几乎熟视无睹，带着笑意继续说道：“至于小师弟嘛，不但记上了一个特等功，获得一枚金色英雄勋章，而且军衔提升了一个级别。嘿嘿，看来这富贵还真是得险中求呀！”

　　黄树坚老人听到几人获得了军方奖励，嘴角微微露出一丝笑意，他知道这些奖励绝并不低，对于今后的几人发展还是极有帮助的，尤其是方石获得那枚金色英雄勋章，它的分量很重。在帝国，一般也只有在拥有重大立功的情况下，才会赋予金色英雄勋章，它可是帝国真正的英雄的标志，可是极为难得。方石能获得如此殊荣，他自然是感到的欣慰，想到三年前那场无意中的视频面试以及那个刚刚进入雪花公司的少年，他已经感觉到了方石正在一个比预想的速度飞快地成长着，同时心中还很是肯定自己当初的选择。

　　一旁坐着的黄静琪则是暗自吃惊，虽然她对荣誉什么的并没有什么太大追求，但是这并不代表她不明白英雄勋章的含义，尤其是那没金色英雄勋章，那可是帝国最高个人荣誉，想不到叔公的学生们一个个都如此厉害。

　　小厅内，几人的谈话继续进行着。

　　联盟舰队袭击事件后，黄树坚老人与叶知秋四人谈其了幻影机甲与相关测试，这也是目前最为关心的事情，幻影机甲可是花费了打量心血，这次太空测试更是差点出了意外。另外虽然现在幻影机甲基本上通过了实际测试，但是则一些细节上明显还是存在着一些不足的地方，这一点在狼牙星的六号实验测试基地的地面测试时便有所体现，而太空测试中同样存在一些细微缺陷与不足。这些对幻影机甲还是有些细微的影响，若是能再进一步改进，那自然是更加完美了。

　　幻影机甲虽然已经完成了各方面测试并顺利达标，但是对于第二小组与叶知秋、方石等人而言这也许仅仅只是一个开始。目前的幻影机甲只不过是设计初代的原始机，以后很长一段时间他们的研究与设计还将围绕幻影机甲展开，对其不断进行升级强化，制造出更为先进的幻影机甲，甚至形成一个幻影系列，这便是第二小组的目标，也是黄树坚老人的所渴望的。

　　厅内几人畅谈同时，那位周沧管家倒是安排的极为周到，茶水、水果、点心之类都一一摆放到了几人的身前。

　　师门四人与老师黄树坚的谈话直到中午时分才停了下来，然后在管家周沧的带领下，步入了城堡的餐厅。


第004章 大人物

　　城堡的餐厅并不大，但厅内的布置极为美观典雅，墙壁上挂着漂亮的油画儿，中央是个长方形的餐桌，可以同时容纳十几人用餐。

　　方石等人走进餐厅时，餐桌上已然摆上了琳琅满目的食物，看起来丰盛之极，餐具也已整整齐齐地摆放好了，只待用餐了，显然这一切早已准备好了。

　　看着满桌诱人的食物，方石不禁咽了咽口水，虽然不是很饿，但是嗅到美食的香味时，他的肚子却是条件发射似的传来一阵饥饿之感，不禁让他有些无奈。

　　在黄树坚老人的招呼下，方石等人纷纷坐了下来。

　　坐下用餐的也就刚才小厅中六人，并没有其他人。对老师黄树坚老人的情况方石倒是在雪花公司听过师姐叶知秋说过。老人年轻时，曾经有过一个深爱的女人，那时她与他一样都是帝国的机甲机师，只可惜后来与联盟的战斗中牺牲了，之后老人几乎将所有的精力投入到了帝国机甲事业中，直到现在还是形单影只。

　　对老师黄树坚，方石还是极为敬佩，能像他这样几乎将生命奉献给机甲视野的人，绝对是极为少的见，而且老师黄树坚还有一个极为深厚的背景——帝国五大家之首的黄家。

　　午餐轻松愉快，几人只是进行了些简单的交流。

　　方石意犹未尽地放下了手中餐具，不得不说食物的味道极佳，绝对可以与那些高档餐厅的食物相比，甚至还胜出几分。

　　享用午餐，方石等人在城堡外的一块绿茵茵的草地休息区坐了下来，坐着舒适的座椅，沐浴着温和的阳光，旁边还有佣人备好的午茶与水果，轻松惬意，绝对可以算得上是一件颇为享受的事情。

　　方石与叶知秋四人陪着黄树坚老人说着话，几人并没有谈论与机甲相关的事情，而是聊着些更为日常生活中的一些轻松话题，例如老人最近的生活状况，再如关于老人居住的这座大庄园。

　　时间一分一秒缓缓地流淌着。

　　黄树坚老人带着一副墨镜眼看着湛蓝色天空，嘴角微微带着些笑意，不紧不慢地说道：“对了，过几天便是我的生日，家族准备给我举办一个生日晚会，我也同意了，举办的地点就在庄园城堡，你们几个就在庄园里多待几天，也算是多陪陪我这个孤苦伶仃的老头子，如何？”

　　苏飞尘满脸笑意地回道：“嘿嘿，当然没问题。我还巴不得一辈子都待在这里陪老头子你呢，这里的生活可舒服之极，在这里待着绝对是享受，至于雪花公司那边就多请几天假而已。”

　　黄树坚老人看了一眼方石、叶知秋与萧灵芸，问道：“你们呢？”

　　方石三人人立即点了点头，方石与叶知秋完成幻影机甲测试后，现在也没有什么紧急的事情，向雪花公司那边多请几天假自然是没什么问题。至于萧灵芸倒也算是时间充足，之前在离开东部前线时，并已经向她所在的部队申请了一个将近半年时的空档期，自然也不需要担心什么。

　　见此，黄树坚老人微微露出一丝满足的笑意。

　　休息将近一个小时后，方石与叶知秋四人在管家周沧的带领下，坐上了庄园内类似观光的小车将老师黄树坚居住的庄园逛了一圈。

　　庄园的确很大，若是以城堡为中心点的话，周围半径可有数公里的范围都囊括在庄园之中，而且庄园内部各类风光相得益彰，环境舒适优美。

　　庄园大部分范围都是绿茵茵的草地，只有西北方向有一块面积不大的树林，还有两条清澈的河水穿过庄园，河面并不宽，大概三四米的样子，而且每百米便建有相通的小桥。另外，庄园内还有些种植，如农作物种植、花卉种植等，当然这些种植只是并不是为了什么经济效益，而是纯属是兴趣爱好。

　　逛完整个大庄园，方石几人差不多花费了将近了两个多小时，因为一路上四人还下车游玩了一段时间，不得不说这所庄园还真是不错，很适合老人在此安度晚年，如此几人也可以放心不少了。

　　随后的几天，方石与叶知秋几人便一直待在了大庄园中。

　　大庄园的生活很是舒适悠闲，不过方石每天还是适当有所安排，例如早上的晨练可并没有丝毫放松，先是在庄园地绿草地上跑上一个小时左右的时间，练一练拳法，然后赶回城堡与师门几人一起享用美味的早餐。

　　至于其他时间，方石与叶知秋几人将主要陪伴在老师黄树坚身边，讨论些机甲相关的话题。虽然他现在是初级机甲设计师，但是还有许多方面的知识与经验需要他去努力学习的，而且今后还有一段很长的路需要走。当然，除了讨论机甲相关的话题外，还是其他许多其他方面的话题，例如帝国与联盟的战争，根据老师黄树坚的判断，现在的帝国与联盟的局势似乎越来越趋于紧张，而且竟然在帝国腹地出现了联盟的战舰，这是一件极为不寻常的事情，说不定是联盟已经研发出了什么新型战舰或者找到什么特殊星域通道，不然联盟的战舰怎么可能出现在帝国腹地，如此很有可能帝国与联盟发生新一轮的激烈战争。

　　庄园的各种休闲设施有也颇为齐备，建有游泳池、球场、健身场等各类活动区域。方石偶尔也会花费些时间在休闲运动中，另外有一点微微有些意外的是城堡内还建有一个微型的机战模拟室，虽然只建有两个模拟控制舱，但还是让他颇为诧异的。他倒是进去尝试过几次，其中还与黄静琪对战了几次，不得不说黄静琪的机控水平很好，几次对战都是方石险胜。当然他与师兄师姐也对战了数次，不过都以惨白告终，心中不禁暗自下定决心这次回到雪花公司后，要好好提升一下机控实力，对此他还是颇有信心的，有娜娜的强大数据分析能力，他相信自己还有较大的增长空间的。

　　轻松惬意的时间似乎总时过得特别快，转眼间，几天时间便过去了，也迎来了老师黄树坚的生日。

　　老人生日的前三四天，管家周沧便已经忙碌了起来，积极为生日晚会进行准备，城堡内的佣人们也纷纷各司其职地忙碌了起来。

　　黄树坚老人生日的当天中午，方石与叶知秋师门几人便先为老人先一步庆祝了一番，简简单单的庆祝，并没有什么花哨。

　　薄暮时分，大庄园内的灯光几乎已经全部亮了起来，通向城堡的道路两旁是白色夜灯，一直延伸到远处的围墙大门处，像是一条长龙。而城堡则完全是笼罩各色灯光中，各色灯光搭配与布置的颇为讲究，并没有什么刺眼与不协调之处，给人的感觉是一种五彩冰粉的舒服感觉。

　　夜幕渐起，城堡的灯光愈发明亮璀璨了。

　　很快，城堡迎来了第一客人，是一名八十岁左右的老人，头顶的白发已然有些稀疏，脸上的皱纹如同连绵的山峦，一副老态笼罩的样子。其旁边是一名二十七八的年轻男子，白皙光润的脸颊棱角分明很是冷俊，小心地搀扶着老人。

　　见到走来的老人与年轻男子，管家周沧第一时间走了上去，恭敬地说了几句话，便将两人引进了城堡大厅。

　　大厅一角一身正装的方石远远看了一眼，那名年轻男子他倒是认识，在狼牙星三十二军总部军区医院见过，正是黄静琪的哥哥黄烨磊，至于他身边的老人，他似乎与老师黄树坚有些相像，并且以前似乎在那里见过似的。

　　“小师弟，知不知道那位老人是谁？”

　　苏飞尘一身端着酒杯，走到了方石的身边，轻拍了一下他的肩膀，双目则是盯着那名刚刚走进城堡大厅的老人。

　　方石想了想，然后轻轻地摇了摇头，虽然脑海中有一丝丝熟悉感觉，但终究还是没有想起在那里见过老人，“不知道。”

　　苏飞尘轻轻地啜了一口酒，不紧不慢地吐出了几个字，“黄擎苍。”

　　“黄擎苍！”

　　简单的三个字，却是让方石想起了白发老人是何人了，难怪之前他似乎在那里见过，原来他是帝国前议会长黄擎苍，黄润山议会长的父亲，绝对是站在帝国最高层的超级大人物了。黄擎苍是在六年前退出议会，辞去帝国议会长之职，而后由其儿子黄润山胜任帝国新议会长。

　　听到黄擎苍三个字，方石心中微微一惊，他知道老师黄树坚的背后是帝国五大家族之首黄家，至于老师在黄家的具体什么位置其实他并不是很清楚，毕竟他也只是从师姐那里得到的些信息，还从没有听老师自己说过，可是让他没有想到的是这第一位客人竟然是帝国前议会长的黄擎苍，如此大人物实在让他有些意外。

　　黄擎苍一手拄着拐杖，脚步缓慢地走着，每一步似乎都走得很是沉稳。黄烨磊一步一步地跟着，一手轻扶着老人。

　　两人走过大厅，直接走向了城堡的三楼。


第005章 黄润山

　　夜色渐浓，黑暗中的星辰缓缓露出了光亮的身影。

　　一辆接着一辆豪车缓缓地驶进了黄树坚老人居住的庄园，沿着夜灯照亮的道路直奔城堡。

　　城堡内外负责接待的人员显得格外忙碌，尤其是管家周沧，刚迎上一位来宾又马不停蹄地迎上另一位，忙碌中他却是没有丝毫急躁，带着温和地笑容恭敬地迎接着每一位来宾。

　　方石与苏飞尘坐在城堡大厅的一角，一个端着酒，一个端着饮料，慢慢地对饮着，同时双目不时地飘向那些走进大厅的大人物。

　　是的，大人物！

　　那些看似普通的来宾，着实让方石吃惊了不少，因为他们的地位很高，几乎都是站在帝国顶端的大人物，其中不少人他都在电视光屏中见过，不过他们有一个共同的特点，都姓黄。

　　“难道今天皇家上层人物的聚会？！”

　　坐在方石声旁的苏飞尘一边轻摇着手中的酒杯，脸上带着一丝惊讶，轻声说道。

　　方石轻吸一口气，的确如师兄苏飞尘所说今夜老师黄树坚老人的晚会来宾几乎个个都大有来头，还真像是黄家的上层人物的大聚会，不过这些大人物还往往带着一两名后辈。

　　黄树坚老人的生日晚会是定在晚上八点，距离开始时间正一分一秒快速接近着。

　　宾客们络绎不绝地来到了城堡，不过除了第一位到来的黄擎苍上了三楼，其他来宾都止步于楼梯，或在大厅举杯交流，或在城堡大门外开阔活动区域，草地、游泳池边等地方都有零星的人，或坐着、或站着、或走着……

　　城堡内外倒是有些差别，一楼大厅基本上都是中老年人的交流区域，而城堡大门外则是后辈年轻人的交流区域，三五成群，相互愉快地进行交流。

　　方石与苏飞尘坐在城堡大厅一角，倒是显得有些另类，并没有人找他们交谈，而他们也没有找那些大人物攀谈着什么，只是静静地坐着，不时地说上几句。

　　“小师弟，我们要不出去走走，我看今晚上黄家来了不少漂亮的小妞儿，嘿嘿，你若是攀上个金凤凰那可就发达了，以后的前途可就不用但担心了。”苏飞尘凑到方石的耳边，面带着一丝笑意轻声说道。

　　方石闻言，不禁生出一丝无奈，的确今晚来宾中也来了不少女性，除了高贵的夫人外，还有不小青春靓丽的女孩，不过他没有苏飞尘这种想法，他知道这上层大人物的子弟讲究是门当户对，那能轮到他这样一个边缘矿星的小人物。

　　“师兄，你还是自己去吧，我可没什么兴趣。”

　　方石摇了摇头，略显无奈地回了一句。

　　苏飞尘露出些可惜之意，说道：“这么好的机会都不把握，浪费呀，至于师兄我则是早有了心中目标，不好再去沾花惹草。”

　　方石微感意外，有些随意地说道：“目标？四师姐？”

　　苏飞尘老脸一僵，并很是惊奇地问道：“你这么知道？”

　　方石看一眼苏飞尘，微微楞了楞，说句实话，刚才他只不过是随便猜猜的，那想一猜便中了，不过看平时两人完全像是生死仇人的状态中，动不动就动粗，似乎很难让人向那方面想，不过听三师兄苏飞尘的话，他心中却是下意识想到了四师姐萧灵芸，难道两人是对欢喜冤家吗？

　　方石想了想，似笑非笑地回答道：“看出来的。”

　　苏飞尘嘴角微微一抽，喃喃地说道：“有那么明显吗？我感觉貌似藏得很好呀，哎，想不到你小子的眼光倒有些老辣。”

　　方石笑了笑，然后语气又微微有些担忧地说道：“师兄，我看四师姐似乎对你不怎么感冒呀。”这倒不是打击苏飞尘，而是实话，四师姐太冷，而且也极少流出什么感情，像是一座很深的冰山，看不透，不过从感情的角度，他还是希望两人能走到一起的。

　　苏飞尘闻言，却是一巴掌拍在了方石肩头上，说道：“小师弟，这你就不懂了，俗话说的好打是疼骂是爱，别看平时我俩时冤家似的，但是说不定小芸芸的内心已经无限爱慕我呢，嘿嘿……”

　　方石忙抹了一把冷汗，这三师兄未免也太自恋了吧。

　　两人在角落里说了几句后，便站了起来，向这城堡外走去。

　　城堡外面基本上都是些年轻的男女，三三两两各自愉快地交流着，气氛似乎很是融洽。

　　方石与苏飞尘倒没有找人多的地方凑热闹，而是走到不远处略显冷清的护栏附近站着。

　　夜风清幽，带着一阵阵清凉之感。

　　方石半靠着护栏，感受着丝丝夜风，仰着头看向了夜空。

　　夜空很美，星光点点像是一颗颗璀璨的宝石，美丽夺目，不过最为漂亮的还是那轮宛如白玉银盘的明月。

　　今晚的月很圆满，也格外的明亮。

　　忽然，方石双眼微微一眯，目光则是锁定了一道宛如流星似的亮光，不过他知道那并不是流星，而是飞行器。

　　飞行器的速度很快，由远及近，航行的目标似乎正是庄园。

　　数秒后，飞行器抵挡了庄园的上空，速度也已经放缓了下来，正在向这距离城堡不远处的一处平缓的草地降落。

　　方石微微有些惊讶地看着正在降落的飞行器，那是一架类似军方的碟形飞行器，竟然有人直接乘坐飞行器来参加老师黄树坚的生日晚会，这未免也太过拉风了些，不过想到城堡大厅内的那些帝国的大佬级人物，他倒也释怀了，毕竟都是帝国的大人物，一架飞行器到也没什么打不了。

　　“看来又来了位大人物，貌似分量不轻，会是谁呢？”一旁的苏飞尘也早已将目光锁定了碟形飞行器，脸上都是没什么惊色，只是口中喃喃地说了一句。

　　城堡外的年轻人自然也被碟形飞行器吸引住了眼球，不过他们的脸上同样没有什么吃惊之色，似乎早有预料，其中不少年轻男子则是微微多了些羡慕之意。

　　碟形飞行器缓缓地降落在草地上。

　　待碟形飞行器停稳后，飞行器上微微闪烁的灯光才停了下来，而后舱门也快速打开了。

　　几道人影从碟形飞行器内走了出来，然后径直向着城堡方向走了过来。

　　方石打量着走来的几人，不过由于距离实在有些远，并不能看清来人的具体模样，只见到模糊的身影。

　　城堡大门口厅的管家周沧见到碟形飞行器降落，便走到护栏大门前恭敬地等待了。

　　从碟形飞行器走下来的几人距离城堡越来越近，而他们面容与样子也渐渐变得清晰。走来的共有六人，中间的是一队中年夫妇，女的轻挽着男人的手臂，其他四人则是身穿黑色西服的男子。

　　方石第一眼被吸引住的并不是那对中年夫妇，而是四名黑色西服的男子，他们的步伐沉稳且坚定，似乎并不是什么寻常人物，身手应该不错。而后，他目光才看向了那对中年夫妇，确切地说他的目光是锁定在那名中年丈夫身上，五十岁左右，面色沉静，似不拘言笑，隐隐透发着一股难以言喻的威严。

　　当看清那张有些熟悉的脸，方石心中再次微微吃惊，他认出了对方，相信只要是星罗帝国的人都会认识他，他便是星罗帝国最有权势的男人——议会长黄润山。

　　看清黄润山的面容时，苏飞尘轻吸了一口气，脸上立即闪过了一丝惊色，显然第一眼他也认出了对方是谁，“老头子的面子还真是大，竟然连议会长先生都亲自来为他庆生。”

　　管家周沧立即上前，并礼貌地说了句恭迎话语。

　　黄润山微微点了点头，并没多说什么。

　　随后，管家周沧在前方引着路，一路将黄润山夫妇领进了晨报大厅，而随着黄润山夫妇的四名保镖停在了城堡外。

　　城堡外的众人几乎个个目送着黄润山夫妇走进了城堡大厅，并在两人进去后，不少人陆陆续续走进了城堡大厅。

　　方石微微平复了心绪，今晚的确给了他不少的意外，来宾中不仅拥有帝国的前议会长黄擎苍与众上层大佬级人物，而且连现议会长黄润山也来到了，看来老师的面子还真不是一般大。

　　轻吐一口气，方石看了看时间，说道：“师兄，我们也进去吧，老师的生日晚会还有几分钟就要开始了。”

　　苏飞尘点头回道：“好，进去。”

　　话毕，两人一起走进了城堡大厅。

　　将近八点，来宾们几乎全部聚集到了城堡大厅内。

　　方石扫了一眼，其实参加老师黄树坚生日晚会的人并不是很多，大概也就一百余人的样子，相对与整个宽敞的城堡大厅而言，来宾还是颇为稀散的。

　　苏飞尘与方石进入城堡大厅后，便很快与叶知秋与萧灵芸回合了，四人站在大厅一处略显角落的位置，不时还聊上一两句。

　　八点整，黄树坚老人的生日晚会正式开始。

　　黄树坚与黄擎苍两人走城堡三楼缓步走了下来，他们的人身边是黄烨磊与黄静琪。

　　两位老人的步伐有些缓慢，但很是沉稳。

　　生日晚会是由中年男子主持的，洋洋洒洒地说了一段开场白后，并说了几句祝福之语，便请上了今晚的寿星黄树坚老人。

　　在众人热烈的掌声中，黄树坚老人走上了台，并不紧不慢地说了五分钟的话，前面是一些感谢之类言辞，后面则是说道了他自己，说道了家族。

　　方石与苏飞尘师门四人站在一边静静地看着，不时鼓着掌。

　　黄树坚讲完后，黄擎苍老人也上台说了些话儿，其主要内容倒是关于黄树坚的，言语中充满着歌颂与肯定。

　　从黄擎苍老人的言语中，方石算是对老师黄树坚的身份有了一个彻底充分的认识，原来他竟然是黄擎苍的亲弟弟，黄润山议会长的小叔，如此关系倒是让有些没想到。同时，他的心中越是对老师黄树坚更为崇敬了，如此身份的他竟然甘愿成为雪花公司的一名普通的机甲设计师，而且一干就是几十年，几乎奉献出了他大半的生命。

　　黄擎苍老人之后，黄润山代表众晚辈发了言，言语之间，满是对黄树坚的敬意。

　　黄润山发言后，生日宴会也算正式高潮，在主持人的引导下，城堡大厅的全场人员一起为黄树坚老人唱了一曲生日祝福歌曲，而黄树坚老人则是亲自切下了八层的大蛋糕。

　　欢庆仪式后，便是宴会的自由活动的时间。

　　来宾们则是以家庭模式依次上前同黄树坚老人敬酒，并满脸笑意地祝福其生日快乐以及相关的祝福之语。

　　叶知秋、苏飞尘、萧灵芸与方石四人也上前一道祝老师黄树坚老人生日快乐，并按照预先预订每人说了一句祝语，倒是引起了不少黄家成员的注意，其实他们绝大部分人之前并不知叶知秋四人与黄树坚的关系，直到此时的才知道原来四人竟是黄树坚的爱徒，不禁多打量了几眼。

　　之后，倒是不少黄家成员还主动上前与叶知秋四人打招呼，其中让方石最深的莫过于黄润山，想不到这位集权势一身的议会长竟然会主动与他这个小人物打招呼，而且还语出惊人地说出了句认识他。原来他获得那枚金色英雄勋章是他批准赋予他，这倒是让他微微有种受宠若惊的感觉，心中不禁有些起伏，不过表面还是表现得颇为镇定。另外，黄润山还表扬了一下方石与叶知秋师门四人的在袭击事件的英勇表现，并微微勉励了一句，显然和对方也已经详细地了解了一番联盟战舰袭击事件。

　　在黄润山主动打招呼后，皇家的年轻人们也随之与方石几人打起了招呼，并看似愉快的交谈了起来。

　　师门四人似乎不在角落里五人问津的人了。

　　面对颇为热情的交谈，方石平静地应对着，不过心中却是要感激老师黄树坚，看来老人这次留下他与叶知秋四人参加生日宴会，其实还是存在有不少用意的，能与黄家的这些大人物接触，至少对几人的将来还是有不少好处。


第006章 间谍

　　生日宴会的气氛颇为融洽，城堡大厅众人相互举杯，笑脸相谈，显得十分轻松惬意。

　　黄树坚老人在众人敬完酒后不久便上了城堡三楼，与他一起的还有黄擎苍，而后黄润山议会长也缓步走上了三楼。

　　城堡三楼某件房间外，黄润山颇为礼貌地敲了敲门。

　　“进来吧。”

　　房间内传出一个苍老的声音。

　　黄润山推门走了进去，房间内坐着两名白发苍苍的老人，正是黄树坚与黄擎苍兄弟二人。

　　“父亲，小叔。”

　　黄润山恭敬地问好了一句。

　　黄树坚点了点头，语气温和地说道：“坐吧，润山。”

　　黄润山依言坐了下来，双眼微抬，打量了一眼两位老人，然后才不紧不慢地说道：“父亲，不知找我何事？”

　　刚才在上三楼前，黄擎苍的确对儿子黄润山使了个眼神。

　　黄润山倒是心领神会，在两位老人登上三楼后，也看似随意地跟了上来。

　　黄擎苍捋了一把有些花白的胡子，看向了黄润山，略显浑浊的双眼却是射出一丝清明的眸光，轻咳一声，才缓缓地说道：“听说最近银河联盟对帝国又有了些新动向？”

　　黄润山微微一愣，想不到父亲一开口便问起了这事儿，不过想到小叔与他那四个学生，他倒是瞬间明白了，本不想让父亲操劳些大事儿，但是现在既然父亲已经知道了，他也就没有必要继续隐瞒什么了，只见他微微点了点头，说道：“嗯，最近的确出现了事情，在东大区狼牙实验星附近出现了三艘联盟战舰，并对帝国一支正在进行实验任务的舰体发动了袭击，不过那三艘联盟战舰已被消灭了。”

　　黄擎苍老人的脸上并没有丝毫意外，这袭击事件不久前他已经听弟弟黄树坚说过，现在他想知道的可不是表面信息，而是其中的具体内容，这也是他为什么让黄润山上来的原因，“狼牙星是我们星罗帝国的腹地，东边还有东大区布置的严密防线，难道之前东大区各大防线就没有丝毫察觉吗？若是那三艘联盟战舰再胆大些，岂不是要对我们的中央星区发动袭击了？”

　　老人的语气中带着丝丝质疑，刚开始从弟弟黄树坚口中得到这个信息他还有些难以置信，因为在他的潜意识中，这种事情几乎不可能会发生，不过他也知道自己的弟弟绝对不会跟他开这种玩笑的。

　　黄润上轻吸一口气，说道：“这件事情军方正在紧锣密鼓地进行调查，不过就目前所得到的消息而言，东边几大防线的确都没有觉察到那三艘联盟战舰。”

　　黄擎苍老人眉头微微一皱，语气略显凝重地说道：“难道他们凭空出现的吗？”

　　答案自然是否定的，星罗帝国与银河联盟相接的区域目前所知的也只有东大区前线的那块区域，联盟的舰队若是想进入帝国腹地就必须穿过东大区前线。

　　黄润山倒没有反驳什么，平静地说道：“根据军方目前所获得的信息，大致有两个方向的推测，一个是银河联盟可能发现新的星域航道，可以绕开东大区前线；另一个可能则是联盟的那三艘战舰是它们研发出来的新型战舰，可以躲避相关的侦查。”

　　一旁的黄树坚老人脸色同样凝重，轻声问道：“润山，那种可能性更大些呢？”

　　黄润山微微摇了摇头，说道：“暂时也不好下定论，目前军部已经派遣了大量的侦查舰开始对狼牙星附近区域进行的地毯式的搜索，看是否存在能进行星域航行的空间节点。另外，军部已经成立的专门的调查与研究工作小组，将最大程度搜集联盟战舰爆炸后的碎片，以确定三艘战舰是否着新型战舰，并可能拥有的某些性能。不过，两方面的工作可能都是一个极为长期的工程，恐怕短时间内我们也无法得到确切的结果。”

　　黄树坚老人轻嗯了一声，继续说道：“希望尽快能得到确切的结论，不过无论是那种结果，这次事件对我们而言绝对是一个危险信号，东大区战线的目前平衡很有可能会被打破，引发帝国与联盟新一轮激烈对战，而且我们很有可能一开始便会处于被动局面。”

　　“是啊，润山，帝国必须先一步做准备，免得临时抱佛脚，那就大大不利了。”黄擎苍语气凝重地提醒道。

　　黄润山面色沉静，微微点了点头，说道：“嗯，知道了。对了，根据军方目前所获得的信息，这次联盟战舰袭击事件的目标很有可能是小叔你研发出来的幻影机甲。”

　　“幻影机甲？！”黄树坚老人脸色骤然微变，露出了一抹惊色，显然是有些意外，不过他知道黄润山如此说自然是有根据的。

　　黄润山继续说道：“当然这并不是百分百的结论，只是它的可能性很大。这次幻影机甲的太空测试区域是一个块相对较为偏僻区域，而联盟的三艘战舰似乎直取那片区域。若是单纯想要发动袭击的话，它们完全可以放在一些更有价值的目标上，而不是几艘配合测试的中小型战舰，除非他们一开始便锁定了任务目标，而成为这个任务的目标，幻影机甲的可能性最大。另外，联盟战舰的袭击极有针对性，一开始便使用了电磁脉冲导弹，而且根据的幸存下来主舰残缺的监控数据与人员调查资料判断，联盟战舰整个过程并没有打算消灭主舰，而是想要似乎从主舰上得到什么东西。”

　　“哦？！”黄树坚面色凝重的思考着，按照黄润山所说的，联盟战舰的目标还真有可能是幻影机甲，这倒是没有让他感到颇为意外。幻影机甲从研发到实测几乎都是全程进行保密的，银河联盟怎么会毫无征兆地盯上了幻影机甲的，而且为了一台还处于实验测试阶段的机甲就如此大动干戈，貌似有些不值吧，这也是让他实在有些想不明的地方。

　　于是，他又微微有些疑惑地问道：“幻影机甲从研发到实测几乎全程都是保密的，他们怎么可能一开始就将目标锁定幻影机甲，难道他们之前一早就得到了幻影机甲进行太空测试的相关信息？”

　　黄润山并没有反对，面色平静地说道：“很有可能，我从军方得到的信息是这次幻影机甲测试具体的太空测试区域也是经过严格保密的，护送配合测试的战舰在离开了狼牙星的军事基地后，便屏蔽了对外信号，只保留了秘密的军事联系信号，而之前知道预订的太空测试区域知道的人并不多。”

　　一旁的黄擎苍双目微眯，精光微微一闪，说道：“润山，你的意思军方已经混入了银河联盟的间谍。”

　　黄润山点了点头，说道：“间谍在军方的权限不低，很有可能已经是中高级军官。”

　　“中高级军官！”

　　黄擎苍与黄树坚老人面色齐齐一变，虽然黄润山说得只是可能，但是他们知道对方既然这样说，恐怕已是十有八九的事情，如此情况似乎比他们所想的要严重不少，连帝国军方的中高层都渗入了联盟的间谍，绝对是件危险之极的事情。

　　黄树坚老人轻吸了一口气，语气略显沉重地说道：“看来银河联盟早有准备，能进入军方中高层恐怕在帝国已经潜伏了多年了吧？”

　　“润山，若是只有一两个间谍混入军方中上层，那倒没什么，但是我担心的是联盟间谍恐怕不止一两个那么简单。”黄擎苍微微顿了数秒，看向了黄润山，问道：“那你打算怎么办？”

　　黄润山回道：“我已经与花家的人商谈过了，打算在军方秘密开展一次清理行动，对军方进行一次全面的清查，有证据证明的严格打掉，对怀疑对象进行秘密的监控。”

　　黄擎苍微微沉思，然后语气略显沉重地说道：“联盟的间谍是要坚决打掉，不过清理起来也要注意方法与分寸，若是因为清理行动而导致军方的波动与震荡，那就得不偿失了。看来如今帝国与联盟的局势远比我之前预想的还要复杂，润山，黄家的重担可就要压在了你的身上，可不能有什么闪失。”

　　黄润山面色微微凝重，轻轻地点了点头。

　　……

　　城堡一楼大厅内，方石与叶知秋师门四人站在一处略偏角落的地方，一边轻松地说着话儿，一边喝着东西，除了宴会刚开始不少人主动打招呼外，后面便只有些零星的人上前交流几句。

　　十点半左右，参加生日宴会的宾客们便开始陆陆续续离开了。

　　一辆接着一辆豪华轿车向着庄园的大门方向缓缓地驶去。

　　半个小时后，城堡内外已经显得颇为冷清了，来宾已经走得七七八八了。管家周沧倒是没有清闲下来，指挥着佣人开始宴会的善后工作。

　　黄润山与黄擎苍几人是最后一批离开城堡的人。黄润山夫妇走向了不远处的蝶形飞行器，而黄擎苍则是在黄烨磊的陪同下走向了车库。至于黄静琪并没有选择父母一起回去，而是继续留下来陪伴黄树坚老人。

　　生日宴会也最终落下了帷幕。


第007章 归家

　　宴会的第二天上午，方石、叶知秋与苏飞尘便离开了庄园。

　　管家周沧按照黄树坚老人的吩咐亲自将方石三人送到了星罗市。

　　萧灵芸则是选择在庄园多留些时日，打算多陪陪老师黄树坚。

　　方石与叶知秋三人是在星罗市一处太空港下的车，之前他们已经预订好了前往S3南洲星的飞船。

　　S1距离S3南洲星并不算远，只有一天多的航程。

　　次日的晚上九点，飞船便抵达了S3南洲市。方石三人并没有在南洲市逗留，而是马不停蹄地乘坐上最近一趟飞往雪花市的飞机。

　　归心似箭！

　　的确，方石有种归家的感觉，因为已经有几个月没有见到了安絮了，虽然前往测试的这段时间经常联系，但是的心中始终还是有些记挂，担心她是否睡得好，是否吃得好，是否想他了……

　　飞机抵达雪花市时，已是凌晨一点多了。

　　方石三人匆匆走出航空站，便打了车，前往城东区叶知秋的别墅。

　　一路上，看着熟悉而又有些陌生的雪花市，方石心中不禁生出了些阵阵暖意。

　　凌晨两点，方石几人抵达了别墅。

　　熟悉画面，记忆中场景。

　　方石提着行李刚上二楼，便听到了一声久违的声音。

　　“哥哥！”

　　一身睡衣的安絮跑出了房间，一把保住方石，声音微微有些颤抖。

　　方石宠爱地摸了摸安絮的头，轻声问道：“怎么还没睡呢？”

　　他本不想打扰妹妹安絮的，准备明天早上再与她打招呼，却不想这小丫头这么晚还没睡，早知道就不告诉她具体回来的时间了。

　　“睡不着。”

　　说话时，安絮的乌黑的双眸中，隐隐闪烁着些晶莹的泪光。

　　方石见此，心生怜惜，微微拍了拍她的肩膀，“怎么还哭了呢？”

　　安絮却是倔强地抹了把泪水，回道：“没……没哭。”

　　方石微微笑了笑，说道：“怎么，想我了？”

　　安絮乖巧地点了点头。

　　此时，叶知秋与苏飞尘也已经上了二楼。

　　叶知秋呵呵笑道：“小安絮，怎么了？哥哥，欺负你了？”

　　安絮上前与叶知秋拥抱了一下，同时带着愉悦的笑容说道：“知秋姐姐，哥哥没有欺负我。”

　　之前，安絮与叶知秋相处了几个月，除了刚到时有些生分外，两人的关系可是非常不错的，让方石都有些羡慕嫉妒恨。

　　方石无奈地笑了笑，并立即给安絮介绍了一下三师兄，“安絮，这位是哥哥的三师兄苏飞尘。”

　　安絮立即乖巧地说道：“飞尘叔叔，好。”

　　苏飞尘咧嘴笑了笑，说道：“小安絮，你好。不过，你如果喊飞尘哥哥那就更好了。”

　　安絮面露迟疑，看着眼前这个满脸胡渣的壮汉，心中实在无法与哥哥这样形容词沾上边，明明是位大叔，却要喊他哥哥。

　　苏飞尘尴尬地笑了笑，心中不禁有些汗颜，之前听到安絮喊叶知秋为姐姐，按辈分怎么说也是哥哥吧，怎么就叔叔了，满是青春火力的内心瞬间苍老了大半，“那还是叔叔吧，其实这个听起来也不错。”

　　几句交流后，几人便各自收拾起行李。

　　方石简单放好行李，将在星罗市买得一些礼物送到安絮的房间，并与她说了将近一个多小时话才有些迷糊地回到了房间，一番洗漱后，爬到床上呼呼大睡了起来。

　　回到雪花市的第三天，方石与叶知秋才回雪花公司进行正式的报道。另外，苏飞尘也一同前去，这次他之所以与方石一起到雪花市，其实在总部有些事情需要处理。

　　苏飞尘在雪花公司待了一个星期便离开了，前往了西大区分部。

　　方石则是重新回到了工作岗位，回到了第二研究院，回到了二号研发实验室。

　　熟悉的工作环境，让人感到亲切。

　　不过，方石微微感到有些不适应的是二号研发实验室中央大厅原本的幻影机甲已经变得空空如此，自从来到雪花公司进入第二研究院第二小组，幻影机甲便一直陪伴着他，现在看不到幻影机甲的影子，仿佛感觉一下子失去了个朋友似的。

　　当然，幻影机甲还会重新回到雪花公司，至于具体时间则要看军方的评估时间。待评估结束后，军方幻影机甲便会重新交还雪花公司进行进一步的强化性开发研究，同时军部也会根据幻影机甲的实际价值确定具体的需求数量。

　　没有幻影机甲的第二研发实验室显得颇为冷清。而方石与叶知秋的工作也显得极为轻松，两人的主要任务是在整理与研究幻影机甲在实际测试中各项数据，针对不足与缺陷的部分进行深入分析，这些方面可是幻影机甲强化性开发研究的重要方向。

　　关于第二小组，由于老师黄树坚已经申请退休了，退休前他已经向雪花公司提名由叶知秋担任组长之职位。雪花公司倒也如此安排了，不过目前叶知秋还只是代理第二小组组长之位，若是成为真正的组长则需要一个经历三年考核期，这也是雪花公司内部的明确规定。三年考核期内若是没什么问题，她便可以正式升为组长，别看只是从代理组长与组长，但是二者可是存在着本质差别，升为组长也就标志进入雪花公司的核心高层了。

　　另外，鉴于第二小组的人员数量减少，叶知秋向雪花公司提出人员上的需求，雪花公司只是提供相关符合人员的资料，最终的人选是由叶知秋定夺，这也算是组长的特殊权限。

　　第二个月，第二小组迎来了一名新的成员，名叫姚萱，二十八，是一名看起来有些冷的女人，中级机甲设计师，来自于西大区分部。其实她是由苏飞尘推荐给叶知秋的，她之前便一直跟着苏飞尘的工作小组，是苏飞尘的得力干将，这次苏飞尘也算是忍疼割爱了。

　　对新来的成员姚萱，方石的感觉还是非常不错的，不仅仅是因为对方长得漂亮，更多是因为对方对待工作的态度，完全近似一个工作狂，不仅让他有些自叹不如，而且十分佩服。

　　有了姚萱的加入，二号研发实验室的冷清似乎微微减少了些。

　　方石除了日常的轻松工作外，大部分业余时间主要放在两个方面：一个方面是为中级机甲设计师而努力，现在的他已经是一名初级机甲设计师，这三年来在老师黄树坚的指导下参与幻影机甲研究实践中，不仅让他获得了大量的知识，而且让他切身参与机甲的实际设计从而获得了丰富的实践经验，从初级机甲设计师到中级机甲设计师，对他而言并不是一件困难的事情，只需要一定积累，他相信一两年时间他便可能突破；另一个方面方石则是在努力提升他的机控水平，这方面则是通过激战模拟室的不断训练，同时依仗娜娜强大的数据分析能力，短短一两个月的坚持训练，他便已经明显感到了巨大的进步。目前4A段位的挑战他几乎轻松之极的通过，正在不断尝试5A段位的挑战，虽然现在还存在着一段较大的距离，但是他相信只要坚持不惰的训练便很快就会有所成效的。

　　另外，回到雪花市不久，方石还与曾经痞子战队几人见面了，对花江雨等人，他还是将他们视为不错的朋友，想到那段在沁园学院的日子，也算是度过了一段美好的时光。

　　痞子战队几人已经是沁园学院三年级的学生，完成最后一年的学业他们便可以毕业了，而他们的机控实力也得到了不小的提升。其中阿宽已达到了三星机师水准，藤力与王冲也已经达到了二星机师水平，至于花江雨则是进步最大的一个，已经达到了三星机师水平。四人竟然还以痞子战队的名号参加了沁园学院每年一届的机战模拟赛，搭配另外一名二星机师队员，成功杀进了模拟赛的决赛，只可惜最后失败了，只获得了一个亚军。

　　方石近一年的时间倒是对沁园学院的事情没怎么关注，虽然痞子战队并没有获得最终冠军，但还是让他微微吃惊了一把，如此成绩绝对可以算是优异了。他还特意去沁园论坛上看了一眼，痞子战队目前在沁园学院的名气颇高，他心中多少都感到些欣慰，毕竟都是一起战斗过的队友。

　　花江雨再次见到方石颇为兴奋，一开始便叫嚣着要挑战方石，不过连续三轮惨败后，立即就像是霜打茄子，完全没有之前自信的战意。花江雨的机控水平的确很有大进步提高，打法也显得颇为犀利，只可惜现在的方石已经超出了他一个等级，完全达到了碾压他的程度，所以他也只能自认倒霉了。

　　之后的一段日子，方石与花江雨几乎每隔一段时间就会进行聚会，除了普通娱乐之外，还会时常切磋一下机控实力，针对他们的不足，方石也会适当的提醒一二，对他们的机控水平提高还是有点帮助。


第008章 两年

　　回到雪花公司的第五个月，幻影机甲的原型机重新回到了雪花公司总部第二研究院的二号研发实验室。

　　看到久违的老朋友，方石心中微微有些兴奋，幻影机甲的军方评估很顺利，得到了军方专业小组的高度评价。军方已经着手生产幻影001型号机甲，第一批便一下子定制了三百台。三百台对于刚刚研发出来的机甲而言，可不是一个小数目，说明军方确确实实地对幻影机甲寄予厚望，而所谓的幻影001型号机甲便是依照幻影机甲的原型机模板建造的机甲，也就是幻影第一代机甲。

　　另外，幻影机甲是否可以定义为帝国的第七代机甲，军方还是采用极为保守的态度，只将其定义为准七代机甲，而是否最终能否真正成为帝国第七代机甲则需看幻影机甲在战场上的实际表现，必须达到了军方的预期战场目标才有可能。

　　幻影机甲重新被安置在二号研发实验室一楼大厅的中央位置，而方石与叶知秋等第二小组成员则是快速投入了幻影机甲的工作中。之前的几个月他们已经就幻影机甲的实际测试中所表现出的不足与缺陷进行了重点研究，针对某些缺陷与不足他们已经设计出了多种改进方案，至于那种方案最适合则需要他们的进行实践对比了，这也是低二小组对幻影机甲进行强化性研究的重要方向。而这些研发设计过程中，远在S1星罗星的老师黄树坚也出了不少力，虽然老人已经退休，但是他似乎仍然放不下幻影机甲，针对幻影机甲实际测试中表现出的缺陷与不足，他还是提出了不少意见，并且每隔段时间，他会与第二小组几人进行一次视频会面，一方面是了解方石与叶知秋等人的工作进程与问题，另一方面则是为第二小组提供些意见与帮助。不得不说老人多年的丰富机甲设计经验给第二小组提供了大量的支持，虽然老人现在已经不在二号研发实验室了，方石感觉他的身影依然停留在他倾注多年心血的机甲实验室中。

　　一年后，雪花公司推出了幻影002型号机甲，是幻影001型号的加强版，其中不少战斗性能得到了进一步的升级。幻影002型号机甲并没有进行复杂的实际测试，毕竟它的绝大部分是基于幻影001型号机甲，只需就加强的部分进行些简单测试便可以了，在中央星区的一处秘密军事基地便轻松完成了。

　　完成幻影002型号机甲的开发后，第二小组经过短暂休息后，又继续投入了新一轮的研发中。机甲的设计研究就像是一条没有终点的路，随着不断研发的各类新技术的出现，机甲也必须与时俱进地将一些可能与机甲相关新技术吸收融入设计中，而方石所在的第二小组的目标则是让幻影机甲的变得更为强大，更适合现代化的战争需求。

　　时间一天又一天流逝，二号研发实验室内的工作依然持续不断。

　　转眼间，半年多的时间又是一晃而过。

　　两年来，方石的在雪花公司的工作相对轻松愉快，除了偶尔加班加点的忙碌之外，其业余时间还是非常富裕的，每周基本上也就四十个小时的工作的时间，而其余的时间则是属于他支配的时间，而这些自由支配的时间出了偶尔的放松娱乐之外，他基本上都花费在学习与训练上。

　　学习是主要是机甲方面的学习，就在数月前，他已经顺利通过了中级机甲设计师的考核，已经是雪花公司的一名中级机甲设计师。晋升为中级机甲设计师后，他的身价也算是长了不少，当然主要关于他各方面的待遇，整体而言比两年前又增长了大半，至少生活方面也不需要他再继续担忧什么了。

　　另外，除了获得中级设计师外，方石还专门在机甲机修方面下了不少功夫。作为一名机甲设计师，他对机甲自然是万分熟悉了，对机甲的维修方面本就十分熟悉，再加上当初西大区K3矿星时便表现出了极为浓厚的兴趣，也掌握了丰富维修方面的实践经验，机修师的考核他可谓是一路势如破竹。现在的他已经是一名高级机修师了，不过距离四师姐萧灵芸那样特级机修师还是一定距离，不过他相信随着时间的积累，他还是极有可能达到特级机修水准。

　　训练主要是机控实力方面的，两年前方石便已经下定决心好好提醒提升自身的机控水平，毕竟要成为一名优秀的机甲设计师，自身机控实力也是必不可少的。如此，在研发设计中才能更全面的考虑机甲的战斗能力，而且很多时候机甲设计灵感便是来自于机控是的突发奇想。由于近两年自由支配的时间相对比较充足，若是没有特殊情况，他几乎每天安排两三个小时进行机控方面的训练，休假的日子他投入的时间则更多了。

　　在坚持不惰的长期训练中，他的进步绝对也可以称之为迅猛了，现在的他已经突破了2S段位的挑战，达到了七星机师水平，也算是一名高阶机师了，正在向着3S段位发起挑战。两年时间突破5A、1S与2S三个段位的挑战，从四星机师水准提升到七星机师水平绝对可以与那些天才机师相媲美了，不过方石知道他的天赋与那些真正的天才相比还是相差不少的距离，之所以能让他如此巨大的进步很大程度是归咎于娜娜的强大能力。

　　从某种意义上讲，娜娜其实就是方石的机甲导师，而且便并不是一般的机甲导师，而是一名超级强大的机甲导师，强大数据分析与近似完美的指导只要是稍微有些机控实力的人恐怕也都会获得的巨大的进步。拥有七星机师实力的他虽然还无法战胜师姐叶知秋，但是至少现在的他不会再像以前一样被虐得体无完肤。

　　两年时间，方石除了自身的提高之外，其实在他的身边还发生了许多其他的事情。期间，他再次见到了与言小诗小朋友，小丫头已经是一个亭亭玉立的漂亮小姑娘，不再是蘑菇状的短发，而是一头乌黑长发，少了些古灵精怪，多了些淑女风范，正从小女孩向着少女渐渐蜕变，不过她似乎依旧很贪玩，那台他赠送的独一无二的改装游戏机据说已经维修了数次，显然她平时可没少摆弄。

　　驻守雪花公司的白飞在一年前调往了东大区，值得欣喜的是他已经晋升为中校了。当初方石自狼牙星回来后，白飞得知方石竟然已经是上校了，表现得颇为不服气，因为他还只是一名少校，而方石不仅短短几个月竟然爬到了他的上面，而且这家伙不知道哪里开了窍竟然懂得了用军衔来压他，让他绝对是十分憋屈，当然两人也仅仅只是开开玩笑而已，相互调侃一二。白飞走前，方石倒是颇为正式地请他吃了一顿大餐，即是送别，也算是回报。酒逢知己千杯少，可惜方石不胜酒力，简单的几杯便是最后最别的酒。在方石的眼中，白飞是一个非常不错的朋友，对对方的离开，他还是微微有些离愁别绪的，至少以后少了个“打架”的对象了，也少了个蹭饭的对象。

　　花江雨与阿宽等几名痞子战队成员在完成沁园学院的学业后便算是毕业了，也纷纷离开了雪花市，临别前倒是弄了场颇为壮烈盛大的离别宴，不禁让方石微微有些感慨。

　　物是人非，方石并没有多少伤感，至少他觉得他的生活还正朝着充满着阳光的方向缓缓行进着，一切都还是处于美好中。在攒够足够的钱后，他在雪花市算是拥有了一个真正意义上的家，虽然只是普通的公寓房，但那是真正属于他的家。

　　方石与安絮搬进了新的家，虽然它看起来没有师姐叶知秋的别墅那般舒适，但是从心里层面上，两人还是更喜欢属于自己的公寓房，因为这才是真正的家。

　　对雪花市的现状，方石还是极为满足的，尽管无法与那些豪门世家的奢华生活相比，但是他更喜欢平淡宁静的生活，他的能力足够支撑住他与妹妹的家，也可以为妹妹安絮提供一个健康舒适的生活环境。另外安絮在结束了一年多网络课程的学习后，也算是勉强跟上了同龄人的步伐，方石已经安排她进入学校进行学习，而且一年多来，安絮在学校的表现非常不错，也显得颇为独立，倒是让他放心了不少。

　　生活朝着理想的方向缓慢发展着，方石知道现在的一切来都自于五年前雪花公司的重大转机。从一个西大区边远几近废弃的矿星的少年到现在一名雪花公司的中级机甲设计师，他心中最为感激的是远在S1的老人，他所要做得就是尽力继承好老人机甲事业，虽然他不能保证一定作出什么惊人的成绩，但是他会尽自身最大的努力去做。


第009章 帝国的危机

　　自离开西大区K3矿星，方石在雪花公司差不多已有五年多时间。五年相对于漫长的历史长河或许算不了什么，但是对于已经有固定生命长度的他而言绝对不是可以忽视的，因为这其中的每一天都是生命的重要组成部分，弥足珍贵。

　　从江烟市的一名小小的维修工到雪花公司可以称之中坚力量的中级机甲设计师，这是一步很大的跨度，是一段质变的过程。方石珍惜可以把握的时间，近似疯狂地武装着自身，知识、技能等等都是他迫不及地急需补充的营养。或许现在的他已经站在了一个令普通人羡慕的高度，但是他知道这还远远不够，论机甲设计他与老师黄树坚相比他还差得很远，论机修实力他与四师姐萧灵芸还差得很远，论机控实力他与苏诗儿还差得很远……在力所能及的范围内，他觉得还有更深更广阔的拓展空间，必须坚持不移地持续前进。

　　正是怀揣着宛如磐石似的坚定不移的强大内心，方石一步步走向前走着，从青涩懵懂的少年逐渐走向了成熟，而他的生活也在他的不懈努力下而慢慢发生了变化。

　　清晨，晨光如风。

　　方石完成每天几乎一成不变的晨练后，回到家，开始为早餐忙碌了起来，这也是他拥有属于自己的家一项必备的功课。住在师姐叶知秋的别墅时，每天早餐都是由保姆准备的，但是现在他与安絮两人，这早餐的任务自然是落在了他的肩膀上。其实是两人也完全可以到外面去吃早餐，不过在没有特殊情况下，方石还是每天坚持自己做早餐，倒不是因为他做得早餐有多好吃，而是如此更有一种家的温暖，并且过程中他也能充分体会一份做哥哥的责任，同时还有一种暖暖的满足感。

　　早餐并不复杂，一锅之前就已经熬好的小米粥，晨练回来的方石只需加点糖，因为兄妹两人都偏爱甜些的小米粥，另外他拿出了平底锅开着小火煎了两个鸡蛋，备上几片面包，切上几片香肠，便是今天早餐的全部。

　　很快，安絮便起床了，一番洗漱后，便坐到了餐桌前与哥哥方石一起享用温馨的早餐。

　　安絮喝了几口小米粥，抬头看了一眼方石，带着些笑意说道：“哥哥，香怡姐姐请了个小长假，过几天便可以离开部队，回南洲星了。”

　　方石面露一丝意外，这两年来他与叶香怡的联系的倒是不少，每隔一段时间便会联系一次，叶香怡似乎并没有跟他提过请假回S3的事情，不过他知道安絮与叶香怡也保持着联系，似乎比他还要勤快些，听到安絮口中的消息他虽然有些意外，但并不吃惊。

　　“哦！”

　　方石轻哦了一声，倒是颇为平静，问道：“她什么时候告诉你的。”

　　“昨天晚上。”安絮余光打量着方石的表情，秀眉微蹙，说道：“哥哥，听到香怡姐姐回来你难道不高兴吗？表情一点变化都没有，好歹也要稍微表示一下嘛。”

　　“表示？那要怎么表示呢？”方石微微有些无奈，表情没变并不代表他不高兴，与叶香怡差不多已经有两年多的时间没见面了，听到消息他心里第一时间便是高兴。

　　安絮皱了皱鼻子，回道：“至少应该笑一笑吧。”

　　方石立即笑了笑，说道：“好了，这样可以了吧。”

　　“哼，太假了！”安絮轻哼一声，拿起了两片面包，将香肠与简单夹杂面包之间，然后美滋滋地吃了一口，“对了，哥哥，等香怡姐姐回来了让她住我们家吧。”

　　方石点了点头，当初叶忠的那间地下室是租的，而后来叶香怡一直都住在学校，这次叶香怡回到雪花市住到他们家倒是最好的选择，这住房是三室两厅，除了他与妹妹安絮的卧室外，还有间书房，稍微布置一下完全没有问题。

　　安絮又吃了几口自制的汉堡，然后轻笑一声，说道：“哥哥，这次可是个好机会，你可要把握好呀。”

　　“机会？”

　　方石微微一愣，疑惑地问道：“什么机会？”

　　安絮面色微僵，心中暗恨这个哥哥怎么还不开窍呢，都二十五的人了，是该自己找个嫂子了，而她的意识中正是将叶香怡视为最佳嫂子人选，而且叶香怡也曾私下表示过喜欢哥哥的，此时的她自然是想促成哥哥与叶香怡的好事了。

　　安絮微微收了收脸色，有些老气横秋地问道：“哥哥，你说你今年多大了？”

　　方石暗自嘀咕了一下，这小丫头究竟是想干什么，怎么又突然问起了他的年龄了，不过还是颇为随意地回道：“二十五，怎么了？”

　　安絮依然一副略显老气横秋的样子说道：“哼，都二十五的男人了，还不知道找个媳妇呀。”

　　正在喝粥的方石差点一口喷出了刚刚入口的粥，心中不禁有些哑然失笑，想到刚刚她所说的机会，他倒是立即明白了，原来这小丫头竟然是动了这等歪脑经，咽下口粥，他伸手拍了拍一脸认真的安絮，说道：“大人的事小孩子别管，你还是好好关心自己的事情就行了。”

　　安絮撅了撅脑袋，颇为认真地说道：“哼，我才不是小孩子呢，我现在都十六了呢。”

　　方石笑道：“好，不是小孩子，那你赶快吃饭吧，吃完饭还要上学呢。”

　　“哥哥，你难道就不考虑考虑？我觉得香怡姐姐很好，而且人还长得漂亮，我看很适合当我的嫂子。”

　　“吃饭。”

　　“哥哥，你到底对香怡姐姐有没有意思呀？”

　　“吃饭。”

　　“其实，香怡姐姐一直暗恋哥哥哟！”

　　“吃饭。”

　　……

　　吃完早餐，安絮总算消停下来了。

　　方石也算是微微松了一口气，说句心里话，对叶香怡，他微微有些复杂，当初因为忠叔的关系他一直将她视作妹妹似的看待，所以他极力避免其他的想法，而随着近两三年的接触深入，他似乎感觉两人感情似乎产生了些微妙的变化，这也是他颇感矛盾的地方。

　　简单收拾了一下，两人便出门了。

　　方石先是开着小车将安絮送到了学校大门口，而后前往雪花公司，这也是现在大部分早晨的行程。至于小车则是他花钱购置的，中低档次的车辆，差不多是他现在的一个多月的工资，倒不是他买不起更好的车，而是现在的他对车并没有什么过高要求，只不过是一种交通工具而已，好点差点无所谓，另外他现在还想多存些钱，算是为安絮准备的，人有旦夕祸福，有些事情还是早有些准备好些。

　　七点四十分，方石抵达雪花公司时，倒是足够他赶到第二研究院二号研发实验室。

　　方石刚刚进入二号研发实验室的二楼办公室，微微整理，正准备开始工作，办公室的房门却是响了。

　　“进……”

　　方石刚刚吐出了一个字，门就已经被推开了。

　　叶知秋急匆匆地走了进来，脸色有些难看，像是布了一层阴霾。

　　方石见此，心中微微露出了意外，师姐叶知秋平时可极少会露出如此表情，除了遇到了一些重要困难或者重大的事件，他下意识地问道：“师姐，怎么了？”

　　叶知秋直接在方石对面坐了下来，语气颇为凝重地说道：“小师弟，出大事了，银河联盟对帝国发动了大范围偷袭？”

　　“大范围偷袭？”

　　方石闻言，面色骤然一变，心中则是大为吃惊，虽然银河联盟与帝国在东大区前线战争持续不断，并且偶尔还会发生些不大不小战斗，但是此时从师姐叶知秋的语气来判断，那绝对不是常规性的冲突，而且师姐叶知秋所说的偷袭是大范围，尽管他对这个大范围没有具体概念，还是知道这次银河联盟的偷袭性质非常严重。

　　叶知秋肯定地点了点头，继续说道：“东大区大区总共有十三处军事要地遭受联盟舰队的偷袭，偷袭的军事要地大部分是帝国重要的军事后勤补给中心，其中还有五处还是位于帝国东大区腹地。”

　　“十三处军事要地？还有五处位于帝国东大区腹地？”方石面色再次一变，若是一两处军事基地遭受袭击那对东大区影响并不是很大，但是现在是十三处，其中大部分是军事后勤补给中心，这对东大区而言绝对可以算得上是伤筋动骨的大事件，后果甚至是致命的。另外联盟的战舰怎么可能深入到帝国腹地，难道是东大区前线已经出现了什么问题？震惊之余，方石有些难以置信地说道：“这怎么可能？师姐，联盟的偷袭行动成功了？”

　　叶知秋轻吸一口气，回道：“基本成功，十三处军事要地中有九处遭受了毁灭性的打击，其余四处军事要地则是遭受到了不同程度的摧毁，损失惨重。另外东大区前线的银河联盟大军已经对帝国发动全面进攻，据说仅仅是正面作战的战舰有两万多艘，目前主要分成三个方面集团军压向了东大区防线。”


第010章 战时状态

　　办公室内，气氛略显沉重。

　　从师姐叶知秋口中得知确切的信息后，方石深深地吸了一口气，十三处军事要地遭受袭击且损失惨重，再加上银河联盟大军全面紧逼帝国的东大区防线，如此情况恐怕就意味着联盟已经打算对帝国发动全面入侵战争。

　　星罗帝国与银河联盟的战争已经持续了将近千年，基本上都是停留在小规模局部摩擦上，而真正大规模战争在历史上只发生过两次。最近的一次大规模战争发生在百余年前，星罗帝国整个东大区被银河联盟侵占了近半，持续了十几年，算是帝国近千年来最大的一次危机，被誉为“银河之潮”。后来，由于银河联盟内部激烈的派系之争才给了帝国可趁之机，顺利收复了东大区的失地，将联盟驱逐出去帝国。

　　对帝国与联盟的一些历史，方石还是知晓的，而现在出现的突发情况似乎明显预示了新一轮的大规模战争即将开始，或者已经拉开了序幕。

　　方石勉强平复了一下起伏的心绪，语气凝重地说道：“师姐，你的这些消息？”这并不是怀疑，而是想再次得到确认。从个人心理角度出发，方石并不希望大规模战争的出现，战争往往会带来剧烈的动荡，而最终为之付出巨大代价的却是普通民众。

　　叶知秋肯定地回道：“消息是从东大区前线传来的，目前基本只有帝国的上层人物知晓，政府方面应该会在这几天会对外公布相关信息，毕竟面对银河联盟全面入侵恐怕必须动员所有的帝国民众。”

　　方石微微点了点头，面露些忧色，缓缓地说道：“师姐，看这情况帝国与联盟是要发生类似百余年前的大规模战争了。”

　　叶知秋并没有反对，说道：“嗯，很有可能。我提前告诉你这些事情是想让你早做些思想准备，不过即使真的发生了大规模战争也不是我们所能左右的，也不需要我们过多的去操心什么，我们做好属于自己的工作便可以了。”

　　方石立即应了一声，“是，师姐。”

　　……

　　叶知秋与方石又聊了片刻，才离开了方石的办公室。

　　方石坐在座位上发了一会儿呆，心中则是微微有些担忧，并不是为他自己，也是他那些在东大区的朋友，帝国与联盟大规模战争一旦拉开了序幕，他们恐怕就要第一时间就要卷入战争的泥潭中，早上他才从妹妹安絮的口中得知叶香怡请假回S3的事儿，不知道这东大区的突发事件会不会对她产生影响。

　　片刻后，方石微微整理脑海中的思绪，将一些私心杂念的东西抛开，将精力全部投入到自己的工作中。对待工作，他始终保持认真谨慎的态度，若是心不在焉的话，极有可能出现差错，这可不是他想要看到的。虽然帝国的暴风骤雨即将来临，但是与他又有多大的关系，在潜意识中，他只不过是无数人中一个毫不起眼的小人物，根本没有什么能力去左右或改变那些具有决策权的大人物的想法与行动，他能做的便是在暴风骤雨中做好自己力所能及的事情，默默地守护好身边的人便可以了。

　　当然，工作之后，方石还是花费了不少精力去关注即将出现的暴风，根据电视与网络等各种信息渠道的日常信息，目前的帝国似乎还处于在安静之中，似乎还并不知晓帝国东大区出现的危机状况。

　　直到第三天，网络上才零星地传出了一些零星的消息，而且都是些非官方的信息，不过零星传播出来的消息却是迅速吸引了帝国千千万万民众的关注。那些消息似乎并不像是空穴来风，有的更是配备了图片与视频，另外政府方面并没有第一时间站出来辟谣，而是似乎采取了一种默认的态度。

　　随着时间，关于东大区遭受袭击以及联盟大军压境的信息越来越多地流入公众的视野中，网络上已然掀起了一股相关讨论的热潮，有人认为消息是伪造的，有人认为是真的，也有人保持着中立……

　　越来越多的民众将目光关注到了网络中肆意传播关于东大区的各类信息，开始激烈的交流与讨论，同时将目光齐刷刷地盯向了帝国政府，他们需要得到确切的答案。

　　很快，帝国民众得到了来自政府的答案。

　　那是在一个晚饭的时刻，无数的帝国民众在结束一整天工作回到家，与家人一起齐聚餐桌，一边享受这温馨美好的晚餐，一边欣赏着电视光屏中的节目。

　　忽然，他们眼前的节目停止，电视光屏微微一闪，光屏画面变成了一个五十多岁的男子。男子一身正装，表情肃穆，双目如柱，隐隐透发了一股不容轻视的威严。

　　见到电视光屏中男子，无数正看着电视节目的民众微微一愣，心中或多或少都有些吃惊，他们认识眼前光屏中的这名男子，他叫黄润山，帝国的最高领导人——议会长先生。

　　黄润山双眼直视着前方，肃穆的表情中还带着一丝凝重，不紧不慢地讲道：“亲爱的星罗帝国人民，我是议会长黄润山，冒昧地打断了你们的节目时间，不过我不得不打断，因为下面我有一个极为重要且紧急的消息需要向你们宣布。”

　　黄润山微微顿了顿，继续说道：“这并不是一个好消息，而是一个坏消息，很坏的消息——我们的帝国再次遭受了银河联盟的入侵。目前帝国东大区已有十三处军事要地要地遭受联盟舰队的偷袭，损失惨重，另外东大区前线防区也面临着联盟二万多艘战舰与三个方面集团军的迅猛强攻，已经变得岌岌可危了……”

　　听到议会长黄润山的消息，坐在电视光屏前的帝国民众们绝大部分的脸上都露出了震惊之态，这无疑是一颗重磅炸弹。之前网络上所传播的信息其实大部分人还只是处于一种半信部疑之态，或者根本就没有当一回事，但是此时议会长黄润山的讲话让他明白了，原来网络上所传播的那些信息并不是儿戏，而是真的，银河联盟再次对星罗帝国发动了大规模的战争，整个帝国即将陷入全面战争的境况。

　　雪花市城东区某间普通的公寓内，本来正在精心准备着晚饭的方石在妹妹安絮一声惊呼下快步走出了厨房，然后他的目光则是完全放在客厅中电视光屏中，画面中正是面色肃穆凝重的议会长黄润山。

　　方石坐了下来，认真地听着黄润山的讲话，不过他的脸色很平静，因为他早已经得到了消息，心里也早有准备，听到黄润山的讲话内容，他的内心似乎连微微的起伏都没有，只有似水般的平静。

　　黄润山的言语很平稳，每一个字都讲得清清楚楚，“帝国与联盟自从相遇便是对手，双方的战争也从没有停息过，但是真正的大规模的战争在之前只有两次。星罗历596年，银河联盟发动了第一次对帝国的侵略战争，历时十年，我们胜利了，成功地将那些野蛮的联盟人赶出了星罗星域，赶出了我们的星球，赶出了我们的土地，那是一次伟大的胜利，是属于我们所有星罗人的胜利。”

　　“星罗历1385年，银河联盟对帝国发动第二次侵略战争，持续了十六年，我们再次成功击败了他们，再次获得了战争的胜利，将他们赶了出去，这同样是一场伟大的胜利，属于所有星罗人民的胜利。而如今，历史的画面似乎重现在我们这一代星罗人的眼前，银河联盟再次对我们发动了可耻的战争，我们将何处何从？”

　　“战斗，便是我们的选择。我们的身体中流淌着星罗先贤们的血液，继承了他们坚韧不屈的意志，面对野蛮人的侵略，我们必须站起来，必须勇于战斗，必须对他们说‘不’，必须握紧拳头砸向他们可恶的嘴脸……恶魔的爪子已经伸向了过来，我们无需等待，只需抓起最锋利的武器砍掉它们的爪子。”

　　……

　　“鉴于目前帝国的危机状况，我在此宣布从即日起星罗帝国将进入战时状态，我们的目标只有一个，尽一切力量将联盟的野蛮人赶出我们的星域。”

　　“星罗必胜！”

　　黄润山足足讲了半二十多分钟才停了下来，他的言语虽然平稳，但却不失热血与激情。

　　在黄润山从电视光屏中消失后，一名带着带着眼镜的中年男子出现在了画面中，他主要是宣读了帝国进入战时状态的战时条例。该份战时条列是经过上下议院一致投票通过，是星罗帝国应对银河联盟入侵的纲领性文件。

　　战时条例的内容较多，中年男子逐条宣读，足足花费了半个多小时，而且他还只是宣读了主要内容，其中附则与注解等方面的内容民众可以通过政府网站可以详细的阅读。至于战时条列的宗旨其实很明确——一切服务于战争。


第011章 恶化

　　星罗帝国几乎所有的电视频道在同一时段内统一播出了议会长黄润山的讲话，显然看似紧急的临时讲话还是提前经过极为充分的安排准备，如此在短短的一个小时左右的时间就让大部分星罗民众知道了一个消息——银河联盟对星罗帝国发动了全面战争，帝国已经进入战时状态。

　　本来还算平静的星罗帝国像是瞬间炸开了锅，无论是生活在富饶的中央星区民众还是身处偏远矿星的普通民众，无论是高高在上的权贵子弟还是流落街头无家可归的流浪汉们，无论是白发苍苍的老人还是年纪轻轻的少年们……在得知这个令人震惊的消息后，他们几乎都是一副难以置信之态。

　　战争，这个陌生而又熟悉的名词回旋在帝国民众的脑海中，有的人变得茫然，有的人变得愤怒，有的人变得担忧，有的人变得惊恐，也有的人保持平静……

　　短短的一个小时，星罗帝国似乎发生了翻天覆地的变化，热闹的街区似乎变得安静了下来，人潮如涌的娱乐广场似乎变得有些冷清，愉快温馨的餐桌似乎被笼罩了一层阴霾……

　　雪花市城东区的某间公寓房内倒是显得颇为平静，看完电视的方石回到了厨房继续准备他与安絮的晚餐。

　　很快，两菜一汤摆上了餐桌，简单的晚餐，有荤有素不失营养。

　　方石像往常一样，平静地吃着饭。

　　安絮脸上则是微微有些担忧，吃了几口，便放下碗筷，轻声说道：“哥哥，你说香怡姐姐会不会有事？这几天我一直都没有联系到她。”

　　方石同样有些担忧，这几天无论是天讯还是网络他也没有联系到叶香怡。不过，他知道叶香怡暂时应该没什么事，昨天已经询问了师姐叶知秋，确定战姬机甲营并没有受到波及。但是他还是有些隐忧，根据师姐叶知秋的信息，战姬机甲营貌似第一时间就加入了帝国东大区前线，目前帝国东大区前线危险之极，只希望叶香怡不要遇到什么危险。

　　看了一眼安絮，方石安慰道：“没事，哥哥已经打听过了，香怡没什么事，最近一段时间可能有紧急任务无法取得联系了。”

　　“真的吗？”

　　安絮闻言，脸色微缓，眨了眨双眸。

　　方石轻轻点了点头，回道：“真的，哥哥什么时候骗过你，不过她申请的假期可能没了。”

　　安絮面露出些失望，若有所思地问道：“是因为刚才电视说得的战时状态？”

　　方石轻吸一口气，回道：“有可能，赶快吃饭吧。”

　　……

　　议会长黄润山虽然宣布帝国进入战时状态，但是似乎对方石这样的小人物并没有什么影响。他的生活依旧，早上先送妹妹安絮去学校，然后赶向雪花公司第二研究院二号研发实验室。

　　二号研发实验室中央的那台幻影机甲依然挺立着，相比与两年前他已经发生了不小的变化。目前第二小组正在幻影002型号机甲的基础上进行研究与开发，力求进一步提高幻影机甲的战斗性能，这也是第二小组今后很长一段时间的研发方向。

　　方石的生活一如既往，工作、学习与训练他依然坚持不懈，时间也一天又一天的快速流逝着，而唯一有一点点差异的是他现在几乎每天都会通过电视与网络关注一下帝国的局势。

　　相比于方石生活的平静，帝国与联盟的战争却是风起云涌，几乎每天都会从网络与电视报道中流露出了大量的信息，有的是从政府官方发布的，有的则是从小道流传出来的，不管其真实与否，但是两者却是有这一个共同的特点，战争越来越紧迫，帝国的局势似乎正在一步一步恶化。

　　在议会长黄润山宣布帝国进入战时状态后，政府官方网站便开始向外发布各种相关关于战况方面的信息，虽然都是些简单并经过特殊处理的信息，但是只要细心阅读，便能发觉其中的问题，基本上都是帝国军方在东大区的受挫的信息，几乎就没有什么令人鼓舞的信息。另外，在议会长黄润山讲话后的第五天，中央星区却是发生一件让所有星罗人震惊的事情——中央星区遭受联盟舰队的攻击！

　　是的，联盟的舰队竟然进入了中央星区。

　　那是由五艘战舰组成的微型舰队，神不知鬼不觉地进入中央星区后，一天内伏击了十余艘大型民用飞船与运输船，可谓是震惊了整个中央军区。

　　中央星区的帝国第一军区立即派出一千多艘战舰进行地毯式的搜索才最终找出联盟的五艘战舰并成功消灭了它们。

　　第一军区派出的战舰虽然最终消灭了联盟的微型舰队，但是却让中央星区的民众人心惶惶，他们不知道为什么联盟的舰队会出现在帝国中央星区，难道东大区已然完全溃败了才让联盟舰队可以顺利突破层层防御进入中央星区？

　　种种不好的猜测在中央星区民众心底酝酿着，同时网络上也出现了一些各种不利于稳定的谣传。中央星区似乎一下子变得有些慌乱，不少有钱势的人更是秘密打算逃离中央星区，前往似乎相对较安全的西、南、北三个大区，那里至少现在还没有被战火波及。

　　最终还是由帝国政府发布了事件相关说明才算是稳定了一下中央星区民众的情绪。原来那袭击中央星区的五艘战舰是联盟研发出来的幽灵系列的隐形战舰，有一定程度躲避常规侦查设备的侦查。而五艘联盟战舰组成的微型舰队只是联盟派往扰乱帝国中央星区的五支微型舰队的其中一支，其余四支微型战舰还未抵达中央区域就已经被军方战舰歼灭，而这支微型战舰只不过是一只意外的漏网之鱼。目前军方已经在中央星区与东大区组建了新的防线，可以有效的打击联盟企图偷袭中央星区的战舰。另外联盟的幽灵舰队一般只会由几艘战舰组成，一旦舰队的战舰数量过多就会很容易被侦查设备侦查出来，便失去所谓隐形能力，而区区几艘战舰组成的舰队对中央星区的五颗主体星球根本产生不了什么威胁。中央五颗主体星球附近可是布置大量的监控卫星，并含有不少特殊的监控设备，它们若是对星球发动袭击，往往还没有接近就会被发现。所以中央星五颗主体星球还是绝对安全的，不必担忧什么。

　　对中央星区的袭击事件，方石也颇感震惊，联盟的战舰竟然进入中央星区。中央星区可是星罗帝国的中心所在，也是根基所在，若是银河联盟有能力进行攻击那后果绝对不堪设想。当看到政府发布的详细说明，他才微微松了一口气，原来是联盟研发出了新型幽灵战舰，同时也让他想起了幻影机甲在太空测试遭受联盟战舰袭击事件，那三艘联盟战舰也算是神不知鬼不觉地出现在东大区腹地，应该也正是这种隐形战舰。

　　中央星区袭击事件刚刚平静下来，东大区却是传来了一系列不好的消息，首先负责物资运输支援东大区前线的运输舰队遭受接连袭击，袭击的依然是联盟的幽灵系列的隐形战舰。联盟的隐形舰队的确是以几艘战舰组成各个微型舰队，这些微型舰队已深入了东大区的腹地，基本上不与军方舰队进行正面作战，而是利用其隐形的能力开展捉迷藏式的游击战，而他们下手目标则是比他们实力弱的战舰或一些缺少护航力量的运输舰。另外这些微型舰队之间似乎还存在特殊指挥系统，它们偶尔也会形成多个微型舰队配合作战。如此他们便可以吃掉更大目标，而作战完成后，他们又会立即各自分开，不断寻找着新目标。

　　对待游击的联盟幽灵舰队，帝国并没有很好的应对办法，目前东大区防线局势严峻，必须投入大量的兵力进行防守，根本抽不出足够的力量去扫荡的那些联盟的微型幽灵舰队，只安排了几支零星舰队进行打击，但是对于星区面积浩瀚的东大区而言，几支零星的舰队根本起不到什么效果。至于运输舰队的事件，他们只有派遣更多战舰进行护航，有时候一些特别重要的物资为了确保绝对安全，往往需要百余艘战舰进行护航，目的便是防止那些联盟的幽灵舰队进行配合作战。

　　在东大区腹地，联盟幽灵微型舰队的目的便是骚扰，加重帝国东大区前线后方的压力，虽然没有造成什么致命性的威胁，但是就是这种看似的小大小闹却是给帝国带来巨大困扰，一方面是运输成本的大大增加，另一方面也给东大区前线的补给在造成了一定的限制。另外银河联盟在开战之始便顺利地偷袭了帝国在东大区多个重要军事补给中心。而随着双方战斗日趋激烈，帝国东大区前线物资近似疯狂地消耗着，而消耗的同时，物资却是不能有效补充，如此东大区前线的战斗呈现出步步恶化的势态。


第012章 前线

　　帝国与联盟的正面前线战场从一开始便激烈异常。

　　银河联盟大军的两万多艘战舰兵分三路宛如三把利剑直插星罗帝国的东大区前线防区。

　　帝国的东大区前线防区为帝国第七军军事区，由帝国第七集团军负责驻守。目前星罗帝国主要拥有七个军事大区，分别为第一、二……六、七军区，其中第一军区为中央军区主要负责帝国中央星圈的安全，第二、三、四、五军区分别为东西南北四个大区，第六、七军区为三角洲军区与东大区前线军区。其中实力最强大的两大军区为第一军区与东大区前线的第七军区，其次是东西南北四大军区，最后为三角洲军区。

　　第七集团军拥有各类大小战舰一万余艘，不过其中运输舰占了将近五分之一，能进行真正抵御作战的战舰只有九千余艘。

　　面对银河联盟两万多艘战舰的猛烈进攻，负责防守的第七集团军一开始便处于劣势，外围的几道太空防御圈几乎在短短几天的时间便被联盟的舰队迅速突破。

　　联盟大军的进攻迅猛之极，一路宛如无人之境，势如破竹似地冲破了帝国东大区前线外围防御圈，而后又以摧枯拉朽之势直击内层防御线。

　　内层防御线共有三道，也是帝国第七集团军在前线布置的最后三道防御线，一旦被联盟舰队突破那么很有可能导致东大区前线防御的崩溃，而如此结果便是联盟舰队大军可以长驱直入帝国东大区，践踏帝国的领土。

　　一番持续的激战，帝国第七集团军算是勉强阻挡住了联盟舰队大军势如破竹似的迅猛步伐，不过第七集团军却是为此付出了巨大的代价。

　　激烈的对战中，第七集团军每天至少都有百余艘战舰被毁，几万甚至十余万的帝国军人牺牲，最终在不到二十天的疯狂战斗中就有将近五分之一的战舰化作了太空中的碎片，还有将近五分之一的战舰遭受到了不同程度的损伤，其中不少更是直接退出了战场，必须进行全面的修理才可能重新加入战斗。另外伴随着战舰的陨落，帝国军人同样出现了大量的伤亡，其中仅仅死亡人数就高达了五十多万，而受伤的也有四五十万，战况可谓惨烈。

　　在帝国东大区前线的内层第一道防御线上，第七集团军与联盟持续激战了十几天后，终因巨大的消耗以及后方不能及时得到补充的军事物资而不得不选择了放弃，退守到了内层第二道防线上。而第一道防御线上的两颗人造小型陨石星球也就此沦落了联盟大军手中，虽然退出时已经将一切该销毁的东西全部炸毁，但是以星河联盟的实力，应该能很快地重建起来，并很有可能作为新据点。

　　相比于第七集团军，联盟战舰的损失同样不小，虽然没有帝国第七军团那般惨重，但也受到了不少影响，一千多艘战舰被毁，将近两千艘战舰遭受了不同程度的损伤，而军人的伤亡数量也有几十万，而一切也仅仅发生在不到二十天的战斗中。

　　帝国第七集团军退守第二道防线后，银河联盟的大军只是微微调整，便再次如同猛兽似地扑向了帝国内层第二道防线上，再次与第七集团军展开了激烈的战斗，显然联盟大军想要一鼓作气地破除掉帝国在东大区的防线。

　　第二道防线的战斗相比于第一道防线的战斗丝毫不弱，帝国第七军几乎将所有的力量投入到了第二防线的战斗中，除了战舰的机动防御外，还修建了大量的防御设施，以期望抵挡住联盟大军的凶猛进攻。

　　激烈的战斗持续不断，第二道防御线附近太空中几乎随时都能看到如同烟火似的剧烈爆炸，几乎每天都有大量的战机、战舰等化作了太空中的碎片。

　　而短短数天的激战过后，第七集团军显得有些捉襟见肘了，一方面是因为其本身实力相对与联盟大军弱了不少，另一方面则是由于战斗的巨大消耗，后方军备物资以及支援根本无法跟上战斗消耗的速度。若是原本几处重要军事后勤补给中心没有被联盟偷袭的话，他们倒是还可以多僵持一二，但是现在面对联盟大军的凶猛攻击，他们也大有一种无力回天之感。

　　很快，第二道防线上出现了多处缺口，不少联盟战舰已经开始渗透进入防线内部，并迅速集结对第二道防线的帝国力量进行扫荡。

　　第七集团军几乎将所有的力量压在了第二道防线上，面对联盟大军正面进攻与侧面的偷袭扫荡，可谓是损失惨重，几乎近半的力量在这第二道防线的战斗中背消耗掉了，最终完好的战舰的只剩下了二千余艘，帝国军人更是死伤百余万。

　　不过，第七集团军的巨大牺牲却也为帝国作出了巨大的贡献，一方面它们顺利瓦解了联盟大军闪电突破东大区防线深入帝国东大区的企图，并消耗了不少联盟大军的军力，另一方面第七集团军差不多为帝国争取了一个月调兵遣将的时间。

　　就在第七集团军岌岌可危时，来自帝国第二军区的东大区第二集团军集结的六千多艘战舰总算是赶到了前线防御区，并成功解救出差点被联盟大军合围的第七集团区。

　　在解救过程中，第二集团军与第七集团军还形成了一次成功的配合，击溃了联盟一个由两千余艘战舰组成舰队群，成功击毁敌方一千余艘战舰，而己方仅仅损失了几十艘战舰，也算是帝国与联盟开战了以来第一次大捷了。虽然一千余艘战舰对联盟大军的影响不是很大，但是也算是一次不小的打击，另外更重要的一点它很大程度上鼓舞了前线作战将士们的士气，同时也鼓舞了帝国的千千万万民众。

　　之后，第二集团军与第七军团残部退回到了内层第三道防线，东大区前线防御区的最后一道防线。

　　联盟大军顺利突破第二道防线后，进攻之势立即减缓了大半，并没有急着对帝国的最后一道防线发动猛力冲击，只是些小打小闹的攻击，对第三道防线基本上造成不了什么威胁。

　　其实，持续了一个多月激烈战斗，联盟舰队大军已然出现了疲乏之势，战舰损失也不少，也算是伤筋动骨了，继续勉强发动强势攻击很可能适得其反。另外星罗帝国的第三道防线有了第二集团军六千多艘战舰与后续零星支援，再加上第七集团院的残余力力量，总共战舰数量差不多也接近一万艘了。而联盟大军经过持续的作战能正常作战的战舰已经不足两万艘了，虽然在数量上他仍旧占据一定优势，但是这毕竟是在星罗帝国星区作战，而且星罗帝国是防守一方，可修建了大量的防御设施，别小看这些防御设施，只要运用得当，它们完全是可以与战舰媲美，甚至更加威猛。如此星罗帝国的防御优势可以完全抵消联盟大军的数量优势，而若是强行发动大规模进攻，胜负难分，而且很可能造成大量的大量伤亡。

　　于是，帝国与联盟在持续了一个多月的激战后，似乎进入了一个僵持期，不过双方依旧保持剑拔弩张之态，虽然没有发生大规模的攻击，但几乎每天都会发生些小规模的战争，甚至中规模的战斗。

　　远在前线背后的帝国民众并没有因为战争进入僵持期而减少丝毫关注，对帝国与联盟的战斗，他们已然每天保持高度关注，而且他们日常的话题也基本上与战争有关。

　　帝国政府官方电视新闻频道的收视率已经罕见地将各类娱乐频道甩在了身后，并持续保持了一个多月的时间。新闻频道开通了关于战况的特别栏目，不但会第一时间公布前线的最新情况，而且还开通了与民众互动交流环节，将由各方面的专业人士回答民众各类相关的问题。另外政府的官方网站的自议会长黄润山宣布帝国进入战时状态以来几乎每天以恐怖速度暴增这，已经成为了帝国的目前最热门的网站，没有之一。

　　方石的生活似乎并没有多大的影响，二号实验室的幻影003型号机甲依然在持续不断地研究开发着，机战模拟室的训练也在每天坚持不惰地进行着，知识的学习也在茶余饭后不停地汲取着，不过他每天也会像绝大部分帝国民众一样积极地关注战争的各方面信息。

　　期间，方石也有过不少的担忧与惊讶，尤其是听说东大区前线持续惨烈的战况。想不到短短一个月的时间，第七集团军损失了六千多艘战舰，而人员的伤亡数量竟然达到了恐怖的三百多万。在他看来这绝对是一个极为恐怖数字，如此数据也就意味着前线几乎每天都有十几万军人的伤亡，而他所担忧的正是东大区前线的那些朋友，叶香怡、第五小史、苏诗儿……


第013章 圆桌会议

　　根据师姐叶知秋的信息，战姬机甲营所在部队正是率属于东大区前线部队，也参加了东大区前线防御战。而最近一个月的时间，方石始终都没有与叶香怡等人取得联系，想到第七集团人那恐怖三百多万的伤亡数字，他心中本能地为她们担忧了起来，只能默默地希望她们不在那三百万伤亡之列。

　　目前，叶知秋也不知道战姬机甲营具体情况如何，只知道一些大致情况——战姬机甲营参加了前线防御战，并出现了不小伤亡。如此，方石自然是更为担忧了，师姐叶知秋只知道大致情况，具体谁受伤、谁死亡她并不知道，不过有一点应该可以确定的苏诗儿应该没事，而他现在所担忧主要是叶香怡与第五小史，一个是如同妹妹一样看待的女孩，另一个应该算是好朋友。

　　方石现在能获得信息渠道主要是两个方面，一方面是通过电视与网络，这方面的信息基本上是进过政府处理的消息，可以判断出目前帝国与联盟的战争局势。另一个方面则是通过师姐叶知秋偶尔提到的信息，师姐叶知秋似乎在军方有不少关系，总能提前或着较为内部需保密性质的信息。对于他而言，他的信息渠道比帝国普通民众宽不了多少，所以也没法去打听东大区那数千人中某一两个人的信息，只能默默地等待。

　　当然除了叶香怡与第五小史外，同样还为其他的朋友略微担忧，例如现在已经跟着第二集团军前往东大区的前线的禹乐，自一个月前一次简单联系后，便再没有对方的消息了，在东大区前线那种危险之极的地方，每天都会有大量的人死亡，谁也不能保证某个人是安全的；再如那位似乎已经加入东大区腹地联盟幽灵舰队的扫荡部队的顾如馨。

　　战争对方石的日常生活虽然没有什么影响，但却是影响了他的心情，很多的朋友已经身处危险之中，他的内心便产生了担忧。尽管他知道这些担忧似乎并没有什么必要，无论他是否担忧这个宇宙所有事物还在不停地运转着，并不会因为他的担忧而改变什么。但是闲暇之余，他的脑海中还是不经意间浮现出那些熟悉的人，而想到目前帝国的局势，他却是不由自主地担忧了起来，这似乎他也是没办法去改变的。

　　当然，在整个星罗帝国中还有许许多多人远比方石更为担忧，例如S1星罗某处秘密会议宁内，五个男人正围绕着一张圆形桌子各自坐着，面色各异，气氛则是微微有些阴沉。

　　圆桌会议在帝国五大家族之间已经传承了将近前年，它极少会召开，往往只在涉及到五大家族切身利益的重大事件时才会开启，而参加圆桌会议的人正是星罗帝国真正的风云大人物——帝国五大家族的族长。

　　自帝国世袭抵制解体之后，便迎来了所谓的议会时代，不过真正掌控着帝国命脉的并不是议院，而是隐藏在他们背后的五大家族，它们才是帝国的真正掌控着。

　　圆桌会议看似极为简约，桌子上并没有任何的摆设，每个人面前也只有一杯清水。

　　清水很清，也很安静，就像是此时圆桌会议静得出奇的气氛。

　　黄润山坐在其中，黄家是五大家族之首，作为皇家的家族族长这圆桌会议自然是少不了他的一席之地，而他一席似乎也是最为重要的，其他四人似乎正在等着他开口。

　　“帝国现在局势你们应该再清楚不过了吧，这次银河联盟似乎是要铁了心与我们开战，攻击很迅猛，东大前线防御区的第七集团区差不多已经被打废了。”黄润山面色沉静，肃冷的眼眸中一丝余光微微打量了其他四人，然后才不紧不慢地说道。

　　“呵呵，议会长先生，我想没必要过多担心什么，现在东大区前线的局势已经基本稳定，后面只要我们支援到位，联盟舰队想凭借两万多艘就想打败我们星罗帝国还是有些痴人说梦。”

　　说话的是一名体态颇为臃肿的四十多岁的中年男子，坐在黄润山的对面，一只肥嫩的大手轻放在微凸的肚腹上，脸色相对较为轻松，眼睛微眯，说话时他的下巴还微微晃动着。

　　黄润山看了一眼中年胖子，微微摇了摇头，缓缓地说道：“我们有支援，联盟舰队应该同样也会有增援，对方可应该不止两万多艘战舰那般简单。另外，我还想告知你们一件事，帝国军方中高层军官中有联盟的间谍。”

　　“间谍？”中年胖子微微一愣，目光则是看向了左边一名略显五十多岁表情一直保持着严肃的中年男子。

　　中年男子的衣着略显得特殊，他穿的是一身帝国军装，他的军装似乎想他脸色一样严肃，没有丝毫的褶皱，仿佛是全新的，另外他的肩章显示的军衔是五星上将。在帝国拥有五星上将军衔只有七个人，分别是第一集团军、第二集团军……第七集团军的最高指挥官才能拥有的军衔级别，也就是说中年男子应该是帝国七个集团军中的一个，至于是那个其实很简单，因为即有五星上将又有资格参加五大家族圆桌会议的人在帝国只有一人——花家家主花元凯。

　　感觉到中年胖子的目光，花元凯眉头微微一挑，黄润山所说的事情的他非常清楚，两年前军方就已经开始了秘密清理了行动。虽然清理了些可疑人员，但是越是清理他们越是心惊，帝国的军方间谍在清理行动刚开始不久似乎就已经察觉了，清理效果并不是好，根据预估至少还有一批联盟间谍隐藏在军方之中，这是他与黄润山一直隐隐有些担忧的事情。而现在帝国与联盟已经全面开展，若是在关键时刻那些隐藏在军方中高层得联盟间谍发力弄出什么事情，可能会产生极其恶劣的影响，甚至影响整个战局。

　　花元凯眉头为首，说道：“金财主，你也别看我了，这件事我的确早就知道了，而且在二年前就已经知道了。两年前在东大区一颗实验星球发生了一次联盟战舰的袭击事件，那时候我们便怀疑军方的中高层中有联盟的间谍，而且两年来我们一直也在秘密清理这军方的联盟间谍，虽然有一些成效，但是并不干净。现在帝国与联盟发生了全面的战争，我想那些还未清理出来的间谍很有可能借此此次机会给军方制造出来些麻烦。”

　　金财主并不是中年胖子的名字，而只是他的外号，因为他是星罗帝国最大的财主——五大家族之一高家家主高金迷，帝国最有钱的男人，没有之一。

　　高金迷点了点头，倒是没有多说什么。

　　“竟然混到了军方的中高层，那些联盟间谍还真不简单，如此说银河联盟那边是早有准备了。”说话的是五男人中看起来最年轻最帅气的男子，他叫言星火，五大家族之一言家家主，言小诗的父亲。

　　言星火的语气很平静，没有丝毫波澜，而嘴角却是带着一丝淡淡的迷人微笑，像是一个满面春风的少年，不过他已经四十多岁了。

　　花元凯依然一脸严肃，不急不缓地讲道：“那些联盟的间谍的确不简单，他们貌似都是已婴儿时期并以孤儿的方式送进了我们星罗帝国，谁会去怀疑一名婴儿会是联盟派到帝国的间谍呢？”

　　“婴儿？！”

　　言星火双目眸光微微一闪，虽然脸上并没有什么表情变化，但是他心中还是微微有些吃惊，星河联盟还真是别出心裁，竟将间谍算计到了婴儿的身份上，同时他的心中还微微有些疑惑，婴儿的脑袋中几乎可以说是一片空白的，怎么将一名婴儿塑造成间谍？

　　花元凯微微顿了顿，点头道：“我们查出的那些间谍的确是婴儿时期就进入了我们星罗帝国，而且都是从三角洲星区贩卖过来的。至于他们如何从婴儿成长为一名联盟的间谍似乎安装在他们脑袋中一种连接大脑中的特殊芯片有关系，在那些婴儿成年后这些芯片似乎就会发生作用，似乎可以让他们明白自己的真实身份。对了，这些间谍还有一个共同点，他们的父亲似乎都是死在与帝国战争中，而他们甘愿成为联盟的间谍或许就是这样一种的特殊的关系。”

　　“原来如此，银河联盟的人还真是处心积虑！”

　　圆桌会议中最后一个男子终于不紧不慢地开了口，他似乎五人中年级最大的一个，脸颊的皮肤已经起了不少皱纹，头顶的黑发还算是浓密，不过双鬓却是已经微微发白了，他便是帝国五大家族之一苏家家族苏远长，是一个将近七十的老人。

　　黄润山轻轻地点了头，说道：“嗯，苏老说的是。关于间谍的事情我们就先说到这里吧，这次圆桌会议的主要目的是商议如何应对银河联盟入侵的事情，这也算是近百年来，我们星罗帝国遇到的最大一次危机……”


第014章 大元帅

　　圆桌会议足足持续了四个多小时，才最终结束。

　　会议看起来似乎颇为平静，没有任何的争论，帝国最顶尖五个大人物就像是聊着最为普通的家常。

　　会议结束后，五人先后离开了秘密会议室。

　　高金迷脸色有些发苦，两撇浓重的眉毛像是要皱出水来，他踱着慢吞吞的步伐沿着悠长的廊道缓缓地走着。

　　“该死的战争，这回倒是要让高家大出血了。”

　　高金迷肥嘟嘟的嘴巴喃喃地念叨了一句，这次高家的确是要大破费了，圆桌会议五大家族各有侧重点，例如东启星的花家侧重是军事方面，而他高家则是侧重于金融财政方面。面对银河联盟的入侵，五大家族将发挥各自所长共抵外敌，高家主要是为帝国军方提供后勤保障。

　　“金财主，没必要如此愁眉苦展吧！”

　　走出圆桌会议室内的言星火微微加快些步伐，走到了高金迷的身旁，微微有些打趣道。

　　高金迷微眯着小眼睛看了一眼言星火，露出一副可怜兮兮之态，肉痛地说道：“能不愁眉苦展吗？大把大把的金钱往外撒，是个人都要心疼，再说战争可是个烧钱的玩意儿，还不知道什么时候终止，这回不知道会不会直接把我高家的老底子给烧空。”

　　言星火闻言，却是轻笑一声，说道：“金财主还真是会开玩笑，高家的老底子会被烧空恐怕整个星罗帝国也没有人会相信。”

　　高金迷嘴角微微一抽，轻哼道：“至少我相信。”

　　言星火略露出些无奈，顿了数秒后，话题微转说道：“对了，听说子轩在军方的表现很不错，现在已经是少将军衔了。”

　　高金迷双目微微一闪，脸上多出一丝怒意，说道：“逆子，好好的正经事情不干，非要去军方瞎混，他那个少将身份可是存在不少水分的，你还真以为他有那么大的本事，军方的那些人若不是看在我高家的面子那有他晋升的机会。”

　　言星火摇了摇头，说道：“子轩还年轻，去军方历练历练倒不失是件好事，等以后心性定了下来，好好继承高家的事业也不迟，说不定他的成就还在你之上。”

　　高金迷轻叹一声，说道：“那就借星火老弟吉言了。对了，我还忘了祝福星火兄你呢？”

　　“我？”

　　言星火微微一愣，双目中闪过一丝意外之色。

　　高金迷呵呵说道：“听说贵夫人又有身孕了。”

　　言星火微微点了点头。

　　两人边走边说，很快便消失在悠长的廊道中。

　　……

　　东大区前线的战斗持续了一个多月后，星罗帝国高层似乎终于有了大动静，帝国政府官方频道与网站接连公布了一系列的重大新闻，其中最引人瞩目的是那位素有军神之称的花家老爷子花山河再度出山。议会长黄润山亲自将象征着帝国军方最高指挥权杖的元帅之剑授予了花家老爷子花江河，并任命其为帝国大元帅。

　　大元帅是帝国军方的最高指挥官，统领帝国的所有军队。而在星罗帝国，通常情况下大元帅之职都是议会长代职，极少会授予给其他人，历史中只出现过两次，而那两次正是银河联盟大规模侵犯星罗帝国事时候。

　　从议会长黄润山授予军神花山河元帅之剑那一刻起，帝国民众也终于意识到了这次帝国与联盟的战斗似乎比他们预料的还要严重几分，很明显帝国的上层大人物已经将银河联盟的这次入侵视作了与历史上那两次大战同等的地位，这是帝国政府向民众们传达出的一个极为重要的信号。

　　帝国政府特意举办了一场颇为盛大庄重的大元帅授予典礼，在庄重的军乐中，议会长黄润山亲手将镶嵌着代表星罗的星芒形状宝石的元帅之剑交到了军神花山河的手中。

　　花山河，现任花家家主花元凯的父亲，前任花家家主，虽然已经淡出了花家各方面的管理，但是依旧是花家标志性的人物，在花家的地位似乎比家主花元凯还要高出几分。而他在军方的地位同样非同小可，据说他刚刚成年便入伍了，从一名普通小兵一步步向上攀登，直到成为帝国东大区前线防御区的第七集团军最高指挥官——七大军区司令之一，而且他似乎是名气最响的一个。他的一生在帝国军方资料中完全可以用传奇来形容，至于他的军神称号则是来自与他的恐怖战绩，他大大小小经历近千次的战斗，而其参与战斗的胜率竟然达到了百分之九十，而军神的称号也随之而来。

　　在帝国，无论是军方还是民众眼中，军神花山河都享有极高的地位，而他他成为帝国战时大元帅还是众望所归的。

　　其实，军神花山河已是一名七十多岁的老人，不过看他的样子看起来还是颇为硬朗，脸上虽然有了不少皱纹，但是利落的短发还是一片乌黑，双目也显得极为精神，完全可以与普通六十岁左右的老人相比，甚至更为年轻。

　　接受议会长黄润山的元帅之剑后，花山河立即发表了就职宣言，虽然前后总共也只有三分钟左右的时间，但却是简单的词语中却是慷慨激昂，充满着力量与自信，倒是给帝国民众增添了不少信心。

　　大元帅授予典礼是由帝国官方直播的，通过电视与网络呈现在帝国民众的眼中。

　　方石并没有第一时间观看直播，直播时他正在雪花公司第二研究院的二号研发实验室内全身心地投入到工作中。工作之后，他还是第一时间仔仔细细地看了一遍直播，对于那位帝国军神花山河其实他并不怎么熟悉，只小时候有些模糊印象，那时候的帝国军方似乎曾大力宣扬过这位老人。

　　看了帝国官方公布的花山河相关信息，方石心中微微起了些敬意，想不到对方竟然是从一名普普通通的小兵逐渐一步步地走上军神位置上，而且大大小小竟然经历过近千场的战斗，可以说是一个拥有传奇色彩的人物。

　　另外，方石得知议会长黄润山将大元帅之职授予出去，心中同样颇为吃惊的，不禁猜测这次的联盟与帝国战争恐怕还真是非同小可，虽然现在的东大区前线防区渐渐稳定了下来，但是似乎并没有他想象的那般简单。这个时候议会长黄润山将大元帅之职交了出来，似乎意味着帝国与联盟战争才刚刚开始，更大的暴风骤雨应该还在后面。这不禁让方石更多了些担忧，还有更为强大的暴风骤雨要来，那么战争所带来的震荡会更加的剧烈，他所担忧的是激烈的战争会不会大范围地冲击中央星区民众的普通生活，会不会打破他与妹妹安絮的安静生活。

　　的确，银河联盟与星罗帝国的战斗才刚刚开始。银河联盟大军在突破东大区前线防御的第二道防线之后虽然在短时间内减缓了进攻的步伐，但是将近二十天的调整后，银河联盟舰队再次对东大区前线防区的第三道防线也就是最后一道防发动了凶猛的进攻。

　　将近二十多天的时间，银河联盟在调整的同时还进行大量的补充，一批受损较重的战舰被送回后方进行维修，而一批新的战舰却是增加到了联盟舰队中。新增的战舰有五千艘战舰与一千两百艘运输舰，完全算是弥补了之前的战舰大军的损耗。战舰大军重新回到了两万多艘战舰，准备就绪后，前线最高统战部便毫不犹豫地发动了对帝国东大区前线防御区的最后一道防御线的全面进攻。

　　联盟大军再次发动进攻与之前倒是微微有些区别，这次将所有舰队分成了四个集团军，每个集团军拥有五六千艘战舰，向着帝国前线防区最后一道防御线四个重点区域同时发动进攻，如此只要能其中任何一个集团军打开缺口，联盟舰队大军并极有可能瓦解掉星罗帝国的防御阵线。

　　面对银河联盟舰队大军的攻击，星罗帝国同样紧锣密鼓地准备着。花山河大元帅上任后，便亲赴帝国东大区前线防区，给前线的将士增添了不少士气，同时与花山河大元帅的一起的抵达东大区前线防区的还有他紧急从第一军区的第一集团军、第三军区的第三集团军、第四军区的第四集团军与第五军区的第五集团军抽调的共八千艘战舰，如此加上前线之前第二集团军支援战舰与第七军团军得残余战舰，东大区前线的帝国战舰已经达到一万五千艘战舰。虽然数量与联盟战舰大军还有些差距，但是差距并不是很大，而且帝国是防守一方占据了一定的优势，另外前线后方的支援也源源不断地向着东大区前线输送着。

　　东大区前线防区全面战斗再次拉开了序幕，联盟与帝国几乎每天都要消耗掉数百艘，而双方军士伤亡的数量几乎每天都有几十万甚至上百万，如此程度的战斗显然比前两道防御线的战斗还要激烈些。


第015章 缓和

　　帝国东大区前线防区的战斗持续焦灼了一个多月才稍微缓和了一些，而后双方的战斗出现了对峙状态。银河联盟的两万多艘战舰凶猛攻击并没有真正突破帝国前线防区的最后一道防御线。虽然在强力冲击下出现了数次差点突破的迹象，但是星罗的帝国舰队最终还是顺利抵抗住了。之后帝国军方立即对于相关区域进行了补充，联盟舰队再次发动进攻又不得不重新再来。

　　在冲击帝国东大区前线防区的最后一道防线上，银河联盟大军在气势虽然表现得声势浩大，并且气势还占得些优势，但是面对军神江山河大元帅布置的严密防御线，最终还是被渐渐地消磨了。

　　持续一个多月的焦灼状态，银河联盟舰队大军可是付出了帝国防御舰队更高的代价，将近万艘战舰在大规模的进攻被消耗掉，当然并不是所有的战舰被击毁掉，其中六千多艘战舰化作了太空中的碎片，而剩余的则是经受了重创，无法继续战斗，只能弄回后方进行全面维修。另外军士的消耗却是更为恐怖，伤亡数字已经快接近了两千多万。也就是说仅仅一个多月的持续激战，当初的两万多艘战舰组成银河联盟舰队大军已有近半的力量在持续交战中被消耗掉了，显然之前第一道防线与第二道防线惨烈了许多。不过持续消耗中，来自的星河联盟内部的支援也是持续不断的，一个多月又新增了五千余艘战舰，但相对于消耗而言还是略显得有些不足。

　　相对于银河联盟的巨大消耗，星罗帝国的消耗虽然略微少点，但是同样不小，面对星河联盟舰队大军持续一个多月的持续性近似疯狂的强力猛攻，星罗帝国同样经受住了巨大的消耗，其中仅仅作战战舰的损失数量就多大七千余艘，而阵亡的帝国军人则是达到了一千余万，另外还有几百万的受伤的士兵，其中不少人基本上都已经无法继续参加战斗。帝国在东大区前线防御的军事力量同样损失了近半，不过帝国后方的支援持续相比于银河联盟似乎更为充足些，除了三角洲第六军区的第六集团军没有派遣舰队支援外，其余的几大集团军在激战的一个多月时间中持续不断输送着战斗的所需的舰队与各种物资，仅仅舰队的数量就达到了六千多艘。投入如此的力量，可见星罗帝国对于战场战斗算是孤注一掷了，除了三角洲星区的第六集团军，其他六大集团军几乎全力以赴，其中第二集团军与第七集团军几乎投入了全部的力量，剩余的四个集团军也差不多各自将近一半的军力。这场战斗已然牵动了整个星罗帝国。

　　得到后方有力支援的前线的帝国舰队大军似乎隐隐占据了些优势，至少在战损方面帝国比银河联盟舰队大军的少上一些，另外在前线的军力被大量消耗的同时，军力却是得到了及时的补充，虽然赶不上消耗的速度，但是相比于银河联盟大军要好上不少。目前仅仅前线防区的帝国战舰数量与联盟相比，正向着一个持平的方向发展着，双方飞军力方面已经在渐渐表现旗鼓相当之势，而作为防守一方的帝国舰队大军从某种程度已经占据了一定优势的。

　　持续了一个多月近似疯狂地进攻后，根据帝国前线军方展现出来的实力而言，银河联盟入侵大军最终还是颇为明智地选择了暂缓举措，及时停止了大规模的进攻，只在某些重要点的位置继续小范围的进攻的，其他地方则是呈现出了一种对峙的状态。其实持续激战后，银河联盟大军的气势已经严重消磨，若是继续发动强攻的话，虽然能继续消耗掉星罗帝国的军力，但是他们必须要消耗更多的军力，如此可就得不到尝试了，所以暂停强攻倒不失是一个正确的选择。

　　战势的缓和并意味着双方的气氛安静了下来，双方依旧保持高度的紧张之态，相互紧盯着对方。

　　在看似缓和的战势情况下，银河联盟却是暗自加大了另一种战术运用，几乎每天都有不少幽灵战舰穿过东大区前线防御，进入了帝国东大区的腹地。

　　目前，帝国军方似乎并拿联盟的幽灵战舰并没有太好的办法，只能一方面加强东大区前线防御的各种防御措施，尽量阻止幽灵战舰的渗入；另一方面则是竭力组织战舰编队对东大区腹地的幽灵战舰进行扫荡。

　　不过，帝国军方两方面措施的成效并不大，东大区几乎每隔几天都会出现幽灵舰队的袭击事件，其中东大区腹地民用太空航线已经停止了。面对联盟幽灵微型舰队的袭击威胁，可不是简单地派遣一辆艘战舰便可以的，往往是要有十几艘甚至几十艘战舰组成护送舰队才能确保安全，而在这中双方紧张交战的时刻，帝国军方实在分配出更多的力量去照顾民用的太空飞船。

　　当然，帝国军方针对联盟幽灵战舰的举措并不是毫无用处，首先前线防区的防御措施，至少可以将百分之三十左右幽灵战舰消灭在前线的防御阵线上。其次军方组织的扫荡战舰遍地也取得了极大的震慑作用，对东大区腹地的幽灵舰队的打击也算不小，以至于联盟的幽灵舰队始终停留在小大小闹的状态，倒是没有给双方的战斗造成什么太大的影响。

　　帝国的官方电视频道与网站依旧每天公布出了大量的信息，其中绝大部分内容便是涉及到了帝国与联盟的战斗，例如东大区前线防御各类大大小小的战役；再如东大区腹地扫荡幽灵的战舰编队取得了怎样的成果。当然，伴随着好的消息同时，也有许多让让人感伤的消息，例如某次战役的失利，牺牲多少多少帝国战舰与军人。

　　在帝国与联盟开战的三个多月时间，可谓是涌现出了大量的烈士与帝国英雄，其中不少更是得到了议会长黄润山的亲自嘉奖，并加以宣传，如此自然是更好牵动帝国民众的心绪，更加坚定民众坚决反对联盟入侵的决心。

　　绝大部分帝国民众依旧持续不断地关心着电视与网络上各种信息，关注着前线防区的战势，不得不说军神花山河大元帅给帝国民众增添了不少信心。

　　在花山河亲赴前线防御区后，帝国前线部队不但成功抵御住了联盟战舰大举近似疯狂的进攻，而且从前线传来了多次捷报，虽然其中都是小小的捷报信息，并没有关键性可以锁定胜局的大捷报，但也算是个帝国民众莫大的鼓舞，至少从这些捷报在他们的意识中形成的理解是帝国在战争中似乎已经渐渐扳回了优势，正慢慢把握了一些战争的主动权。当然这一切帝国民众的自我解读，至于东大区前线防御的真实情况在帝国军方的眼中依旧是危险万分的，这种关键的时刻谁若是犯了错误或者取得关键性的胜利，谁就很有可能锁定东大区前线的胜局。

　　这些日子，方石心中的担忧倒是微微减少了些。

　　一方面是东大区前线战势似乎已经再次缓和了一下来，战争对远在中央星区的S3南洲星上人们的生活影响似乎并不是很大，人们除了日常交流的话题围绕战争话题多了不少，其他的一切似乎并没有什么改变，该学习依然学习，该工作的依旧工作。当然方石也是如此，除了休息日的时间，其他的时间他每天的生活几乎没有什么变化，每天早晨起来坚持晨练，照顾好妹妹安絮的日常起居，认认真真地完成雪花公司的相关工作，以及用闲暇的时间来进行知识的汲取与机战模拟的训练。目前方石正在挑战的正是3S段位挑战，虽然目前距离挑战成功还有一段距离，但是他还是极有信心的。一方面是来源于他自己，另一方面则是来源于娜娜，两者相结合他相信只要在坚持不惰的进行训练，便有可能今后半年内突破3S段位的挑战。现在的他对于这当初在西大区K3矿星上的他而言绝对是一件极难想象，那是高阶星级机师对他绝对高远大的梦想，想不到这仅仅五年时间，已经可以成为了现实了。

　　另一方面让方石微微减少了些担忧的事情便是从前线传来的信息，在与叶香怡中断两个月的联系后，终于在某一天接到来自她的天讯，算是给他报了平安。

　　战姬机甲营的确是参加了帝国前线防御的战斗，其间也的确遇到不少危险，但颇为幸运的是她们的伤亡很小，叶香怡所在的小队只有十几人的伤亡，她也没有受什么伤，而整个战姬机甲营在持续了两个多月的作战后也迎来了十天的左右休整期，而正是这段休整期才准许进行联系。

　　得知叶香怡无恙，方石也算是放心了些，不过心中还是有些担忧，毕竟在完成休息调整好，战姬机甲营便会再次投入战斗。


第016章 指标

　　自从得知叶香怡没事后，方石的确是放心了不少，现在的叶香怡可不是两年前的刚刚毕业的三星机师水平，通过战姬机甲营的严格训练以及战斗的磨砺，她已经是一名六星机师水平，如此成长速度在战姬机甲营中也可以算得上佼佼者，只要努力未来还是极有发展前途。

　　另外，方石也从叶香怡口中得知苏诗儿与第五小史的情况。其中第五小史在一次战斗中不幸负伤，不过并不是什么重伤，只是些轻微的震荡，也没什么大事。至于苏诗儿，叶香怡只是稍微知道一点，毕竟她还只是普通的六星机甲少尉，而苏诗儿可是战姬机甲营的副营长，帝国目前唯一的十星封号女机师，平时她也只是偶尔才能看到苏诗儿一两眼，所以对苏诗儿并不清楚，不过应该也是没什么事。

　　对于方石忽地问起苏诗儿的事情，叶香怡心中还是颇为意外的，在她的意识中两者似乎并没有什么联系，不过她还是旁敲侧击地问了一句。方石倒也没隐瞒什么，曾经在K3矿星的他就是苏诗儿的疯狂“追求者”，将她视为偶像，只是随着年龄与阅历的不断增长，他也渐渐的成熟了起来，至于那份看似有些童真的梦想已然被他藏在了心底。叶香怡倒也没多想什么，毕竟长久以来，她同样将苏诗儿视为偶像与追寻的目标，听到方石的回答，她反而是更坚定了成为一名强大的机师的目标。

　　新的一天，新的开始。

　　清晨的太阳带着潮红的朝霞出现在东边的天际，晨光温和地洒在了雪花市的各个角落里，柔暖舒服。

　　方石像往常一样早早地起了床，开始晨练，然后回去准备早餐，与妹妹安絮一起享用一顿轻松地早餐。

　　“哥哥，香怡姐姐似乎又断了联系，我已经五天没有与她联系了。”安絮一边吃着早餐，一边微微担忧地问道。

　　方石倒是没什么意外，战姬机甲营只有短暂的十天休息时间，现在恐怕已经重新加入了东大区前线防御区的战斗，自然也就无法取得联系了，“她似乎是有了新任务，对外的联系可能切断了。”

　　“哦。”安絮对叶香怡的具体情况并不是很了解，也不知道叶香怡此时正身处东大区前线防区，对于帝国与联盟目前的战斗具体形式她只是模糊的感念，对前线严峻的情况也不是很清楚，“最近香怡姐姐的任务还真是多，不知道这次任务要持续多久，上次可是两个多月的时间。”

　　方石微微露出一丝无奈，任务只是他给妹妹的托词，作为帝国前线的军人，想要彻底安定下来恐怕要等到大规模的战争彻底地结束，而这场战斗的他可不知道要持续多久，或许很快就会结束，或许几年甚至十几年，毕竟上一次帝国与联盟的大规模战争足足持续了十几年之久，所以他还真无法衡量去战争的具体的时间。“这个我就不清楚了。”

　　安絮微微有些失望地点了点头。

　　吃完早餐，方石先将妹妹安絮送到了学校，然后前往了雪花公司。

　　对于时间把握，方石还是颇为精准的，每天他都会提前十分钟左右的时间抵达第二研究院的二号研发实验室。

　　今天同样也不例外。

　　方石进入办公室后，微微整理了一下，便开始埋头进入自己的工作中。

　　工作的时间似乎过得特别快，眨眼功夫，两个小时便悄然过去了。

　　“咚、咚……”

　　忽然，一阵敲门声打断了方石的思绪。

　　姚萱推开了房门，但并没有走进来，站在门口说道：“方石，组长让我们去一趟她的办公室，似乎有是紧急的事情。”

　　“紧急事情？”方石微微有些意外，不过还是立马点了点头，回道：“嗯，知道了，我马上就过去，谢谢萱姐。”

　　姚萱微微一笑，轻嗯了一声，便没有多说什么，然后关上了房门。

　　目前二号实验研发室设计层面便只有三人，师姐叶知秋与他，还有正是这位两年前加入的第二小组的姚萱，她比方石大了几岁，所以平时习惯称呼对方为萱姐了。对姚萱，他心中还是颇为佩服的，在工作上对方绝对是无可挑剔的，难怪当初三师兄苏飞尘极力向师姐叶知秋极力推荐。

　　方石保存了一下电脑光屏上相关资料，便起身离开了他的办公室，向着不远处师姐叶知秋的族长办公室快步走去。

　　很快，方石便进入了叶知秋的办公室内，姚萱已经坐在了其中。

　　办公室内，叶知秋的眉头轻锁，似乎是遇到了什么烦心事情。

　　自进入办公室，方石便发现了师姐叶知秋的表情，心中不禁微微咯噔一下，不知道是什么烦心事情会师姐如此表情。

　　叶知秋抬头看了一眼方石，轻声说道：“小师弟，你先坐下吧。”

　　方石点了点头，便在姚萱附近坐了下来。

　　叶知秋则是从办公座椅上站了起来，也到方石与姚萱这边坐了下来，“找你们来到这办公室，其实是有些事情与你们商量。你们俩应也清楚最近帝国东大区的情况吧，虽然目前局势似乎微微稳定了下来，但是每天的小规模战斗还是持续不断，而且不知道银河联盟那边什么时候会再次发动大规模进攻，局势相当紧迫。”

　　方石闻言，心中略有些诧异，目前帝国的局势的确如世界叶知秋所说的那样，在经过一个多月的持续的全面战斗后微微有了些消停，但依照银河联盟舰队大军的势态似乎并没有丝毫收手的意思，似乎一场更为猛烈的暴风骤雨正在悄悄的酝酿着，至于什么时候降临则就不得而知了。可是，现在叶知秋突然讲起了帝国危机局势，这似乎与二号研发实验室的并没有什么关联，第二小组主要是负责后幻影003型号的机甲的开发研究，不过他知道师姐既然说起，应该是有其用意的，他的心中不禁微微猜测，难道师姐叶知秋所要商量的事情牵扯到帝国局势？

　　待叶知秋的话，方石与姚萱先后点了点头，虽然他们将主要的精力放在了机甲的研究开发中，但是这并不代表他们对帝国目前的局势没有什么了解。

　　叶知秋轻吸了一口气，缓缓地说道：“我与你们所说的事情其实一定程度与帝国目前危机局势相关，你们知道在大规模的战争过程中，各类武器的损耗极其严重，其中机甲的损耗也算是非常眼中。损坏的机甲需要专业的机修师才能够维修，而经过这个月接连不断的战斗，损坏的机甲也已经达到了惊人的数字，而根据军方目前的机修师的数量已经严重不足。”

　　“机修师严重不足。”方石倒是从师姐叶知秋的言语中听到些端倪，机甲也算是战争中的重要武器，恐怕仅此于战舰。随着激烈的战斗，自然也会出现大量的损坏机甲，而这大量的损坏的机甲的修理工作则落到了机修师的身上，但是以往的军方机修师的配置在目前这种重要的情况下，肯定不是严重不足。出现机修师严重不足的情况军方自然是及时补充，但是机修师可不是短时间能培养出来的，尤其是中高级别的机修师，更是需要较为漫长的培养过程中。现在这种特殊情况下，军方肯定会着力进行培养，但是这中间存在一个较长的真空期，而想要的快速补充恐怕只能去“挖人”了，而像雪花公司这种超级机甲设计公司自然是极为不错的选择了。

　　方石脸色微微凝重地说道：“师姐，你的意思是军方想从我们雪花公司挖些机修师？”

　　叶知秋微微点了点头，说道：“是的，军方已经下达了雪花公司一批机修师的指标，在这种帝国的危机时刻雪花公司并没什么反对的理由，上面将各个机修师指标层层下放，我们第二小组有一个指标，也就是我们三人之中必须有一个以机修师的身份前往东大区。”

　　方石脸上倒是没什么意外，经过之前的思考，他心中已经有了些猜测，而且师姐所说的一个指标倒是比他预想的要好些，至少剩余的两人还可以继续幻影003型号机甲的研究开发。

　　姚萱脸色则是有些凝重，对于叶知秋所说的事情她心中的确有些意外，前往东大区貌似是件颇为危险的事情。

　　短暂的沉默后，方石开口问道：“师姐你说要商量的事情是这个指标的问题吧？”

　　叶知秋回道：“嗯，这次我们第二研究院的是各个机甲研究小组每个小组都有一个指标。”

　　“如果没有确定的话，那就我去吧。”

　　方石微微露出一丝坚决之意，这个决定倒不是他意气用事，因为貌似是其中最适合的一个，师姐叶知秋虽然也是一名高级机修师，但是她是第二小组的族长，若是她离开了二号研发实验室，那么幻影机甲的研发恐怕也会处于停滞状态了，以他与姚萱目前的水平恐怕还不足以撑起二号研发实验室，所以师姐叶知秋不能走。而姚萱似乎对机修方面的兴趣不大，至今都没有进行相关机修方面的考核。如此，他作为一名高级机修师倒是三人中的最佳人选了。


第017章 不舍

　　听到方石的言语，叶知秋并没有露出什么意外，他与方石已经相处了五年多时间，对这个小师弟心性还是极为了解的，在之前她已经预料到了方石会做出这样的选择。

　　姚萱微微露出了些意外，相对叶知秋而言，她对方石的了解倒不是很深，让她没有想到的是方石竟然如此快地做出了决定，东大区现在可是是非之地，安全可没有太大的保障，而且他的样子似乎并没有任何草率，似乎是已经经过了一番思考。

　　方石目色微微坚定，继续说道：“我们三人恐怕就算我最为适合了，师姐你是第二小组的组长，若是离开了你，这幻影003型号的机甲恐怕就难以继续研究开发了，它是老师的心血，也是我们第二小组每个人的心血，所以你必须驻守在二号研发实验室。至于萱姐，貌似你机修方面并不怎么感兴趣吧，要正式上岗的话，恐怕还需要对机修正式研究一段时间，显然也不适合。而我倒是恰恰好，不怕你们笑话，我自小就有一个称谓第一机修师梦想，现在我也是一名高级机修师了，这次去参加机修方面的工作，还是微微有些兴奋的，借着这次机会我倒是可以在机修方面等到锻炼，对我而言一件不可多得的好事。如此，在第二小组论机甲设计方面的能力，我不如师姐与萱姐，二号研发实验室的研发工作还可以继续进行，我还希望幻影003号机甲早日出现。”

　　方石说了如此之多，自然是想要说服师姐尽快做出决定。

　　叶知秋看着方石，心中微微有些负责，自方石进入雪花公司，可以说他是看着方石一步一步成长的，从当初的懵懂的少年到现在的中级机甲设计师可不是一件简单的事情。记得当初得知老师黄树坚要招一名没有经过任何院校系统学习的方石进入第二小组时，叶知秋当时还是显得颇为吃惊与不解的，不过看到几乎每天奋力学习与工作的方石，她才渐渐地理解老师的选择，尤其是那段忙碌于沁园学院与雪花公司的两年的时间几乎没有任何休息的时间，除了工作与学习几乎就什么别的时间，每天晚上都要忙碌到十一二点。另外除了中级机甲设计师外，他不但获得了高级机修师的身份，而且他的机控水平已经达到了高阶星级机师的水平。在叶知秋眼中，小师弟是一名非常勤奋且认真的人，也是值得她去认可的人，而他前往东大区，她心中的确存在着些担忧，不过现在貌似也没有什么更好的选择了。

　　沉默了数息，叶知秋深吸了一口气，看了一眼姚萱，说道：“那就这么决定吧，就由方石代表我们第二小组吧。”

　　姚萱轻轻地点了点头。

　　方石则是微微松了一口气，其中他心中还是有些顾虑，不过并不是他自己，而是妹妹安絮，不过此时的他也必须站出来，“师姐，不知什么时候出发。”

　　叶知秋回道：“按照上面给出的时间，我们雪花公司总部的选出来的机修师将在十天后出发前往军方军事基地，到了那边，则是由军方进行具体分配安排的。”

　　方石点了点头，十天时间虽然有些匆忙，但也应该足够他将妹妹安絮的事情安排好了，一切安排妥当的话，他也就可以放心离开雪花市，前往东大区了。

　　随后，三人又说了一会儿话，才重新回到了各自工作的位置。

　　叶知秋重新坐到了光屏电脑前，不过她并没有立即进入工作中，而是拿起了天讯，拨打了一个天讯号码。

　　很快，天讯那边接通了。

　　叶知秋语气平静地说道：“老师，人选已经确定了，是小师弟。”

　　天讯那头正是黄树坚老人。

　　黄树坚老人很平静地回道：“嗯，知道了。”

　　叶知秋则是闪过一丝担忧，说道：“那小师弟……”

　　不待叶知秋说完，黄树坚老人却是立即打断了，“不用担心，我会让人照顾一二，给那安排个相对较为安全的位置。”

　　叶知秋轻嗯了一声，倒没有继续多说什么，而是转移到机甲设计方面的话题，在这两年的幻影机甲研发过程中，黄树坚老人可是暗中出了不少力。不过叶知秋一般很少去打扰老人，只是遇到些关键问题才主动询问一下老人的意见，原因很简单，他并不想让老人过多操心。

　　方石回到了办公室后，很快将精力集中到工作中，并没有刚因为才的事情而影响其正常的工作，目前二号研发实验室的工作相对于他而言还是相对较为简单的，但是必须认真地去做。

　　工作的时间总是过得飞快，一天工作的时间一晃而过。

　　结束工作的方石便走出了二号研发实验室，与她一起同行的还有叶知秋，两人一边走一边看似轻松地聊着。

　　叶知秋心情微微有些复杂，毕竟十天后小师弟便要离开雪花公司了，前往东大区，一路上她倒是说了不少她当年在战姬机甲营的事情，其中她也算是大大小小经历了些战斗，讲述的同时也算是给方石传授点经验。

　　很快，两人便抵达了第二研究院的地下停车场。

　　叶知秋忽地话题一转，说道：“小师弟，你离开雪花后，让安絮先住到我那里吧，到时候也可以顺便陪陪我，这样你也放心。”她知道方石现在估计最为担忧的便是他那个还未成年的妹妹了，若是让安絮一个人住，她都有些不放心。

　　方石倒是没有拒绝，面露些感激之意，点头道：“嗯，谢谢师姐。”

　　妹妹安絮的确是方石最为担忧的事情，让她一个小姑娘独自住在家中，他实在有些不放心，若是住在师姐叶知秋那里的话，他倒是可以放心不少，也算是解决了他一些后顾之忧。

　　叶知秋不以为然，说道：“跟师姐还客气什么。”

　　而后，两人各自驾车离开了地下停车场。

　　方石下午并不需要去接安絮，因为他结束工作时候，安絮便已经放学了，他直接开车回家便可。

　　一路上，方石已然开始考虑一些具体安排的事情，还有他今天这个突然决定还是应该早点说一说，好让她早点有个心理准备。

　　中途，方石去一家大型超市买了些食品。

　　回到家后，方石便开始在厨房忙碌了起来，准备起了晚餐。

　　不久后，几道菜肴便摆到了餐桌上。

　　安絮看着桌上的菜肴，脸上微微露出了些意外，今天的菜竟然有五道，比平时多了两道，而且道道都是他喜欢吃的，“哥哥，今天是什么日子，竟然还有加菜。”

　　方石笑了笑，回道：“没什么日子，平常的日子而已。”

　　“是吗？”安絮显然有不信，翘起小嘴，说道：“哥哥，今天是不是开心的事情呀，呵呵，快点跟我分享分享。”

　　方石露出一丝无奈之色，说道：“快点吃饭吧，吃完饭的确有点事跟你说一说。”

　　安絮微微一笑，说道：“什么事情呀？还非得饭后说，现在说就不行吗？”

　　方石面色坚定地说道：“吃饭。”

　　安絮秀眉微蹙，轻哼一声，“好吧。”

　　两人吃饭的时候倒是说话不多，显得有些安静。

　　饭后，方石与安絮坐到了客厅的沙发上。

　　安絮似乎有些迫不及待，有些急切地说道：“哥哥，现在可以说了吧。”

　　方石点了点头，语气平缓地说道：“嗯，根据公司的安排，十天后我要离开一趟雪花市，可能时间有些久。”

　　安絮心中本来还微微有些兴奋之意，但是听到了哥哥方石的话后，期待之意倒是瞬间当然无存，与哥哥一起生活已经成为了一种习惯，而哥哥突然有些离开，内心几乎瞬间多了一丝失落，不过倒也没有表现出太多的情绪，毕竟与哥哥一起生活三年多时间，也出现了类似的情况。

　　“哦。”安絮眼神中闪过些不舍之意，继续问道：“有点久是多长时间？”

　　方石心中微微有些苦涩，这个具体的时间他也不清楚，师姐同样也不清楚，也许是几个月，但也有可能几年，毕竟他也无法预估帝国的这场战争要持续多长时间。

　　“可能几个月吧。”

　　方石想了想，最终给了一个他认为最为理想的时间。

　　安絮对方石这个答案明显有些不满意，她心中理想的时间应该是十天半个月，而方石竟然一下子说出了几个月，而且还是一个不确定的时间，对她而言这是一个很漫长的时间，也是一场漫长的等待，曾经有过类似的经历，那是他来雪花市半年左右的时候，那是一个半年多的等待，她觉得那是一种煎熬，“难道没有具体的期限吗？”

　　方石略显无奈地摇了摇头，“这个公司还没有明确。”

　　沉默数息，安絮似乎才算是接受了这个突然的消息。

　　方石轻轻拍了拍了安絮的头，勉强露出一丝笑意，说道：“我外出的这段时间，你先搬到知秋姐姐那里住吧，这样我也放心些。”

　　安絮乖巧地点了点头。

　　……


第018章 离别

　　十天的准备时间，对于方石而言还算是充足，足够他将安絮的事情安排好，而该工作的时间他依旧全身心投入其中，生活似乎依然沿着正常的轨迹继续运行着。

　　方石利用工作之余的时间为安絮办理了一张金卡，竟将他百分之九十的储蓄存在了那张金卡中，毕竟这次去的帝国战火纷飞的东大区，有些事件他还是必须早做准备，以防万一。

　　双休日的时间方石也早已有了安排，他打算带着出去旅游一趟，这二年时间他几乎没怎么带着妹妹安絮去旅行，这次倒算是弥补一下。两天的旅游时间微微有些急，方石选择的地方是一座在S3南洲星上颇具名气的山城，距离雪花市并不远，乘坐飞机的话也只需二个多小时。

　　山城很美，方石体会到了自然风光的秀美。

　　两天的旅游时间一晃而过，方石与安絮重新回到雪花市时，一个继续忙碌着工作，一个则是继续学校的学习，而距离离开的日子也越来越近。

　　落日黄昏。

　　方石再次走出了第二研究院的二号研发实验室，看着西方残阳，心中不禁微微生出一丝感慨，明天他就有离开雪花公司了，离开这个陪伴他五年的二号研发实验室，他的人生在这里出现了逆转，而明天他便要再次离开，不知道这次需要多久，或许很长。

　　站在二号研发实验室的门口，方石微微发了一会儿小呆，透过实验是的门窗，他还可以看见一楼大厅中那台挺立的幻影机甲，心中有些不舍，他见证了幻影机甲的成长，而幻影机甲也同样见证了他的成长，他与它就像是一对老朋友，而今天正是一个离别的日子，下次相见不知是何时了。

　　“老朋友，再见了。”

　　方石轻轻地挥了挥了手，便转身大步离开了。

　　回到家时，方石发现安絮正在厨房忙碌着，他微微有些意外，想不到这小丫头竟然亲自下厨了，以前他总是让安絮尽量将时间精力花费在学习上，所以很少让她下厨。

　　刚走进厨房，方石就被安絮阻止了，“哥哥，今天这顿饭我来做，你去外面的客厅等着就行了。”

　　方石不禁露出了一丝无奈，不过他也没有任何制止的举动，显然今天的晚饭小丫头已经做了充分的准备，这也是他临行前的最后一顿晚饭了，能尝尝妹妹安絮亲自做的晚饭倒也不错。

　　“好吧，那我可就到外面等着了，若是做得不好吃我可不吃哟。”

　　方石笑了笑，开玩笑说了一句，心中则是一阵满足，不知不觉中妹妹安絮已经长大了，这是一种他才能体会到的幸福。

　　走到客厅，方石打开了光屏电视，直接跳到了政府的官方频道，其中播放正是与东大区有关的要闻。

　　其中一条是今天东大区前线又爆发了三次小规模的战斗，共击毁了联盟进犯的战舰三十五艘，而帝国防守部队仅仅损失了二十艘战舰，总体而言可以算是一个小小的胜利，也勉强算是对民众的一种鼓舞。

　　还有一条是关于东大区腹地的要闻，内容是上午十点左右，帝国一支小型的运输舰队不幸遭到了联盟幽灵舰队的偷袭，三十艘运输舰中有十二艘不幸被击毁，五艘受到了不同程度的损伤，最终在护航舰队的奋力作战下，消灭了八艘敌方幽灵战舰，其余的十余艘则是逃跑了，而护航的舰队也为此付出了一点小小的代价，三艘战舰被机会，四艘战舰出现不同程度的损坏。

　　类似的新闻，方石几乎隔三差五的就能看到，他倒是没有什么意外，而他离开雪花公司，便正是前往战事不断的东大区。

　　半个小时后，厨房里的安絮似乎终于完成了。

　　安絮将精心制作的菜肴一道道端上了餐桌，脸上微微带着些笑容，口中则是微微有些兴奋地喊道：“哥哥，晚饭好了。”

　　方石回了一声，关掉了光屏电视，洗了个手，便坐到了餐桌前。

　　晚餐很丰盛，共有五道菜，都是方石平时喜欢吃的。

　　安絮微微有些期待地看着方石，说道：“哥哥，尝尝，看味道怎么样？”

　　方石轻轻地点了点头，夹了距离他最近的一道菜肴送入了口中，轻轻地咀嚼了起来，味道还算不错，只是微微有些偏咸了些，他还是颇为满意的。

　　安絮看着方石吃着，有些忐忑的问道：“怎么样？”

　　方石微微笑了笑，回道：“还算不错。”

　　安絮立即多了些满足之意，呵呵笑道：“哥哥，你再尝尝其他的。”

　　方石嗯了一声，便一一尝了几道菜肴，味道虽然不是特别好，但他是吃得十分享受，因为这是妹妹安絮亲自做得晚饭，世界上独一无二的晚餐。

　　方石看了一眼身旁光看不吃的安絮，心中颇为满足，说道：“怎么光看着我吃，你也赶快吃吧，不然菜凉了可就不好吃了。”

　　安絮点了点头，看着哥哥方石心满意足之态，心中自然也是高兴，想到小时候与哥哥的点点滴滴，以及那次在废弃矿星的相遇到现在，她的内心不禁微微起伏了起来，又想到哥哥明天就要离开她，不禁多了些愁绪，眼眸中不经意间闪烁出了些晶莹的泪光。

　　方石一边大口大口地吃着，余光则是看着迟迟不动手的安絮，见刚才还轻松愉快的她忽地变得满是愁绪，连眼眸中都隐隐有些泪水，他心中不禁生出怜爱，并一把放下了餐具，伸手轻轻地拍了拍他的肩膀，轻声说道：“怎么了？刚才好好的，现在怎么又不高兴了呢。”

　　不说话还好，但这关心的话刚说出口，安絮却是鼻子微微一酸，竟然下意识地哭了出来，并一把搂住方石的胳膊，轻轻抽泣道：“哥哥，我不想让你走。”

　　方石只觉心头微微一酸，这前往东大区他也是无奈之举，他何尝不想继续待在雪花市过着宁静生活，看着妹妹一天天长大，那该是件多么美好的事情，但现在也算是局势所迫，他必须作出选择。

　　方石一手轻轻地抚了抚安絮的头，略有些无奈，待安絮的稍稍稳定后，才开口说道：“安絮，你现在可是个十六岁的姑娘，可不是个小丫头，以后可不能再哭了，不然哥哥心里也不好受了。”

　　安絮微微平复了些心绪，这一哭倒是将这些天心中的压制情绪宣泄了出来，现在已经舒服了不少，听到哥哥方石的话，她快速擦干了泪水，微微点了点头，回道：“嗯。”

　　方石看着安絮的状态，也微微松了一口气，语气尽量轻松地说道：“赶快吃饭吧，吃完饭后，好好将东西收拾一下，我送你到知秋姐姐那里去了，我离开些日子你就安心住在那里。”

　　安絮拿起了餐具也开始吃了起来，吃着自己做的菜肴，她心中微微有些复杂，这些菜肴的味道实在是不怎么样，比哥哥平时的所做差了许多，但是看着哥哥心满意足的吃相，一时间他也不知道该说些什么好了。

　　两人缓缓地吃着，足足持续了半个小时。

　　饭后，方石与安絮便各自收起了行李，其实之前方石已经准备的差不多了，只需稍加整理一二便可以了，至于安絮则是更为简单些，她还可以随时随地回来。

　　整理好行李，方石在家中四处检查了一番，确认无误后才放心。

　　晚上八点，方石便带着安絮以及些简易的行李离开了家，前往了师姐叶知秋的住处。

　　叶知秋早吩咐过阿姨为安絮准备好了房间。

　　到了师姐叶知秋的别墅后，方石在房间内陪着安絮说了将近两个小时的话，并将他办理的金卡交给了她，只是说给他存了些钱以备不时之需，其他的倒也没多说什么。

　　晚上十一点左右，方石便回到了自己的住处。

　　第二天一大早方石开车到了师姐叶知秋别墅，与安絮一起吃了个早餐后，便再次送她前往学校。

　　车上，方石有些啰嗦地嘱咐了一番。

　　安絮并没有任何的厌烦，反而像是听歌似的，他知道这是哥哥对她关心，虽然很多话昨天晚上已经说过了，基本上等于重复，但她还是颇为认真地听着，不时乖巧地点了点头。

　　到了学校门口，安絮才依依不舍地下了车。

　　“哥哥，记得早点回来。”

　　下车前，安絮极为不舍地说了句。

　　方石点了点头，微笑着摆了白手，说道：“嗯，你要好好学习。”

　　站在校门口，安絮看着离去的车影，直到方石的车子消失，才转头向着学校内走去。

　　方石抵达雪花公司后，并没有前往二号研发实验室，而是前往雪花公司通知一处类似会议厅的集合地点。集合地点的人倒是不少，加上陆陆续续进来的人大概有七八百人。他微微打听了一下，厅内的机甲方面机修师其实只是一小部分人而已，还有各个其他方面的机修师，例如战机机修师、舰炮机修师等等。


第019章 前往

　　集合厅内微微有些嘈杂，不过并没有人大声喧哗，厅内众人基本上都是私下的小声交流。

　　从厅内众人表情来看，方石知道厅内大部分人应该并不乐意前往东大区，显然对战火纷飞的帝国东大区他们并不怎么看好，毕竟在那片星区中几乎每天都有几十万军士牺牲，性命安全几乎得不到什么保障。

　　八点半，雪花公司负责人与一名军方代表快步走进了集合厅。

　　集合厅内迅速安静了下来，众人的目光则是打量着进来的几人。

　　那名雪花公司的负责人倒也多说什么废话，直奔主题，先是介绍了一下身旁的军方代表，而后又简洁明了讲述了一番这次输送机修人员的相关事宜。

　　随后，那名军方代表也上台讲了一句，对台下的众机修人员，他还是表现的颇为客气尊重，不仅代表军方表达了谢意，同时微微赞扬了几句。

　　方石倒没有多在意他们的言语，基本上属于规范化的客套话。

　　九点半，厅内众人在先后走出了集合厅，登上军方安排好的车辆，然后离开了雪花公司。

　　数十辆军方车辆炼成一线，宛如一条长龙。

　　很快，车队便离开了雪花市。

　　方石回头看了一眼生活了数年的雪花市，微微有些不舍，他已经将那里视作了家的地方，心中多少都有离别感伤。

　　五个小时后，车队抵达了一处军事基地。

　　基地内部拥有一个小型的太空港。

　　军方人员似乎早已准备后了，方石等七八百人抵达军事基地后，稍微休息了半个小时，便安排登上了一艘小型运输舰。

　　运输舰起飞前，方石倒是打听清楚了，这艘运输舰是送他们S2东启星某处军事基地，到了那边，军方会根据个人的情况进行具体的统筹分配与安排，然后输送到东大区各个区域各个部队。

　　南洲星距离S2东启星并不算太远，普通飞船一般也只需要两天半左右的时间，而军方运输舰的速度明显比普通民用飞船快了不少。

　　不到两天，运输舰便降落在S2东启星的东28号军事基地。

　　东28号军事基地是一个大型基地，仅仅太空港面积就可以与之前在S3南洲星起飞的那个小型军事基地相比了，而且太空内还有数百艘战舰陈列着，其中还有数艘大型战舰，中型战舰也有近百艘，完全可以组成一个实力相当不错的中型战舰编队了。

　　方石等七八百名机修人员下了飞船后，便坐上东28号军事基地安排的车辆向着太空港外驶去。

　　一路上，方石透过车窗微微打量了一番，这东28号军事基地与他两年前在狼牙星的32号军事基地有些相似，太空港之外是一大片的建筑区，其中还有不少奇特形状的建筑，他倒是一眼判断出那是专门的军事性建筑，可拥有特殊军事用途。

　　十几分钟后，车辆在一个类似居民小区的连排建筑区域停了下来，军方已经为到来得众人安排好了具体的住处。军方具体的统筹安排一般需要几天才能出来，然后才一一安排众人送往东大区，也就是说方石等人必须先在这东28号军事基地住上几天。

　　方石被安排子一间十几平方米的单独房间。房间还算不错，各种东西也算是一应俱全。

　　接下来的时间，方石的主要任务便是静静地等待了。

　　不过，让他微微意外的是在东32号军事一连等了五天都没有任何关于他的相关信息，与他一起从雪花公司前来的同事都已经走得七七八八了或着已经得到了具体安排信息只是还没有离开而已，而他似乎是军方遗漏掉似的，到让心中感到有些愕然。

　　方石倒也没急，说句实话，这东28号的待遇非常不错，各类相关的娱乐还是比较齐全的，像机战模拟室、战舰指挥模拟室等特殊娱乐都有配备，所以他也不至于闲得慌。另外，军事基地对外信号虽然有所管制，但是普通天讯没什么限制的，每天他也可以远在S3南洲星的妹妹安絮进行通话。

　　直到第八天，方石的安排信息才出来，他貌似颇为幸运，并不需要前往东大区前线防区，而是分配到了一个代号为“扫雷”的战舰编队。扫雷战舰编队的主要任务是扫荡东大区的幽灵舰队，他之前倒是对东大区的各个方面资料进行了一发较为详细的了解，这扫荡联盟幽灵舰队的战舰编队相比于东大区前线可是安全了许多。在东大区，负责清理联盟幽灵战舰的战舰编队一般都是百余艘战舰组成的偏中型舰队，实力可远比那些游散的联盟微型幽灵舰队强大了许多。一般情况下，只有扫荡编队找幽灵舰队的麻烦，而幽灵舰队可都是远远躲着扫荡舰队，不到万不得已的情况绝不会正面抗战，而且即使它们抵抗估计也不是对手，除非他们能一次集中三四十个微型幽灵舰队合力抵抗，但是这种情况，在东大区几乎是不可能出现。

　　得到这个相对安全的分配安排后，方石一时也不知该说什么好，不过心中倒是微微松了一口气，毕竟如此他的安全倒是有了一定的保证。

　　在东52号军事基地，方石又等待了三天，才被安排上了前往东大区的旅程，是跟着一批前往东大区的物资运输舰队。运输舰队有七十多战舰，而负责护航的战舰共有五十多艘，相比于其他小型运输舰队还是安全了许多。五十多艘战舰的护航一般联盟的幽灵舰队可不敢轻易出手，除非他们能一次聚集十几个微型舰队，那样才有一战的实力。

　　方石乘坐的是一艘小型载人运输舰。运输舰的主要任务是运送战备物资的，载人只是顺路而已。与方石一起还有其他二十余人，他们也都是派往扫雷战舰编队的机甲机修师。

　　刚上运输舰，二十多人相互认识了一下，毕竟都是派往扫雷战舰编队的机修师，以后便是同一战壕的战友了。

　　通过各自的介绍，方石倒是他们有些了解，大概有一半人员都是刚刚从机修院校出来的毕业生，算是机修院校中一批佼佼者，基本上都获得是初级机修师，其中一人更是已经达到了中级机修师。另外有小半人员则是从基层部队抽调过来，他们并没有经过专业院校背景，而是通过部队的学习与进修成为机修师的。还有四人则是类似于方石，是从各大机甲相关公司征调过来。

　　二十多人中绝大部分都是男性，只有三名女性机修师。其中两女来自于院校的毕业生，长得倒是有些普通，倒也不丑，另外一女则是类似于方石来自于相关机甲公司，名叫陈舒雅，是一名中级机修师，与方石年龄相仿，二十五六岁，身材高挑，五官秀美，带着一副精巧的眼镜，乌黑秀发扎在脑好，透发着一股知性美感。在男人眼中，他无疑是最引人注目的一个，也是男人争相攀谈的对象，倒是惹得那两名院校女生暗自嫉妒了。

　　一行人中，中级机修师有两名，其余则都是初级机修师，当然方石除外，他是二十多人机修水平最高的一个，现在可是一名高级机修师，不过在自我介绍中，他倒是颇为低调，只是简单了一下自己的名字，至于其他信息倒是没有刻意去说，当然其他人似乎也对他这个长相普通的人并不感兴趣，在二十多人中他基本上属于那种站在边缘默默无闻的那种。

　　二十多人中表现最为抢眼的要算是那名专业机修院校的中级机修师，名为柳阳，长得颇为帅气，为人十分高调，十几名院校毕业生中基本上以他马首是瞻。根据他毫不遮掩的自我介绍，他现在除了是一名中级机修师外，还是一名三星机师了，而且马上就要突破4A段位的挑战成为了一名四星机师了，如此傲人的成绩即使在机师系也绝对可以算是佼佼者了。

　　刚上运输舰，柳阳似乎就盯上了同为中级机修师的陈舒雅，有事没事就找对方探讨机修方面的问题，一副勤奋好学之态。

　　刚开始顾陈雅并没有拒绝，倒也与他促膝长谈过，但是很快她发现了柳阳似乎是醉翁之意不在酒，而且竟然有一次故意弄出些小动作，让她实在有些恼怒，自此之后她便刻意疏远了对方的距离。而柳阳似乎并没有打算放手的意思，大有不到黄河心不死之势，依然有事没事找对方攀谈，看似颇为亲密的样子。

　　对运输舰上的一些发生的事情，方石倒是看在眼中，不过他也只是作为一个普普通通的看客，并没有瞎凑什么热闹，其主要精力还是放在自己的事情，而与运输舰的二十多人也只不过是点头之交。当然他也其他人有过交流与接触，接触最多是那几名从基层部队抽调过来士兵出身的机修师，与他们似乎总能找到更多的话题，而且交流起来显得更为轻松自在些。


第020章 陈舒雅

　　运输舰上二十多名机修师之间的气氛看似融洽，其实暗地了还是被分裂开来，一边是以柳阳为首的院校派，另一边则是那几名从基层部队调来的士兵背景的机修师。至于陈舒雅等从机甲相关公司出来的人并没有什么明确得立场，似乎对那种派系并不怎么感兴趣。

　　其实两边的暗自对峙并不在于双方所学知识的谁优谁劣，而隐隐是一种身份地位上的对峙。士兵背景的机修师一般都是出身社会底层的家庭，由于家庭中不能提供足够院校学习的费用，只能投身于军中才能拥有类似的学习机会。而院校派的学生通常都是有些一定家庭基础身份地位偏高些家庭，相对与社会底层的人而言，他们自我感觉中似乎有一种只属于他们的优越感。当然，以上说的只是普通的情况下。

　　如此，两者无形中形成了一道沟壑。

　　方石并没有意识到两边隔阂，因为在他的经历中并没有出现类似的情况，无论是导师黄树坚还是师姐师兄们都没有因为他边缘矿星的出身而带上有色眼镜，反而是竭力帮助他，可以说他算是无比幸运的一个。但是，他无意间与士兵出身的机修师更多的交流似乎在柳阳等人眼中已经判定了他的站位，所以最开始两三天后，他已经渐渐被院校一边的人员疏离了。

　　不过，方石似乎并没有这方面的觉悟，看到每一人认识的人他依然会礼貌示意一二，至于对方理不理会则不是他所关心的事情。

　　运输舰队最终目的地是东大区前线防区，不过中途会在东大区木恩星稍作停留，卸下部分物资，然后才会前往前线防区。而方石等人目标正是木恩星，扫雷战舰编队不久会到木恩星进行补给，而他们正好趁此机会加入扫雷战舰编队。

　　S2东启星距离东大区木恩星还算是一段漫长的旅行，前后加起来需要十三天左右的时间，而这段时间方石等人便要在运输舰上度过了。

　　运输舰上的生活略显有些枯燥，首先方小型运输舰上的活动区域非常有限，大部分空间都用来装载战备物资，相关的娱乐活动设施偏少；其次在舰队起航后，私人对外信号便已经被屏蔽了，只保留了军方战舰的指挥控制信号，也就是说方石等人已经终止了对外的联系。

　　对活动设施，方石并不在意，虽然舰船的娱乐设施较少，但还是还能基本满足他，有一个还算开阔的健身室，各类健身器材还是相对齐全，每天早上的晨练他便是在健身房内完成的，跑步依旧照常，只不过是在跑步机上进行的，至于练拳他倒是没有继续，而是进行其他方面健身器材的锻炼，可能效果相对于那套拳法略显得有些不足，不过还是勉强达到成廉的目的，每天早晨他几乎都锻炼到满是汗才离开健身室。另外舰船上还有游戏模拟室，不过都是简单的放松性质的模拟游戏，并没有机战模拟舱，例如射击游戏、飞行游戏等等，无聊的时候，方石也会进入玩上几把的。

　　至于对外通信方面的中断，他之前便已经猜到了，已经给妹妹安絮打了声招呼，不需要担心什么。

　　离开S2东启星的第四天，运输舰队便出了中央星区，进入了帝国的东大区。

　　太空中并不分昼夜，不过方石依旧按照正常的时间作息。

　　“还有八天的时间就可以抵达木恩星了。”

　　方石想往常一样，六点准时起床，然后习惯性看了一下时间，预计着舰船抵达木恩星的时间，今天是进入东大区的地二天，按照之前的预估的时间，的确还有八天的时间。

　　一番洗漱后，方石出了房间，走向了活动区，进入了健身室。

　　此时的健身房有些冷清，只有零星的几个人。

　　“方石，早。”

　　打招呼得是一名身体的结实的年青人，名叫周荣，是一名士兵出身的初级机修师，与方石倒是有过几次关于机修方面交流，对方石还是颇为热情的。

　　方石微微点了点头，回道：“早。”

　　他对周荣的感觉还算不错，自律能力很强，每天到健身室内都看到对方，也与对方交流过几次，机修方面的实力也不错，只是理论知微微有些缺乏，若是尽快补充的话，倒是有可能早日突破到中级机修师。

　　打完招呼，两人到没多说什么，各自晨练。

　　方石直接走上不远处的跑步机，开始了跑步。

　　一分钟、二分钟、三分钟……

　　随着运动量的加大，方石的呼吸渐渐浓重了些。

　　二十分钟后，方石微微有些意外的发现身旁的跑步机上多了一道倩影，侧头看了一眼，他倒是第一眼认出了对方，正是见过几次的陈舒雅，此时她一身偏紧身的白色运动衣将她高挑玲珑的身材衬托的恰当好处，知性美种又适当展露了她性感的一面。

　　“真是个漂亮的女人！”

　　方石暗自赞了一句，倒也没多看，只是冲对方微微点了点头，便收回了目光，也算是礼貌地打了个招呼。

　　陈舒雅淡淡笑了笑，对身旁的这个男人，其实她并没有什么印象，只有一点点模糊的印象，似乎也是这次一起派往扫雷战舰编队的机修师，至于对方的名字她则是一点印象都没有，见对方点头示意，她本能地微笑表示了一下。

　　瞬间沉默式的交流后，两人便各自跑着步。

　　时间一分一秒缓慢流逝着。

　　陈舒雅选择的是慢跑，跑起来不是很费力，不过连续跑了十分钟后，呼吸已经变得颇为急促了，而她的眼眸中的余光则是有些好奇地打量起了身旁的方石，对方的体力似乎非常不错，快跑跑了这么久竟然还没有喘大气，貌似比那些普通的士兵还要强上些。

　　“你是来自部队的机修师吗？”

　　陈舒雅好奇地问了一句，之前她倒是知道过这次二十多名机修师中有小半是来此基层部队的，鉴于方石的体能表现她下意识地以为对方应该是来自部队的机修师中的一员。

　　“我吗？”

　　方石侧头看向陈舒雅，并扫了一眼附近并没有其他人，不过还有些不确定地回了一句，刚才他一直专心跑步，并没有任何分心，听到突然而来的清脆声音，才回过神看向她，他也不确定对方是否跟他在说话。

　　陈舒雅轻轻点了点头，柔声回道：“嗯。”

　　方石一边继续跑着步，一边摇头道：“不是。”

　　陈舒雅白皙的脸颊上微微露出了些意外，看对方的样子似乎并不像那些刚从学院的毕业生，而他的回答说他又不是来自部队的，难道是跟她一样来自相关机甲公司。

　　“机甲公司？”

　　陈舒雅立即又问了一句。

　　方石快速点了点头。

　　得到肯定答案的陈舒雅，心中不禁将方石的身份微微提高了些，能进入各大机甲公司的专业人才可需要真正实力的人，不是随便什么人都可以进的，“哦，我是战鹰机甲公司的，不知你是哪家机甲公司的？”

　　陈舒雅倒也没有冒冒失失地去问，还是颇为礼貌地自爆了一下家门，才继续问了一句。

　　“战鹰机甲公司？”方石倒是有过一些了解，虽然无法三大王牌机甲设计公司相比，但也算是一家一流的机甲公司，其公司设计的战鹰系列机甲在帝国顶尖机甲中也算是占了一席之地，另外还有其他几个系列的机甲也得到了不少好评。

　　陈舒雅略显自豪地点了点头，不过让她微微有些意外的是对方脸色竟然并没有丝毫变化，战鹰机甲公司的名号在帝国还是极具名气的，仅次于三大王牌机甲设计公司的一流机甲公司，在机甲设计方面，享有很高声誉的，怎么说对方也要来点表情吧。

　　方石继续快步跑着，淡淡地说道：“战鹰机甲公司一家很有实力的一流机甲公司，其中最出名的代表作是战鹰系列机甲，达到了当时帝国顶尖水准，最新研发出来龙鹰系列机甲似乎深受军方的好评，听说军方还订了大单。”

　　陈舒雅微微一笑，心中则是颇有些意外，想不到对方对战鹰机甲公司了解如此清楚，而且连军方订了大单都知道了，这虽然不是什么秘密，但一般机修师恐怕不会注意这些问题，“呵呵，想不到你对战鹰机甲公司了解还蛮清楚嘛，对了，你还没有回答我的问题呢。”

　　“你的问题？”

　　方石微微有些尴尬，刚才脑袋里思绪完全是被对方的战鹰机甲公司给吸引住了，倒是没有注意对方问了什么问题。

　　陈舒雅看了一眼面色尴尬的方石，微微有些无奈地重复了一遍，“我问你是那家机甲公司的？”

　　方石轻哦了一声，立即回道：“我是雪花公司的。”

　　陈舒雅表情微微一滞，乌亮的眼眸中瞬间闪过一抹惊色，并满是诧异地说道：“三大王牌机甲设计公司之一的雪花公司？”


第021章 意外

　　的确，陈舒雅有些吃惊，想不到身旁这个默默无闻的男人竟然是雪花公司的人，那可是多少人梦寐以求的王牌机甲公司，比她所在的战鹰机甲公司还要高出一个层次的机甲设计公司，帝国最为顶尖的三大王牌机甲设计公司。

　　方石微微有些疑惑陈舒雅的问话，难道帝国还有第二家雪花公司吗？不过面对对方的问语，他最终还是轻轻地点了点头，以表示肯定。

　　陈舒雅刚问出口才意识到自己似乎问了一句极没有意义的话，帝国根本就没有与机甲相关的第二家雪花公司，心中不禁微微生出了一丝丝尴尬，不过见方石平静地点头回答，她倒也微微松了一口气，下意识地轻哦了一声。

　　方石继续认真地跑着步，倒是没有因为与陈舒雅的对话而受到什么影响，他现在的跑着速度或许相对于其他人而言算是快步，但是对于他恐怕也只是偏慢的速度，再加上跑步的时候他极力控制着自己的呼吸节奏，吸气、呼气都基本上与脚下的步伐保持一定规律，所以跑了三十余分钟他还是保持着极佳的状态，呼吸虽有些粗重，但完全没有到出乱喘大气的程度。

　　陈舒雅倒是没有追问什么，一边缓慢地跑着，一边调整着心绪，而眼眸的余光则是继续落在似乎又沉浸在跑步中的方石身上，心想：“这人还真是低调，自东52号军事基地登上运输舰以来，在二十多人中完全就像是隐形人，几乎就没有给人留下来什么印象，或许是因为太过普通，以至于根本没有去关注他吧。”

　　当然，现在的陈舒雅已经完全转变了观念，身旁的男人那是什么普通人，能过进入帝国三大王牌机甲设计公司的人就已经证明了他就不是个普通人，至少在机甲方面敌方应该是一个帝国的人才。

　　一分钟后，陈舒雅才微微平静了下来，主动看向了方石，轻声说道：“我叫陈舒雅，你呢？”

　　方石侧头看了一眼，淡笑道：“我知道你的名字，登上运输舰的第一天你做过自我介绍，我叫方石。”

　　陈舒雅微微笑了笑，心中则是略有些意外，貌似她也只是在第一天众人面前的简单地自我介绍了一下，之后两人似乎也没有什么交集，想不到对方还是记得清楚，相反她倒是略有尴尬，登上运输舰的那一天每个人都进行了自我介绍，她对方石却是没有丝毫的印象，直到对方再次自报家门才知道他叫方石，听起来倒是一个很好记得名字，“这次我们都是派往扫雷舰队的机修师，也算是战友，以后还请多多关照。对了，你现在的机修水平是什么级别的？”

　　方石倒没隐瞒什么，很随意地说道：“目前是高级机修师。”

　　“啊……”

　　陈舒雅本来还算平静的脸色骤然一变，心中则像是瞬间掀起了一阵巨浪，他竟然是高级机修师！这人也未免也太低调……不过下一刻她却是糟糕地发现因为短暂的失神而忘了脚下的步子，整个身体因为跑步机的传动瞬间失去了平衡。

　　方石话音刚落，身旁却是传来一声惊呼，同时还伴随着“扑通”的摔跤声，他侧头看去，只见刚才还在好好跑步地陈舒雅竟然摔坐到地上了，脸上带着些痛苦之意。

　　“你怎么样？”

　　方石立即下了跑步机，两步走到陈舒雅的身前，伸手想要扶对方起来，同时微微关切地问了一句，看对方这痛苦的表情，这一跤似乎摔得不起。

　　陈舒雅轻轻地咬着牙，倒也没有在意肩膀处方石相助的手，不过她刚要站起来站起来，左脚的脚踝部却是传来了一阵钻心的疼痛，口中不禁发出了一声痛呼，“啊……不行，我的脚好像崴了。”

　　方石脸色微微有些凝重，不过还是快速反应过来，只见他身子一躬，伸开双臂将对方抱了起来，向不远处的休息座椅处快步走出。

　　陈舒雅微微一楞，她没有想到方石竟然一把直接把她给抱了起来，感受到是对方略有些粗重的呼吸与结实并微微起伏的胸膛，她那白皙的脸颊微微闪过一丝绯红，说句实话她还没有被男人如此亲密地抱过，心中不禁有些慌乱，还好此时的脚步的疼痛占据了大半心绪，若是平白无故地被人如此抱着，她还真不知道该如何面对是好。

　　此时的方石到没有什么其他的心思，只是想将对方先放到不远地休息座椅处，然和再看看她的情况。

　　方石一阵疾步便倒休息座椅处，便快速将陈舒雅放到了座椅上，然后蹲着身子，看了一眼陈舒雅问道：“你那只脚崴了。”

　　陈舒雅面色依然带着痛苦，伸手指了指左脚，轻声说道：“左……左脚。”

　　方石又问：“脚踝？”

　　陈舒雅轻轻地点了头。

　　方石倒是没有丝毫迟疑，一把抓起了陈舒雅的左脚，并迅速脱去了对方的鞋袜。

　　“啊……”

　　陈舒雅一声惊呼，又快速伸出纤细的左手捂着了嘴巴，其实还心中有些还没做好准备，却发现方石已经三下五除二地脱了她的鞋袜，虽然过程中触碰到了受伤部位，但是也没有痛到惊呼的地步，这声惊呼更多是以因为羞意。

　　方石倒是没有在意陈舒雅的惊呼，只是将原因归咎于不小心碰到受伤的脚踝部位而给她带出了痛苦，而他的目光则是微微凝重地盯在了陈舒雅的左脚脚踝部位，同时一只手抓住了她的左脚微微固定，另一只手则是在脚踝部位轻轻按了按。

　　陈舒雅的皮肤白嫩，像是羊脂似的。

　　不过，方石可没有时间去心猿意马，轻轻按了一处后，并开口询问道：“痛不痛？”

　　陈舒雅已经放下了捂嘴的纤手，表情相对之前倒是放松了不少，不过看着方石的眼眸却是依然有些复杂，听到方石的问话，她则是立即回道：“有一点点。”

　　方石轻哦了一声，又轻轻按了另一处，并再次询问陈舒雅的感受。对类似的小伤他还是有不少经验的，是当初在K3矿星上学的，虽然无法与正规的医师相比，但简单的初步处理他还是非常清楚的。

　　随后，方石又连续轻按了数处，并询问相关结果。

　　陈舒雅则是根据感受一一作答。

　　很快，方石停下了手，微微松了一口气，根据他的经验进行判断陈舒雅并没有什么大问题，韧带骨肉等到也没什么损伤，只是脚踝关节微微有些脱臼，稍稍进行一下复位便可以了。

　　方石抬头看着陈舒雅，表情认真地说道：“关节脱臼，没什么事，不过需要将关节处的骨头稍稍复位，如果你信得过我的话，我可以尝试一下，以前我做过类似的复位，若是你放心的话，我现在就送其去医务室。”

　　陈舒雅似乎想都没想就立即回道：“你来吧。”

　　其实，她自己心中有些惊讶，与方石的接触时间才这短短的一会儿功夫，她似乎已经对对方产生了一种非常肯定的信任感，一时间她也不知道自己这种信任感是来自哪里，难道只是因为他那张普通而又认真的脸？

　　方石微微点了点头，说道：“嗯，复位的过程有些痛。”

　　陈舒雅哦了一声，算是知晓了。

　　方石底下了头，再次将目光锁定了对方的左脚脚踝处，同时两只手再次抓住了她的小腿与脚，开始了脱臼关节的复位。

　　“咔嚓！”

　　“啊……”

　　关节的复位其实也只是一瞬之间的事情，不过瞬间复位还是要承受些痛苦的。陈舒雅显然有些低估了复位瞬间的疼痛，本以为方石口中的有些痛只是稍微有些痛而已，但是就在刚才瞬间她险些连眼泪都痛得掉了出来。

　　“这那是有些痛，大骗子。”当然，陈舒雅并没有将这句话说出口，而仅仅只是她暗自腹诽的一句，其实她心中还是非常感激方石的。

　　方石松开了双手，面色略显轻松地说道：“好了，已经复位，应该没什么事情了，你可以试试。”

　　“好了？！”陈舒雅微微有些意外，刚才的痛苦她可是记忆犹新，难道就这刚才短短地一瞬间就好了？不过她还是微微点了点头，并尝试性地活动了一下刚才疼痛的左脚。

　　“真的不痛了！”

　　活动了一番左脚后，陈舒雅漂亮的脸蛋上立即多了些欣喜之色，嘴角则是毫不掩饰地露出了愉悦的笑容。

　　方石站起身来，微微一笑，说道：“嗯，没事就好了，不过最近几天你还是尽量少做些触及到受伤部位的运动，待好些便可以了，另外我还是要建议你去医务室找医师仔细地检查一下，毕竟我并不是什么专业医师，只会些简单的处理。”

　　陈舒雅颇为乖巧地点了点头，方石简单的言语倒是让她莫名地感到一丝丝暖意，看来对方并不是个粗制大叶的人，考虑的事情还十分细微周全，心中不禁又将方石的地位再次微微提高了些，至少现在她对方不在是一个模糊的影子，而是一个清晰的人。


第022章 柳阳

　　健身室内，方石与陈舒雅的一举一动早就落在了其他人的眼中，其实在陈舒雅从跑步机上摔倒的那一刻，他们便已经注意到了，奈何方石近水楼台先得月，根本就没有他们什么表现的机会，心中则是各种羡慕嫉妒恨，同时暗自警醒着下次一定挨美女近些锻炼，不然天赐良机就要白白的浪费掉了。

　　方石倒是没有觉察到健身室内其他人异样的目光，见陈舒雅乖巧的点了点头，他倒也没什么担心了，语气颇为轻松地讲道：“好了，既然你没事了，那我回去继续晨练了。”

　　话毕，方石便欲转身离开。

　　陈舒雅却是立即轻喊道：“等……等等。”

　　方石动作微微一缓，看向了陈舒雅。

　　陈舒雅微吸一口气，郑重地说道：“谢谢你，方石。”

　　方石淡淡一笑，说道：“不谢。没什么其他的事吧？”

　　陈舒雅微微颔首，回道：“没……没了。”

　　方石轻轻地点了点头，便转身离开了，向着不远处的跑步机走去，每天的晨练，他一般要坚持跑上一个小时左右的时间，刚才只不过才跑了一半。

　　看着方石离去的背影，陈舒雅心中升起了一丝莫名的失落，这一丝丝失落似乎连她自己没有察觉到，她只是静静地坐着，默默地看着，似乎什么事情也没有发生似的。

　　回身走向跑步机时，方石倒是见到不远处周荣不停地对着他使着怪异的眼色，同时还暗自对他竖起了大拇指，似乎是夸赞着什么。

　　方石想了想，想到刚才的事情，不禁暗自摇了摇头，说句实话他刚才还真没有什么私心杂念，只是单纯的想要帮助陈舒雅而已，相信任何一个人在他面前摔倒，他都会主动帮上一把的。

　　当然，健身室内其他人肯定是不会认同方石如此单纯的想法。

　　很快，方石重新回到了自己的晨练的节奏中。

　　陈舒雅足足坐了半个时，才离开了健身室。

　　方石跑完步后，又进行了将近一个小时的其他健身训练，才满头满头大汗的走出健身室。

　　随后的几天，方石几乎每天晨练都能见到陈舒雅的身影，不过两人基本上都各自忙碌着晨练，只是偶尔简单地说上几句话，而且陈舒雅晨练时间通常不到一个小时。

　　或许是因为第一次健身室的意外，两人除了晨练外其他时间也有过多次的接触，在餐厅内就碰到了数次次，并坐到了同一张餐桌上，一边用餐，一边轻松地聊着。

　　而随着接触的增多，两人彼此的了解也更多了些。

　　陈舒雅对方石了解越多越是惊讶，让她万万没有想到的是方石不但是一名高级机修师，而且还是一名中级机甲设计师。成为一名机甲设计师可一直是她追求的目标，想不到眼前的这个与他年龄相仿的低调男人，竟然还是一名中级机甲设计师，已经远远地走在了她的前面，有时她不禁觉得两人之间的距离相差得实在有些远，心中都微微产生了茫然。

　　对陈舒雅，方石的印象还算不错，与他一样，对方对机甲也拥有极高的热情，而两人的聊天话题基本都围绕在机甲相关方面的，聊得也算颇为投机，有时一聊便是几个小时。虽然两人关于机甲理解存在一定的差距，但是陈舒雅还是拥有不少自己独到的理解，这点倒是让方石微感惊讶。同时方石也就陈舒雅某些不足与缺陷的对方稍微提出了建议，毕竟现在的他无论是早机修方面还是机甲设计方面都在陈舒雅之上，例如就某方面的知识向对方推荐一些相关的书籍与资料。

　　得知方石不但是一名高级机修师还是一名中级机甲设计师，陈舒雅其实很多时候都是抱着一种学习的态度向方石请教的，就是一向老师学习的学生。而面对方石几乎是以平等角度与她进行交流的姿态，她心中还是不小触动的，而且她所提出的一些疑惑与问题，对方也没有丝毫的推诿，都尽可能进行极为细致的讲解清楚，在内心深处，她对方石还渐渐多了些感激。

　　方石与陈舒雅的接触渐渐密集，一起二十多名机修师也算是看在眼中，有人羡慕，有人嫉妒，也有人憎恶……

　　柳阳这几天的心情很不好，登上运输舰他就已经将陈舒雅视为猎物，本来刚开始还相处的不错，言语之间的交流颇为愉快，只可惜他有些操之过急，一不小心做了些过分的举动，之后陈舒雅便对他爱理不理的，平时也尽量地保持着距离，每次热情打招呼就像是热脸贴冷屁股似的，实在让他有些不爽。

　　在学院里，柳阳可谓是混的风生水起，凭借帅气的长相与出众的实力，再加上颇为雄厚的家族背景，追到手的女孩连他自己都有些数不过来，但是没想到这刚离开院校，他便失利了。而最近几天见到陈舒雅与方石走得极近，他心中更是不爽了，看着方石那张嘴脸他觉得很倒胃口，就像现在，正值午餐，他本想上前与陈舒雅坐到一起，顺便与对方聊上几句，但是没想到陈舒雅竟然主动地坐到方石坐得那张餐桌上，而且还兴致勃勃地聊了起来，让他立马有股上前对方石踹上几脚的冲动。

　　“阳哥，那小子太不识好歹了，竟然敢跟你抢女人，要不叫上兄弟们好好教训他一顿。”坐在柳阳对面的一名身材微胖的男子颇为奉承地说着，眼神则是极为轻蔑地看着不远处方石。

　　微胖的男子名叫王龙，也是与方石等人一起派往扫雷战舰编队的机修师，与柳阳还是同院校毕业的，平时爱跟在柳阳身边类似小弟，以柳阳马首是瞻，马屁功夫非常了得。

　　柳阳收回了目光，看了一眼对面的王龙，轻笑一声，回道：“没必要，我们现在可是在运运输舰，可不好闹事。哼，等到了扫雷战舰编队，有我表哥罩着，再好好地教训他也不迟。”

　　柳阳的表哥是一名少校，目前正身处扫雷战舰编队，在舰队内权力不小，这次他与几名要好的同学之所以能分配到这相对较为安全的扫雷战舰编队正是得力与他的这位表哥，所以教训方石他还是信心满满的。而且根据他表哥透露的消息现在扫雷战舰编队内最高级别也就中级机修师，以他现在中级机修师的水平到那里至少可以混到了机修小组的组长做做，到时候让表哥暗自将方石安排进他的小组，以后让方石穿小鞋那可是易如反掌的事情。

　　王龙嘿嘿笑了笑，说道：“阳哥说得是。不过看那小子似乎与陈舒雅越来越黏糊了，这样持续下去可有些不好，要不我让兄弟们先好好警告他一番，免得他不知天高地厚。”

　　柳阳闻言，微微露出了些思考状，若是单纯的警告倒也没什么问题，对方识相的话，过些天到了扫雷战舰编队倒是格外开恩一二。

　　王龙带着奉承的笑意等待着柳阳的答案。

　　柳阳沉默了十余秒后，微微点了点头，笑道：“警告一下倒也无妨，不过他那小子似乎与那几名基层部队的机修师关系不错，最好找个他单独的时间，另外千万不要动手。”

　　王龙擦了擦手掌，嘿嘿笑道：“知道了，阳哥。”

　　餐厅内，坐在角落里的方石正与陈舒雅平静地交谈着，倒是没有察觉不远处柳阳与王龙两双颇有怨毒与轻蔑的眼睛。

　　“方石，你下午有没有空？有些机修放方面的只是还想向你请教一二。”陈舒雅用完餐，放下餐具，略有些期待的看着方石。

　　方石摇了摇头，半开玩笑地说道：“请教就没有时间，不过交流倒是有时间。”对请教这个词他还真有些不习惯，有点老师的意味，但是在他的潜意识中，现在的他可还远远没有达到为人师的层面，听起来感觉有些别扭。

　　陈舒雅微微露出些无奈的笑意，方石如此回答自然是有时间了，只是对方似乎并不愿意站在被请教的位置，“好吧，那请问你今天下午有没有一起交流的时间？”

　　方石笑了笑，如此听起来的确舒服了不少，“有，几点？”

　　陈舒雅想了想，说道：“三点，怎么样？”

　　方石点头道：“行。”

　　片刻后，方石与陈舒离开了餐厅，回到了各自房间。

　　半个小时后，方石正准备稍微睡个午觉，却是被一阵略显急促的敲门声打断了。

　　方石走到房门处，打开了房门，看到房间外的五名男子，表情微微有些意外。门外的五人他倒是认识，正是与他一起分配到扫雷战舰编队的机修师，为首的微胖的男子似乎是叫王龙，整天徘徊在柳阳的身边，而其余四人也都是专业机修院校的毕业生。不过，他与这五人似乎并不熟，平时与他们打招呼似乎也是爱理不理的，最近几天更是冷眼相待，让他实在有些摸不着头脑，难道他们是组团来他这里串门来了？


第023章 警告

　　看着门外王龙五人，方石虽然有些意外，但脸色还是表现得颇为沉静，不紧不慢地说道：“你们有什么事情吗？”

　　门外几人微带着笑意，看起来似乎十分友好，其中最前头的王龙更是嘿嘿笑道：“方石，对吧？”

　　方石微微点了点头。

　　王龙继续说道：“嘿嘿，可以进去坐坐吗？”

　　方石心中略有疑惑，这几人难道还真是组团来串门的，看这笑脸似乎很是热情嘛，不过他还下意识地多了些提防之心，这主动串门的事情之前可没有发生过，而且门外这五人态度实在让他有些错愕，之前几乎都是对他冷眼相待的。

　　“可以。”

　　方石心中虽然有些疑惑与错愕，但是言语倒是没有丝毫迟疑，毕竟门外的五人以后可是战友了，总不能因为心中的一点点疑惑就将他们拒之门外，那样岂不是显得太没有礼貌了。

　　王龙几人笑意似乎更浓了些，大步走进了方石的房间，而走在最后的一人则是顺手将房门给关上，并直接将房门给反锁上了。

　　“随便坐吧。”

　　方石带着五人进入房间后，便随口客套了一句。

　　王龙几人倒也没客气，纷纷坐了起来，不过他们的此时的笑容却是各自收敛了起来，其中两三人眼神中更是多了些玩味之意。

　　方石眼眸中的余光倒是观察到了几人的表情，心中不禁更多了一丝防备，看来几人似乎并不是组团串门那么简单，应该是为了什么事情，而且貌似不是什么好事。

　　王龙之前热情虽然收敛了些，但是脸上还是保持些若有若无的笑意，一手略显肥硕的手掌轻轻地拍在了方石的肩头，目光微闪，略有些阴阳怪气地说道：“方石兄弟，听说你最近艳福不浅呀？”

　　方石眉头微微轻皱，从王龙这言语中他倒是有些几分判断，对方组团串门果然不是什么好事，他那阴阳怪气的调子里依然带着淡淡的火药味，而对方看似称兄道弟的动作其实更像是一种气势的压迫，“艳福？”

　　王龙嘿嘿一笑，说道：“怎么，还不想承认？我们可不是瞎子，最近你貌似与陈舒雅走得很黏糊呀，有说有笑，好不开心，叫我们好生羡慕嫉妒恨呀。”

　　方石闻言，轻轻地推开了王龙搭在他肩头的手，表情认真地说道：“我们只是简单地交流而已。”

　　“交流，嘿嘿。”王龙语气略带着些猥琐，说道：“听说前几天早晨健身旁你连她的脚都亲密接触过了，手感怎么样？要不说说，与我们兄弟几个一起分享分享？”

　　方石眉头瞬间皱得更厉害了，看王龙几人的样子似乎是因为最近他与陈舒雅接触比较多而产生了什么心思，心中微微有些无奈，同时也可以肯定王龙几人确实是来者不善了。

　　沉默了数秒，方石轻吐了一口气，平静地说道：“我想你说话最好还是放尊重些。”

　　“尊重？”王龙脸上的笑意骤然一收，微胖的脸上露出了一丝狰狞之意，冷哼道：“给你脸你还以为你长脸了，笑话，你算个什么东西，老子有必要尊重你吗？”

　　王龙语气气势汹汹，再加上与他一起前往四人齐刷刷地站了起来瞪着方石，可谓气势十足，极具压迫与威胁之感。

　　可惜，方石似乎完全没有受到压迫之势的影响，只见微微起身站了起来，脸上微微露出一丝冷意，既然对方撕破脸皮那他也没有必要隐忍了，双目中骤然爆发出了一股颇为凛冽的寒意，口中则是冷冷地吐出了两个字，“出去。”

　　王龙几人微微一愣，感受这方石双目中忽然爆发出的渗人寒芒，身体微微一僵，不过那种感觉也只是短短的瞬间，毕竟此时他们是五个人，而对方只有一个人，怎么说他们是占优势的一方，怎能因为对方区区一个眼神就让他退却了呢？

　　王龙冷眼看着方石，冷笑道：“看来你是敬酒不吃吃罚酒了，哼，这次我来只不过是给你一次警告，离陈舒雅远点，若是不听的话，后果自负，以后到了扫雷战舰编队可就没有什么好果子给你吃，顺带再次提醒你一下阳哥的表哥可是扫雷战舰编队的少校。”

　　“阳哥？”方石心思微微一动，略有些意外地说道：“是柳阳派你们来的？”

　　王龙倒没否定，而是很理直气壮地说道：“正是，陈舒雅是阳哥看上的女人，我劝你还是识相点……”

　　不待王龙说完，方石却是轻哼一声打断了，“滚。”

　　“你……”王龙有些意外，心想这小子是不是傻子，他都将柳阳的底牌都搬了出来，竟然还如此态度，看来完全不上道呀，等到了扫雷战舰编队绝对让他好看，“哼，你给我等着，我们走。”

　　王龙瞪了一眼方石，然后招呼了其他四人一道离开了房间，若不是现在身处舰船需遵守必要的规定，他早就让兄弟几人狠狠地将这有眼不识泰山的小子揍一顿了。

　　看着王龙五人离去的身影，方石双目微微露出了一丝寒芒，说句心里话，他也没有想到自己竟然会卷到这种事情中，既然对方已经欺负到他的脖子上了，他也必要坐以待毙。

　　很快，方石便躺到了床上睡起午觉，至于王龙几人警告他也没有放在心上，毕竟他现在可不是一个简单的机修师，还是一名军方认可的中校，即使面对柳阳的少校表哥也必要担心什么。

　　距离方石不远处另一间房间内，王龙则是在绘声绘色地向柳阳汇报这刚才在方石房间所发生的事情，其中还有不少添油加醋的内容，总之一个效果就是突出方石的嚣张之态。不得不说王龙的口才很好，几分钟得事情他硬是添油加醋地讲了十几分钟才算是讲完。

　　柳阳眉头微蹙，虽然他知道王龙言语描绘有些夸张的地方，但是最为基本信息他还是判断出来的，那就是方石貌似完全无视了王龙的警告，这倒是让他微微有些意外，这方石他也算是观察了些时间，话说那种默默无闻的人怎么回如此强硬，难道是被女人给冲昏了头脑。

　　“阳哥，你说那小子是不是欠抽，竟然感无视我们的警告。”王龙一边察言观色，一边愤愤地说道：“等到了扫雷战舰编队，一定要好好地修理他。”

　　柳阳闻言，嘴角微微露出一丝冷笑，轻声说道：“还真是个敬酒不吃吃罚酒的家伙，就让他先快活一阵子吧，这段时间他们也别去惹他了，若是一时冲动闹出什么事情来，可就得不偿失了。”

　　王龙立即点了点头，讨巧说道：“是，阳哥。”

　　下午三点，方石与陈舒雅碰了面，持续交流数个小时，显然他并没有因为王龙等人警告而产生任何的退缩之意，而随着与陈舒雅的交流渐渐增多，他渐渐将对方视作朋友的相待了。

　　经过十三天漫长的飞行，运输舰队终于抵达中途目的地——木恩星。

　　一路上的航行还算太平，并没有发生什么袭击事件。

　　运输舰队是在木恩星的一处大型军事太空港着陆的，军方事先安排好了迎接的准备，运输舰刚刚落地，已经有一批军方车辆与工作人员上前，开始忙碌运输舰上的各种物资的搬运工作。

　　方石等二十多名机修师也快速下了运输舰，踏上了木恩星的土地。在出发之前，方石倒是对木恩星微微做了些了解，他是一颗中小型的军事星球，也是帝国军方东大区腹地一个较为重要中转站与物资储备补给中心，目前帝国军方已经将它设为了A级保护星球，由一支强大的中型舰队驻守，联盟的幽灵舰队可不敢轻易侵扰，否则很有可能自取灭亡了。

　　在军方的安排下，方石等二十多名机修师坐上车辆离开太空港，前往距离太空港不远出的一片军事区内。

　　很快，他们从军事区内相关负责人口中得知了扫雷战舰编队抵达木恩星的大概时间，二十多人还需要在木恩9号军事区待上八九天时间。

　　木恩9号军事区面积很开阔，虽然无法超大型的东52军事基地相比，但也不小，至少比方石当初在天空测试前在狼牙星所待过的32号军事基地要大上一些。

　　军事区的对外联系信号实行了管制，私人设备的信号被屏蔽，不过军方设备信号倒是开放的，对外可以进行联系，但是必须接受军方的监控。

　　方石抵达木恩9号军事区的当天，便给中央星区的妹妹安絮与师姐叶知秋打了天讯，也算是报个平安了。

　　军事区的各方设施相对与运输舰齐全了很多，球场、游泳场馆、机战模拟室等各种活动设施也算是应有尽有，不会像运输舰的生活那般枯燥。

　　在军事区的日子，方石还是显得颇为轻松的，柳阳与王龙等人似乎也没有对他有什么进一步动作，双方之间也没有闹出什么矛盾，一切显得极为平静。方石倒是很愿意看到这种结果，只要对方不来招惹他，他也懒得去理会他们。


第024章 中校？！

　　时间飞逝，一晃，八天便过去了。

　　木恩星9号军事区终于了迎来了已经在外扫荡了近两个多月的扫雷战舰编队，百余艘战舰纷纷从天而降，顺利着陆太空港，然后整齐地排列在太空预订的区域。

　　随后，一队队帝国军人从战舰井然有序地走下了战舰，他们的脸上或多或少都露出了些欣喜之色，两个多月的太空游荡实在是有些无聊，终于落地了，至少接下来的三天他们可以踏踏实实地放松一番，也可以向亲人与朋友们报个平安了。

　　从战舰上走下了帝国军人陆陆续续持续了一个半个多小时才安静了下来，而后只有零零星星的军人走出战舰。百余艘战舰中的一艘战虎XO大型战舰中，一名穿着帝国上校军装、身披银白色军袍的军官缓步走下了战舰，最为引人注目的并不是那位上校的银白色军袍，而是她那精准的五官与举足投足间英姿飒爽之气。

　　是的，那名上校是一个女人，一名女上校，一名漂亮的女上校。在帝国军方，中高级军官中女性相对稀少，而如此漂亮的女性上校军官自然就更少了。

　　战舰下方，一名军事区负责迎接的少校静立以候。

　　当那名女上校距离其两三米处，少校立即向着对方行了一个标准的帝国军礼，并正是喊道：“9号军事区第六区储备官邱允文见过长官。”

　　女上校微微点了点头，并立即回了一个军礼。

　　随后，在邱允文的引领下，女上校与其身后的两名中校一道坐上了一辆事先备好的军车上。

　　军车向着太空港外缓缓驶去。

　　邱允文坐在副驾驶上，面色严肃。

　　女上校倒是坐得很随意，目视着前方，淡淡地说道：“邱少校，这次扫雷舰队的各方面补给就麻烦你了。”

　　邱允文面色一正，说道：“长官，放心，下官一定竭力做好。”

　　女上校轻嗯了一声，问道：“对了，邱少校，我之前向军部申请的战机机修师与机甲机修师是否有眉目了。”

　　邱允文正声回道：“军部已经分配好了相关机修师，目前都已经抵达9号军事区，不过数量上恐怕与你申请的数量有所出入，其中战机机修师有三十二人，机甲机修师有二十五人。”

　　女上校秀眉微微皱了皱，顿了数秒，才不紧不慢地说道：“差不多只有我申请的三分之一。”

　　邱允文微微露出些无奈，解释道：“长官，目前东大区前线防区战事紧张，各方面的机修师严重缺乏，战机与机甲的机修师尤甚，军部分配过来目前只有这些，还望见谅。”

　　女上校轻轻地点了点头，她倒是能理解对方的解释，目前的东大区前线防御局势堪忧，每天都有大批的战舰被毁与大量的帝国军人牺牲，相比于前线防御，东大区腹地的情况还是相对次要，在战备物资与人员的分配上应该还是前线防御为重。

　　邱允文透过车镜看了一眼女上校的表情，继续说道：“长官，这次机甲机修师中或许有些惊喜。”

　　“惊喜？”

　　女上校脸上微微多了一丝兴趣。

　　邱允文面色不变，说道：“嗯，那二十五名机修师中有一名高级机修师。”

　　女上校脸上倒是没有什么变化，高级机修师虽然相对偏少，但是在整个帝国中还是存在不少的，不过这倒也算是一个不错的信息，她的扫雷舰队中目前机甲机修师水平最高的也不过是中级机修师而已，若是能多出一名高级机修师对舰队还是能提供不少帮助的。

　　邱允文继续说道：“而且这名高级机修师貌似有点特殊。”

　　女上校淡淡地问道：“怎么特殊了？”

　　邱允文立即回道：“根据军部提供相关资料，他还是一名雪花公司的中级机甲设计师。”

　　“中级机甲设计师？！”

　　女上校脸色微微一变，这中级机甲设计师的分量可远远比高级机修师重上不少的，同时她还微微有些疑惑，帝国军部怎么会一名中级机甲设计师来从事机修工作，难道这次帝国的战争机修师已经匮乏到了这种程度吗？

　　邱允文肯定地点了点头，说道：“另外他还有一个让人惊讶信息是这人竟然还获得过帝国的金色英雄勋章。”

　　女上校脸色再度一变，吃惊明显比刚刚多出了不少，作为一名上校，她当然知道金色英雄勋章究竟意味着什么，那可是帝国赋予个人的最高荣誉，每次赋予还必须经过议会长亲自批准审核通过，其分量还真不是一般重，“帝国英雄吗？这次不知道是我捡了个便宜还是收了个麻烦。”

　　军车出了太空港向着不远处如同城市似的军事区快速驶去。

　　当天，方石等二十多名便得到了相关的通知。扫雷舰队已经抵达了9号军事区，舰队将在军事区休整三天，也就是说三天后他们将登上战舰，离开了木恩星，开始漫长的太空扫荡之旅，另外他们也得到了第二天集合的通知。

　　次日上午，方石便按照通知到了军事区一间小会议厅。

　　议会厅的人倒是不少，除了二十多名机甲维修师外，还是三十多名其他人员。

　　九点，三名身穿帝国坚挺军装的军官，走进了会议厅。三名军官中为首的是一名四十岁左右的中校，只见他款步走上了会议厅的前台，轻咳了一声。

　　下方本来还有些低声议论立即消失了，小议会厅内也瞬间变得安静了下来。

　　中校扫了一眼下方众人，见众人都已经将目光集中到他的身上，才不紧不慢地说道：“大家好，我是扫雷舰队的参谋官罗森，我代表整个舰队正式欢迎你们的加入，我想你们之前应该对我们扫雷舰队有所了解，扫雷舰队的主要任务目前是那些渗入东大区腹地的联盟幽灵战舰……”

　　罗森先是简单地介绍了一下扫雷战舰，然后还稍微讲解了一下东大区腹地的目前局势，最后最是勉励带着些口号性质的话语。

　　一番讲话大概持续了二十分钟。

　　随后，一名与罗森一起进来的少校军官走上了前台，他先是介绍了加入扫雷战队常规必须遵守的规则，规则的内容倒是挺多，而且有些不是很明确的规则他还会作出较为详细的解释，从头讲到尾大概花费了一个小时左右的时间。最后，他接受了下方在座众人的提问，就众人提出得问题他都会一一明确的回答。

　　与罗森一起进来的另外一名军官同样走上了台，他所讲得内容则是与方石等人拥有更为密切的关系，是关于机修师在舰队中相关安排与具体各方面的职责。

　　方石认真地听着，无论是舰队的各方面的规则还是机修师的相关职责都是与他有关的事情，现在的他是以军人身份加入舰队的，可不是当初幻影机甲太空测试期间的特殊研发小组成员身份，一切都是要以军人规则作为具体的行为准则的，这些规则约束范围几乎涵盖了生活中方方面面。

　　会议的最后，罗森再次走上了台，宣布了一下扫雷舰队具体离开的时间，以及两天后众人的具体集合地点与时间。

　　很快，罗森便宣布会议结束了。

　　不过，在宣布会议结束后，罗森又立即颇为礼貌的向下方众人问了一句，“请问，你们那位是方石中校？”

　　“中校？！”

　　罗森的话刚一出口，下方正准备散去的众机修们纷纷露出了些惊色，想不到在坐的人中竟然还有一名中校，那可是与台上罗森中校平等级别的军官呀。

　　而对于某些人而言，罗森的言语无疑一颗炸弹，例如会议厅里一角的微张着嘴巴的王龙，他有些怀疑刚才自己的耳朵是不是听错了，眼睛则是下意识地看向了方石，心中则是略有些惶恐地想着：“怎么可能，他是一名中校？”

　　柳阳的脸色骤然一变，身体不自觉地轻颤了下，大脑则是像是瞬间被雷电击中似的，双目中难以置信地看向了方石，不久前还在想着到了扫雷舰队怎么给整对方的，但是对他而言完全就是一场晴天霹雷，对方竟然是一名中校级别的军官，比他的表哥还要高出一个级别，他感觉上天给他开了一个大玩笑。

　　周荣同样满是吃惊，在运输舰上那些天他与方石也算是有些交流，虽然觉察的对方的机修实力远远在他之上，但是万万没有想到的是方石竟然还是一名中校，比他这个不久前因为通过初级机修师考核而获得的少尉军衔足足高出五个级别，想到那个看似默默无闻而又平易近人的方石，他心中不禁还有些感慨，还真是真人不露相。

　　与方石同乘一艘运输舰的而是二十多人相比于三十二名战机机修师而言明显更为吃惊些，登上运输舰刚开始的几天，他们根本对方石就没有什么印象，只是后来方石与陈舒雅颇为交流颇为亲密时，才有些关注，想不到对方竟然是一名中校。


第025章 戚烟烟？

　　会议厅内，瞬间变得安静之极，不少人的目光已经齐刷刷地盯向了坐在偏角落中的方石，面色各异，他们在等待一个答案，罗森中校所说之人难道真的是他吗？

　　当然，也有人似乎已经得到了答案。坐在方石不远处的陈舒雅刚听到时的确有些惊讶，之前他倒是没有询问方石相关军衔方面的问题，不过心思微微一动，倒是瞬间又释然了，对方可不是什么普通的机修师，而是雪花公司的中级机甲设计师，根据一些军方所属相关公司的相关规定，貌似获得中级机甲设计师身份便可以直接获取军方授予的中校军衔，所以瞬间的惊讶后，她倒是立即明白了其中的缘由。

　　方石略有些意外，想不到台上的罗森参谋官竟然直接喊出了他的名字，微楞后，他微微起身站了起来，看着前方的罗森的中校，平静地回道：“我是。”

　　罗森看了一眼方石，轻轻地点了点头，客气地说道：“方中校，我还有些事跟你商量，麻烦你稍微留一下。”

　　方石回道：“好，没问题。”

　　罗森微扫了一眼还沉浸在吃惊中的众人，轻喊道：“议会已经结束了，请记住两天后的集合时间与地点，现在你们可以离开了。”

　　显然，罗森想说的事情并不想让其他人知道，算是下了一道“逐客令”。

　　小会议厅内众人纷纷起身，井然有序地向外走去。

　　走出会议厅内的王龙与柳阳脸色颇为难看，其中王龙脸色更是有些发白，之前在运输舰上他可是对方石放过狠话的，想不到无意中得罪了一名中校，比柳阳的表哥还要高出一个级别，这到了扫雷舰队他恐怕就要吃不了兜着走了，心中依然十分慌乱。

　　走出会议建筑内，王龙看了一眼同样脸色不大好看的柳阳，忐忑地说道：“阳……阳哥，这下我们该怎么办？想不到那小子竟然是名中校。”

　　柳阳目光微微一闪，深吸一口气，哼道：“怕什么，难道他能吃了你吗？军队里自有军队的规矩，他也不敢明目张胆地对我们怎么样，以后我们多加小心便是。待会儿我去与表哥见上一面，询问一下具体的相关情况。”

　　王龙心中一阵苦涩，他现在与柳阳算是一条绳子上的蚂蚱，对方也是他最大的依仗，毕竟柳阳还有一个少校表哥，此时的他只能无奈地点头道：“是，阳哥。”

　　很快，两人的背影便消失人流之中。

　　小会议厅内，只剩下罗森与方石。

　　方石走上前，微微有些疑惑地问道：“罗森中校，不知有什么事情？”

　　罗森脸上没有之前会议的严肃之态，微露些淡淡的笑意，说道：“其实也没什么大事，只是我们舰队的指挥官阁下想见见你。”

　　“舰队指挥官？”方石微微一愣，心中略有些愕然，罗森所说的舰队指挥官难道是扫雷舰队的指挥官吗？

　　罗森轻轻地点了点头，回道：“嗯，就是我们扫雷战舰的总指挥官，见面地点是6区5号餐厅，时间下午两点，还希望你准时赴约。”

　　方石微微有些莫不着头脑了，不过他还是礼貌地点了点头，说道：“嗯，我知道了。”

　　罗森淡笑道：“好了，没什么其他的事情了，一起离开吧。”

　　很快，两人一并走出了会议室。

　　罗森眼眸的余光微微打量着身旁这名看似普通的年轻人，心中暗自吃惊，想不到年轻轻轻就有如此成就。昨天刚下战舰，他与指挥官可是乘坐的同一辆军车，长官与那位军事区第六区储备官邱允文的对话他也算是听在了耳中，本以为对方是一个与他差不多年纪的中年人，却不想他对竟然只是一名二十五六岁的年轻小伙子。

　　两人一边走着，一边聊着。

　　罗森介绍了扫雷舰队的一些较为详细的信息，这些内容在不久前的会议中基本上都是一句话带过，或者根本就没有讲过。

　　方石一边走着，一边认真地听着，还不是询问些疑惑的问题。

　　对方石的提问，罗森倒是基本作了回答，当然对于可能涉及到军事秘密的内容，他还是守口如瓶的。

　　讲了些舰队的情况后，罗森话题微微一转，说道：“方石中校，听说你不仅仅是一名高级机修师，还是一名雪花公司的中级机甲设计师，另外你还获得了议会长先生亲手批准赋予的金色英雄勋章。”

　　方石心中微微有些诧异，想不到这罗森中校对他了解如此清楚，一点老底几乎被他给都说出来，不过微微一想，他倒也没什么奇怪，对方毕竟可是舰队的参谋官可能见过他相关身份资料的，他也没什么做作，平静地点了点头。

　　罗森观察了一眼方石，看着对方平静似水的表情，笑道：“还真是英雄出少年呀，像你这年纪的我似乎还只是刚从士官提上来的少尉呢。”

　　两人继续走着，前后聊了十几分钟，才各自散去。

　　方石先是去了一趟军事区的设立天讯室，这里也是他目前能唯一对外进行联系的地方。上午的会议已经确定好离开木恩星的具体时间，一旦登上战舰便会禁止对外进行通信联系，另外根据罗森透露舰队出去进行扫荡任务都会持续两三个月时间，也就是说离开木恩星后，他与她们中断两三个月的联系，所以走之前他还是必须给远在中央星区的安絮与师姐叶知秋打声招呼。

　　今天天讯室内的人似乎比平时多了不少，方石找了数分钟才找到个天讯位置，然后坐下来打起天讯。此时的正值午时，安絮与师姐应该正好处于休息的时刻，倒是一个不错的时间段。

　　半个多小时后，方石才走出天讯室，给妹妹与师姐打完天讯，他的心情倒是放松了一些。

　　在军事区内，方石慢悠悠散了将近半个小时步，然后便向着6区5号餐厅走去。

　　6区5号餐厅是一个档次较高的军官餐厅，里面的装修精致典雅，虽然算不上豪华，但比普通的餐厅完全是高出一个档次。

　　一点半左右，方石缓步走进了餐厅，点了一份午餐，便在一处靠窗的位置坐了下来，一边吃着午饭，一边欣赏着窗外的蓝天白云，倒不失是一种享受。

　　餐厅内，此时吃饭的人并不多，或许是因为已经过了正常午餐的时间，只是零星地坐着些人，其他大部分人都身穿着帝国坚挺的军装，只有少数几人与方石一样穿着随意的便装。

　　十余分钟，方石便已经吃完了午饭，然后坐在窗边略有些无聊地等待着，其实到现在他还不知道扫雷舰队的那位总指挥官是长什么样子，不过罗森说过舰队总指挥官看过他的资料，可以认出他，他只需要坐在餐厅内等待便是了。

　　时间一分一秒慢慢流逝着。

　　很快，二十分多分钟便过去了。

　　方石看了看时间，已经是二点十分了，此时的餐厅用餐的人员更少了，空荡的餐厅大概也总共也就十几人了，而让他微微有些失望的是他还没有等到那位舰队总指挥官，心中不禁有些纳闷，军人应该还注重时间观念的，怎么到现在还没有来，难道那位指挥官有迟到的习惯？

　　时间一分钟又一分钟地过去了。

　　二点三十分，一名身材高挑妖娆的女人款步走进了5号餐厅，她身穿着一件蓝色的低胸裙子，胸前的风光若隐若现，群底抵达膝盖部位，露出了小半修长白皙的匀称美腿。女人的身材很好，容颜似乎更好，如墨似瀑的乌黑长发，宛如羊脂的白皙脸颊，精致如瓷的五官……

　　女人清亮的眼眸在餐厅内微微扫了一扫，并迅速锁定了坐在窗边的方石，然后迈着轻快地步伐走了过去。

　　方石并没有注意到走来的美丽女人，而是侧着头有些发呆地看着窗外的景致，蓝色的天空就像是无边无际的海，壮阔而有美观，朵朵如同棉花糖似的白色云朵慢悠悠地飘荡着，而整个蓝天白云就像是一幅美丽的会动的画儿。

　　“我能坐在这里吗？”

　　忽然，一声轻柔的声音打断了方石的看窗外画儿的思绪。

　　方石收回了目光，然后看向已经在自己对面坐下来的女人，女人很美很性感，让他瞬间产生了一种惊艳之感，连鼻子的血液似乎开始超出常态的涌动了起来。不过短暂的惊艳后，他却是从那张美丽的容颜里找到了一丝丝熟悉，脑海里记忆的画面开始快速闪动着，很快定格在狼牙星那个距离六号实验测试基地不远的苏门小城，那个帮助他及时救回顾如馨的女人，与眼前的女人真的很相像，就像是同一个人。

　　方石并不十分肯定两人就是同一个人，毕竟在苏门小城时对方大部分时间都带着墨镜，只是最后离开前他才见过她的容颜，虽然记忆还算清晰，但是毕竟已经过去了两年多的时间，他并没有十足的把握得出肯定的答案，而短暂的惊讶后，他下意识地说道：“戚烟烟？”


第026章 心思

　　戚烟烟，这个名字方石记得十分清楚，因为苏门小城的那个女人就像是一阵青烟，来去匆匆，却是给了他极深的印象。

　　坐在方石对面的女人的确是戚烟烟。

　　当方石下一意识地说出她的名字时，戚烟烟微微有些意外，本以为两年多以前的一面之缘只是个匆匆闪过的过客，想不到她才刚坐下，对方便已经喊出了她的名字。

　　戚烟烟唇角露出一丝浅浅的笑意，见到方石她并不意外，因为她就是他所要等待的人——扫雷舰队的总指挥官。昨天刚下战舰，她与那位负责扫雷舰队补给的储备官邱允文谈到了方石，当然那时的她并不知道邱允文口中的高级机修、雪花公司中级机甲设计师与金色英雄勋章的人是方石，只是后来他特意翻阅了一些相关身份信息资料时，才发现邱允文口中的人貌似在两年前的狼牙星时见过。而今天她则是让参谋官罗森带了个话，一方面自然是想确定一下这个人是否是两年前见过那个人，另一个更重要方面的原因她确实想同方石好好谈上一谈。

　　“想不到你还记得我的名字，怎么，对我念念不忘吗？”

　　戚烟烟的言语很随意，并带着些玩笑的成分，记忆中眼前的小男人貌似有些木讷。

　　是的，木讷，至少她是这么认为的。

　　方石认真地看了一眼戚烟烟，从对方随意的言语中他已经可以确定眼前的女人正是两年前在狼牙星苏门小城遇见那个戚烟烟，还有对方似乎也认出了他，心中似乎瞬间多出了些愉悦，像是突然见到了一位久违的老朋友似的，虽然不知道对方是不是承认自己这个朋友，但他对她却是隐隐有一种久违之感。

　　觉察得内心的微妙变化，方石不禁有些惊讶，与对方只见过一次，怎么会有老朋友的感觉，他一时也不明白心中为何产生如此感觉，或许是因为那次苏门小城的事情让记忆太过深刻了。

　　面对戚烟烟随意而又略带玩笑性质的言语，方石同样随意地回道：“的确有些念念不忘。”

　　戚烟烟美目眸光流转，轻笑道：“两年多不见，你倒是有些长进。”

　　“长进？”

　　方石略感有些莫名其妙，对方此话到底是何意？

　　戚烟烟并没有作出什么解释，而是话题微微一转，说道：“欢迎你加入扫雷舰队。”

　　“哦？！”

　　方石微微一愣，很快便意识到了什么，略有些诧异地说道：“你就是那位舰队的总指挥官？”

　　戚烟烟笑了笑，反问道：“怎么，难道我不像吗？”

　　方石自然知道戚烟烟这话的意思，她就是那位迟到了半个小时之久的舰队指挥官，而且想起两年前在苏门小城时她就是一名上校了，现在成为一名舰队总指挥官自然不是什么为问题。

　　微微顿了数秒，方石轻吐一口气，笑道：“还真是很巧，不过貌似我现在要称呼你为长官了。”

　　戚烟烟秀眉微微一挑，说道：“貌似是的，不过今天不用，现在是我休假的时间，我是戚烟烟，而不是上校。”

　　方石轻哦了一声，若有所思地问道：“那我该如何称呼你。”

　　戚烟烟倒是很随意地说道：“烟姐、烟烟姐之类都可以，不然你叫我姐姐也可以，再收个弟弟也不错，而且还是一个拿过金色英雄勋章的帝国英雄，带出去也不算是丢脸。”

　　方石暗自抹了一抹冷汗，怯怯地说道：“我还是叫烟姐吧。”

　　戚烟烟柳眉微蹙，说道：“怎么，还不乐意我收你做弟弟呀？”

　　“没……没有。”

　　方石有些无语，虽然在心中感觉两人像是许久未见的老朋友，但是两人毕竟只见过一次，相互并不是很了解，直接上来称姐道弟未免太过了些。

　　“好了，跟你开个玩笑。”戚烟烟微微一笑，然后继续说道：“对了，你吃过饭了吗？”

　　方石立即点头道：“刚刚吃过。”

　　戚烟烟轻哦了一声，说道：“我还没吃，先去点各餐，肚子实在有些饿了。”

　　话毕，戚烟烟起身走向了点餐处。

　　看着戚烟烟妖娆的背影，方石微微有些发愣，今天还真是太巧了，想不到戚烟烟就是他所等待的扫雷舰队的总指挥官。

　　片刻后，戚烟烟端着餐盘走了回来，并顺便给方石带了一杯咖啡。

　　戚烟烟吃饭速度很快，五分钟便解决了，当然她点的东西也不多，而用餐期间她基本上保持沉默。

　　方石也没多说什么，静静地等待着。

　　用完餐，戚烟烟用餐巾擦擦了嘴角，然后看向了方石，表情颇为认真地说道：“好了，下面就跟你说些正经事情。根据军部提供的资料他不但是一名高级机修师，而且还是中级机甲设计师，相信你对机甲认知已经达到了一个相当高的水平。不过你进入扫雷舰队后，主要的职责任务我相信今天上午罗森给你讲过了……”

　　两人进入了相对严肃的谈话气氛中。

　　戚烟烟先是详细地介绍了一番扫雷舰队机甲方面的相关信息，这可比方石上午会议所得到的信息更为详尽更为清晰，几乎关于机甲方方面面都说了一遍，而后她又仔仔细细地向方石询问了方石的看法与建议。

　　方石认认真真地听着，面对戚烟烟的提问，他则是根据自身的经验一一做了比较详细地回答。

　　两人的谈话足足持续了两个多小时才停了下来。

　　一番谈话下来，方石微微有些佩服了眼前的戚烟烟，整个谈话过程中她没有丝毫懈怠之意，时刻都保持着认真谨慎态度，对舰队中机甲各方面情况也是了如指掌，其中关于机甲作战策略还有不少独到的见解。

　　结束谈话，戚烟烟面色微微有些凝重，今天之所以约方石见面主要原因便是关于舰队机甲方面的谈话。扫雷舰队所有战舰上舰载机甲加起来总共有一千五百多台，机修师二百多人，共分出了十几个小组，组长都是由中级机修师担任的，但是每个小组之间工作几乎都是相互分离的，而且小组之间时常闹出些矛盾，很不和谐，如此在一些特殊的紧急情况下，配合显得很不到位，而且整个机修团队工作效率相对低下。她之前也想不过些办法，但是几乎没什么成效，原因很简单这些小组组长都是中级机修师，就机修实力谁也不服谁，再加上这些机修小组都是来自于不同的部队，相互之间已经自成团体。而现在方石的加入，他便是舰队内的水平最高的机修师了，所以戚烟烟想借此机会在小组长设立一个总组长，相信以方石高级机修师的实力那些小组组长明面上不会有什么意见，与此同时她想通过方石将机甲的机修团队好好地整合一番，以提高机修师整体工作效力，如此自然能也更利于舰队作战。

　　戚烟烟倒是没有将心底的想法一股脑的说给方石听，像设立总组长什么的她根本就没有说，而只是就目前机修小组方面一些问题，让方石说说他的看法与建议。今天她约方石其实很大程度是想测试一下方石的能力，若方石是一个只会机修的高级机修师，到时候即使给他个总组长，估计也无法起到什么作用。所以她必须清楚方石到底有没有整合与管理方面潜质，在谈话中虽然一直谈得是机甲相关问题，但是她总是旁敲侧击地试探着方石。

　　二个多小时的交谈，戚烟烟自然对方石有所了解与判断，而面色微微凝重则是试探的结果并不是她理想中的结果，整体而言应该算是不好不坏，她既没有看出方石有是突出的管理潜质，而也没有什么明显的缺陷。所以她一时也拿不准注意，只能先缓缓，持续观察观察再做决定。

　　看着戚烟烟脸上凝重之意，方石倒是没有什么多疑，以为对方还在为其刚才说问题而担忧，心中不禁有些感慨这舰队总指挥官还真不是好当的，仅仅是机甲方面有如此多的问题，更别说还有其他各个方面的问题。

　　短暂的沉默后，戚烟烟已经收起了凝重，转而换成了一抹看似轻松的笑容，瞄了一眼方石，问道：“今天晚上你没什么事吧？”

　　方石不紧不慢地回道：“没事，在军事区这些天都很闲。”

　　戚烟烟继续问道：“那有没有兴趣陪我去卡恩城娱乐娱乐？这短暂的休假时间可不能浪费在9号军事区，相信你这些天在这里也待得有些无聊吧。”

　　方石面露些犹豫，这卡恩城他到了9号军事区后便已经听说过，是一座类似于狼牙星苏门小城的娱乐城，不过他的规模似乎苏门小城大上不少。之前在等待扫雷舰队的时间内，周荣等人便邀请过他一同前去，但是被他拒绝了。

　　看着犹豫的方石，戚烟烟轻笑道：“放心，只是去放松一下，后天离开木恩星可以就没有这么好的机会了。”

　　短暂的思考后，方石最终还是点了点头。


第027章 赌徒

　　一番谈话后，已是近黄昏。

　　方石与戚烟烟走出了5号餐厅，然后走向了不远处的一辆军车。

　　到了军车前，戚烟烟问道：“你会开车吧？”

　　方石点头道：“会。”

　　戚烟烟说道：“那你来开车吧。”

　　话毕，戚烟烟将车钥匙丢给了方石，自己则是坐到了副驾驶位置。

　　很快，军车便启动了，沿着道路快速平稳地行驶了起来。

　　戚烟烟给方石指明了一下前往卡恩城的路线。

　　卡恩市距离9号军事区的距离并不算远，速度快的话两个小时便可以到达了。

　　片刻后，军车便驶出了军事区，然后沿着宽阔的公路快速驰骋着。

　　“你的车技不错，以后当我的司机倒是个不错的选择。”

　　坐在副驾驶位置的戚烟烟观察了一段时间，微微赞扬了一句。

　　方石却是不以为然，目前的他只能算是中规中矩的开着车，追求的是稳，“我倒是还可以更快些。”

　　“是吗？”戚烟烟轻笑一声，继续说道：“那就让我见识见识吧。”

　　方石点了点头，现在的公路上车辆并不多，再快些也没什么问题，于是他微微加重了些油门，几乎踩到了底。

　　军车风驰电掣般地飞驰着。

　　戚烟烟打量了一眼方石，看着其颇为自信平静的样子，轻声说道：“看来之前我还是有些小瞧你的车技了，以前练过？”

　　方石双目直视前方，说道：“几年前练过。”的确在K3矿星上车技倒是没有少练，小车都专门改装过，对车还是十分清楚的。

　　“难怪。”戚烟烟微微露出些释然，沉默了数秒后，说道：“好了，我先休息一会儿，到了卡恩城叫我就行了。”

　　方石轻轻地点了点头，说道：“好。”

　　戚烟烟稍微调整了座位的角度，然后斜靠这，微闭起双眼。

　　不一会儿功夫，戚烟烟已经入睡。

　　方石看了一眼身旁半躺着的戚烟烟，微微摇了摇头，看她的样子今天似乎有些疲惫。

　　军车已然一路快速驰骋着。

　　不到两个小时，军车便抵达了卡恩城。

　　进入城区，方石一边开着车，一边打量着，这卡恩城的确看起来比狼牙星的苏门小城大上了不少，而且相对而言热闹了不少。

　　戚烟烟已经睡醒，对着车内镜子微微打理了一下，然后关上镜子，悠悠地说道：“对了，你需不需要摇解决生理需求，城北那边貌似有专门的服务。”

　　“生理需求？”方石开始倒是有些疑惑，不过微微一想倒是立即了戚烟烟的意思，脸上不禁略露出了些尴尬。

　　戚烟烟看了一眼方石，轻笑道：“没什么尴尬的，都是正常需求，进入太空后可就没机会了。我等你，不过你可要快点……”

　　方石抹了把冷汗，打断道：“不用了。”

　　戚烟烟面色不变，说道：“真的不需要？”

　　方石肯定地回道：“不需要。”

　　戚烟烟微微笑了笑，说道：“嗯，那就算了。对了，你该不会还是个处吧？”

　　……

　　军车最终在金碧辉煌的大楼的地下停车场停了下来。

　　方石与戚烟烟下了军车。

　　戚烟烟看了看时间，说道：“先去吃个晚餐吧。”

　　方石轻轻点了点头，此时已是晚上七点多了，肚子虽说不怎么饿，但也算是到了晚餐时间。

　　片刻后，方石与戚烟烟一家似乎颇为高档的餐厅。餐厅内装修得十分豪华，彰显出一股浓重的华贵之气。

　　两人的晚餐十分的简单，一份牛排，一份鹅肝，再加一瓶红酒。红酒与鹅肝是戚烟烟点的，方石只点了份牛排。

　　餐后，方石自告奋勇地买单了，也算是感谢戚烟烟在苏门小城的援手之劳，不过当他看到最后的价钱时，却是吓了一大跳。牛排与鹅肝倒是没什么，只需两千多星罗币，倒是勉强在他的预估范围内，但是那瓶喝起来都有些涩的红酒竟要一万五千多星罗币，心里不禁大呼抢劫呀。最终他还是他硬着头皮付了账，内心则是心痛流血不止，还好这些年还算是有些积蓄，不然可真要出大糗了。

　　结束晚餐，方石跟着戚烟烟抵达了大楼的顶层。

　　顶层的防备措施似乎颇为严密，方石刚出电梯口便有七八名身体结实高大的身穿黑色西服的男子依次站着，他们的面色严肃，站姿挺立，像是军队里经过严格训练的军人。

　　方石打量了一眼，微微有些好奇地问道：“烟姐，这到底是什么地方？”

　　戚烟烟微微笑了笑，说道：“待会儿你就知道了。”

　　穿过了一条十几米长的走廊后，方石终于知道了戚烟烟所说的让人兴奋的娱乐——赌场。

　　是的，大楼顶层是一方十分奢华的赌场。

　　赌场内的气氛颇为活跃，来来往往的人不少。

　　方石与戚烟烟走进赌场大厅时倒是引起了不少人的注意，当然他们的目光焦点并不是方石，而是他身旁让人惊艳的戚烟烟。

　　对待聚焦过来的目光，戚烟烟倒没有在意，脚步不停，走向了不远处的服务处。

　　戚烟烟拿出了一张金卡，很是随意地说道：“给我一千万筹码。”

　　方石跟在戚烟烟身旁，心中则是微微有些好奇，说句实话他还是第一次进如此场地，在他的潜意识中赌博应该算是一种陋习，或者说一种不良娱乐，心底还是颇为排斥的，不过竟然答应了戚烟烟一起来，他也只好硬着头皮跟上了。可是，当听到戚烟烟竟然一开口就是一千万筹码，着实把他震惊的够呛，看着戚烟烟他有些不知说什么好，难道戚烟烟也是类似于高子轩那般的富家子弟？随便张张口就是一千万星罗币，一时间他也不知道该如何形容她震荡的心绪了。

　　服务台内，那位服务人员听到戚烟烟口中同样也有些吃惊，看来今天还来了大客户了，普通人一般也就换个几万或几十万的筹码，能一次换百万以上的就比较少见了，而他们开口便是一千万，显然有些超出了他的预估，只见他有些不确定地问道：“小姐，一千万筹码？”

　　戚烟烟肯定地点了点头，回道：“嗯。”

　　服务人员轻吸一口气，礼貌地说道：“好的，请稍等。”

　　短暂的震惊后，方石才微微平静了些。

　　很快，一千万筹码便到了戚烟烟手中。

　　戚烟烟看了一眼方石，直接抓出了一百万筹码递给了方石，说道：“随便玩玩，其实赌博可是件非常刺激的事情。”

　　方石并没有接，摇了摇头，说道：“我不会，而且我也不喜欢。”

　　戚烟烟笑道：“不会可以学，不喜欢可以慢慢培养。”

　　方石依然没有接，因为一百万筹码也就意味着一百万星罗币，他输不起，也拿不起，或许戚烟烟是无偿送给他玩的，但是这对他而言实在太过沉重。

　　戚烟烟见方石迟迟不接，微微露出些意外，说道：“好吧，这一百万筹码就算你帮我拿着，先放你这里，这样总行了吧。”

　　方石勉强点了点头，才接过了筹码。

　　随后，方石便跟在戚烟烟身后活跃在赌场中。

　　赌场内，各类赌博游戏五花八门，卡牌、股宝、轮盘、博彩、老虎机……

　　方石感觉自己都有些眼花缭乱，对赌博游戏他确实接触的极少，其中有过接触的也只有卡牌游戏，但那并算不上赌博，只是几个伙伴之间的单纯游戏。

　　戚烟烟倒是一副如鱼得水的样子，对各类赌博游戏了如指掌，还给方石讲述了各类的赌博游戏相关规则，并不时地怂恿方石玩上几把。

　　看着赌博场内个个挥金如土的赌客们，方石心中却是暗自摇了摇头，在他的意识中，这赌场内游戏只是有钱人的游戏，而并不是他的游戏，尽管他现在手中拿着一百万筹码，但他终究不喜欢这类游戏，他更愿意去看场简简单单的看场电影或者钻进机战模拟室痛痛快快的玩上几个回合。

　　戚烟烟见方石根本就没有丝毫试玩的意思，最终还是放弃了引诱，不过他心中倒是微微多了些欣赏，至少在看来方石应该还是一个颇有原则且始终坚持的人。

　　跟在戚烟烟身旁，方石发现她似乎并不是纯粹的娱乐消遣，更像是一个职业赌徒。每次下注时她的表情不再随意，而是变得认真谨慎，就像是在面对一场真正的战争。另外，戚烟烟的胜率很高，只见她手中的九百万筹码仅仅一个小时左右的时间就已经变成了一千五百多万的筹码，不禁让他微微有些唏嘘，其实他有种立即拉着她离开的冲动，一个小时多了六百多万星罗币应该满足了，那可是六百多万星罗币，虽不是什么天文数字，但绝对可以算得上是一笔巨款了。

　　戚烟烟并没有丝毫收手的意思，而是依旧沉浸在赌博的游戏中，依然认真谨慎地对待着每次下注。

　　时间一分一秒的快速流逝着。

　　转眼间，一个小时又过去了，戚烟烟手中的筹码已经达到了惊人的两千两百多万，而且似乎还呈现出一个稳步上升的趋势。


第028章 夜莺

　　赌博场内，气氛似乎越来越活跃，陆陆续续又走进了更多的赌客，当然也有人离开，只是离开的人始终进入的人多。

　　方石面色沉静地站在戚烟烟的身后，不过他的内心可远没有表面那般平静，他微微有些激动，还有些难以置信。进入赌场才两个小时左右的时间，戚烟烟的身前的筹码已经达到了二千二百多万，这实在让他感觉有些震撼，仅仅两个小时竟然就多了一千三百多万。他想过以他现在在雪花公司的工资水平即使不吃不喝的话恐怕也要二三十年积累才能拥有如此一笔财富，而戚烟烟仅仅用了两个小时。他有些怀疑以往脑海中所形成的意识观念，赌博似乎不仅仅可以让某些人变得倾家荡产，似乎也可以让某些人迅速积累财富。

　　戚烟烟依然没有丝毫收手的意思，此时她玩的是一种名叫二十一点的卡牌类游戏，游戏者的目标是使手中的牌的点数之和不超过二十一点且尽量大，当然它还有一系列的相关规则。

　　方石静静地看着，旁观几局加上之前戚烟烟给他讲过的相关规则，他倒是基本清楚这二十一点的玩法了，不得不说戚烟烟赌博过程中表现得异常冷静，该放弃得时候她基本上都毫不犹豫选择放弃，而该下重注的时候也不会有丝毫迟疑，虽然整个过程中她也是有输有赢，但是整体而言她身前的筹码始终处于不断上升的趋势。此时的方石也早已判断出了戚烟烟完全就是一个专业赌徒，而且还是那种十分厉害的赌徒。

　　随着戚烟烟身前筹码的不断增多，赌场内越来越多的人开始关注她，她所在的二十一点六人赌桌周围已经里里外外围了不少，其中不少更是发出了阵阵议论声。

　　“哇，好厉害，我看她身前的筹码恐怕有两千多万了吧。”

　　“嗯，我刚才仔细看了一下，已经有两千两百多万了，貌似是一个高手，自她进赌场我就开始关注了，到现在也就两个小时而已，一般人除非运气爆棚，不然那会赢如此之多。”

　　“啧啧，这女人不但是个赌术高超，而且还是一个大美人，这若是娶回家当老婆那可就赚翻了。”

　　……

　　围观的众人都是暗自小声议论，倒也没发出什么太大声响。

　　牌桌上的游戏依然继续着。

　　随着一局又一局的游戏，时间也一分一秒匆匆流过。

　　半个小时后，戚烟烟的身前筹码已经达到了两千八百多万。

　　围观的众人不禁唏嘘不已，才短短的半个小时又多了六百万的筹码，实在让人有些不可思议，看向戚烟烟的眼神也多了不少异样的色彩，有眼馋的，有羡慕的，有崇拜的……

　　方石内心微微惊叹，两个半小时就获得了将近两千万星罗币他觉得实在有些疯狂，若不是亲眼所见，他还真是有些无法相信，原来钱是如此好赚的，刚才某一瞬间他都有些想拜戚烟烟为师了，不过很快又被他打消了念头，虽然戚烟烟疯赢得筹码给他带来了不少的视觉冲击，但是他内心深处终究对赌博还是排斥的。

　　“好了，你们继续玩吧。”

　　戚烟烟妩媚一笑，起身收了筹码，并淡淡地说了一句。

　　围观的众人微微露出了些失望之色，他们可还想多看一会儿。

　　随着戚烟烟的离桌，周围的人才渐渐散开，不过不少人眼眸的余光还是放在她的身上。

　　离开人群的戚烟烟瞄了一眼身旁的方石，似笑非笑地说道：“怎么样？有没有兴趣玩上一两把，我可以教你。”

　　方石摇了摇头，肯定地回道：“没兴趣。”

　　戚烟烟摊了摊手，说道：“好吧。我想想接下来玩点什么。”

　　方石面露一丝无奈，自进入赌场，他对对戚烟烟的习惯倒是有些了解，每种赌博游戏她最多也就玩半个小时。

　　恰在此时，一位拄着拐杖的老人缓步走到了方石与戚烟烟身前，面带着笑意说道：“呵呵，想不到在这里能见到夜莺阁下，老朽还真是三生有幸呀。”

　　老人七十岁左右，两鬓的头发已经花白，中间的透发倒是黑白相间，脸上的皱纹如同一道道深邃的沟壑，不过他的双眼倒还算清明，身穿的休闲白色长官，看起来倒是有一番长者风范，其身后则是跟着两名身穿头戴墨镜的男子，似乎是老人的保镖。

　　听到老人的言语，方石倒是微微有些意外，老人口中的夜莺难道指的就是戚烟烟了吗？

　　的确，夜莺便是戚烟烟在军方赌场颇有名气的称号。

　　戚烟烟打量了一眼老人，轻笑道：“老家伙，你眼光还算不错。”

　　听到老家伙三个字，老人倒是没有丝毫异色，反而是笑眯眯地说道：“呵呵，老朽还没有到老眼昏花的对方，大名鼎鼎的夜莺阁下还是能认出来，今晚玩得可还尽兴？”

　　戚烟烟回道：“还行吧。老家伙，这赌场是有由你来看场的吗？”

　　老人轻轻地点了点头，说道：“正是老朽。对了，夜莺阁下，不知有没有兴趣去特场房间玩一玩，今晚可有财主。”

　　戚烟烟闻言，双目中眸光微微一闪，露出些兴趣。

　　老人暗自观察着戚烟烟，心中微微欣喜，显然对方对他的提议已经产生了兴趣，“里面可有与阁下齐名的山狼阁下。”

　　戚烟烟秀眉微微一挑，说道：“哦，想不到他也在这里，貌似有一年多没见了，既然有这样的机会，我倒是想会会他。”

　　老人眉宇间的笑容似乎瞬间更浓了，“呵呵，那就请老朽来吧。”

　　方石站在一旁，静静地听着，倒也没有插嘴。

　　戚烟烟侧头轻声说道：“一起来吧。”

　　老人倒是很会察言观色，刚开始还以为戚烟烟身旁的方石只是一名保镖而已，而从戚烟烟的语气中他立刻意识到了自己似乎猜测了，连忙说道：“夜莺阁下，这位是？”

　　戚烟烟颇为随意地说道：“我弟弟。”

　　老人看向方石，呵呵笑道：“原来夜莺阁下还有位弟弟，幸会幸会。”

　　方石冲老人点了点头，倒也没多说什么。

　　随后，方石与戚烟烟跟着老人走向了赌场大厅角落里一扇自动门。自动门两侧各站着一名身穿黑色西服的男子，两人的面色显得颇为严肃。

　　老人走进了自动门，方石与戚烟烟也跟了进去。

　　自动门之后是一条廊道，廊道的装饰很典雅，每隔几米处便会挂上一副颇具艺术特色的画儿。

　　方石有些不明白，一个赌场搞得如此文雅干什么。

　　廊道大概有二三十米，中间转了个弯。

　　老人在廊道内其中一间房门口停了下来，并轻轻地敲了敲门。

　　很快，房门被打开了。

　　老人带着戚烟烟与方石走进了房间。

　　房间颇为奢华，分为内外两部分，外面部分是站着保镖模样的人，里面部分是一张宽大的赌桌，其中四个位置都已经坐了人。

　　老人先进去微微请示了一下，然后示意戚烟烟与方石进去。

　　“呵呵，几位，这位正是有赌场夜莺女士，她身旁这位则是夜莺女士的弟弟。”

　　老人满面春风地介绍着。

　　“弟弟？”

　　老人的话音刚落下，却是传出一阵似乎是质疑的声音。

　　发出质疑的是一名年轻男子，修长的白皙脸颊像是个女人，双目正凝神看着方石。

　　方石同样看着年轻男子，那是一张颇为熟悉的脸，也让人记忆深刻的脸，男子叫高子轩，在他的眼中对方是一个极为纨绔的公子哥，一个拿钱不当钱看的人。在刚进赌场的那会儿他还将拿戚烟烟与高子轩做了个对比，想不到在这间特殊专场包间内就见到了对方，倒是有些巧了。

　　不过，在方石的眼中，他与高子轩仅限于认识，算不上朋友。

　　高子轩见到方石的确有些意外，对方石的影响他还算是颇为深刻的，那次负责太空测试舰队若不是对方，恐怕他已经不能坐在这间赌场的特殊专场房间内了。他查过方石的底细，对方石还是有一定的了解，这也是所意外的，方石似乎没有什么姐姐，怎么现在突然多出来个姐姐。不过，他质疑的声音很轻，其他几人似乎也没多注意什么，而且他的声音在刚出出口，就被另一声颇为兴奋的声音打断了。

　　房间内一名身材微胖男子带着笑意，微微兴奋地轻喊道：“夜莺小姐，好久不见。”

　　戚烟烟淡淡一笑，回道：“山狼先生，别来无恙。”

　　微胖男子正是不久前老人口中的山狼，山狼其实与夜莺一样只是他在赌场的一个外号，而且与戚烟烟一样，在各大军区的赌场拥有不错的名气。

　　至于赌桌上就坐的另外两人，一个是四十多岁的中年男子，身材略显魁梧；另一名则是二十岁左右的年轻男子，自方石两人进来，他的目光便肆无忌惮地放落在了戚烟烟身上，眼神中还有一丝丝不加掩饰的淫邪之意。


第029章 惊讶

　　简单地介绍后，戚烟烟从容地坐了下来。

　　方石并没有坐下，只是在戚烟烟身后静静地站着，像是个忠于职守的保镖，而他与高子轩也未开口打招呼，只是微微点了点头，简单地示意了一二。

　　高子轩同样未开口，淡淡地笑了笑。

　　短暂的停顿后，赌桌上的游戏重新开始。几人玩得赌博游戏是一种名叫梭哈的卡牌类游戏。

　　在外面的赌博大厅时，方石便见过这种赌博游戏，根据戚烟烟的介绍他对梭哈倒是有一个大概的了解，它是以五张牌的排列组合、点数和花色大小决定胜负。游戏开始时，每名玩家会获发一张底牌，此牌为暗牌；当派发第二张牌后，便由牌面大者决定下注额，其他人有权选择“跟注”、“加注”或“放弃”。最后一轮下注是比赛的关键，在这一轮中，玩家可以进行梭哈，所谓梭哈是押上所有未放弃的玩家所能够跟的最大筹码。等到下注的人都对下注进行表态后，便掀开底牌一决胜负。这时，牌面最大的人可赢得桌面所有的筹码。

　　赌桌上的高子轩与戚烟烟五人个个镇定自若，随着荷官派出一张又一张的卡牌，桌中央的筹码也在快速增加着。

　　方石面色沉静地看着，心中却是微微有些起伏，赌桌中央的筹码可不像刚在赌场大厅内的小打小闹，几人刚一出手便是一百万筹码，其中要算高子轩与那名年轻男子最为阔绰。

　　三轮发牌后，高子轩直接将下注价码提到三百万筹码，其他人想要继续的话就必须跟上三百万或者更多。桌上的五人中立即有一人选择了放弃，而其他三人也则是继续选择跟上。

　　戚烟烟正是跟上的其中一人，此时她的脸色中已然多了一丝凝重，显然这间特殊专场与外面的赌博大厅完全是两个不同级别的。首先坐在这里的人应该都是有些丰富赌博经验的人，可不想外面的赌博大厅内业余或着半专业的赌客，在记忆力、判断力、分析能力等等各方面因素都要高出普通的赌客，当然运气也是必不可少的一部分，所以每一步她都必须万分小心谨慎；其次牌桌上的筹码数额可不小，简简单单的一局就已经过千万了，可不是个小数目。

　　那位负责看场的老人也站在一边静静地看着，嘴角微微带着些笑意，这赌客们赌的越大就越有利于赌场，无论赌客们的输赢，赌场始终都会从中分上一杯羹，可谓是一本万利。

　　很快第一局顺利结束，最终获胜的是高子轩，桌赌中央的筹码最终达到了两千多万。而戚烟烟一局则是输了七百万筹码，不过她的脸色却是丝毫变化，虽然有些凝重，但依旧保持着镇定自若之态。

　　方石却是暗自摇了摇头，赌桌上众人还真是完全不把钱当钱看，仅仅一局竟然就多达两千多万星罗币，说句实话，在以前他还真有些不敢去想象。

　　第二局，戚烟烟只跟了两手，便弃牌了，输了三百万。

　　第三局，戚烟烟终于搬回了一局，除去自己的筹码，赢得了一千五百万筹码。

　　……

　　看着一局又一局的游戏，方石倒越来越平静了，此时他看赌桌上的筹码已经不是金钱，而只是单纯的筹码。他细心地去留意每一个人的动作，每一个表情，从这些细微之处中他倒是能勉强看出些蛛丝马迹。

　　半个小时后，戚烟烟身前的筹码已经达到了六千多万。其他四人身前的筹码也或多或少发出了不少变化，其中那名二十岁左右的年轻男子身前的筹码更是少了近半，而他表情也变得微微有些难看。

　　高子轩倒是面色沉静，半个小时他有输有赢，倒是几人中筹码变化最少的一个，似乎维持在不输不赢的局面。

　　山狼则是赢得最多的一人，身前已经比半个小时前多了七八千万的筹码，脸上则是始终保持一抹似有似无的笑容。

　　至于最后一名中年金发男子似乎也输了不少。

　　赌桌上的游戏依然不紧不慢地继续着。

　　一个小时后，赌桌上的游戏停了下来，只见那名二十岁左右男子身前的筹码已经输光。高子轩身前的筹码倒是没多少动静，戚烟烟与山狼两人的筹码则是变化较大，戚烟烟已经多出五千多万筹码，而山狼更是多出了一亿左右的筹码。

　　年轻男子脸色微微有些阴冷，深吸一口气，勉强挤出了一丝难看的笑容冲身旁的高子轩说道：“轩哥，今天实在有些累了。”

　　其实，年轻男子说累只不过是他的一个借口说辞而已，身前一亿多筹码此时竟然不到两个小时就输了个精光。今晚他是与高子轩一同前来的，本想与想对方拉拉关系，毕竟对方将来很有可能成为帝国大金主，与对方混熟了，对他以后可是莫大的好处。只是让他有些郁闷的是这才数个小时功夫就已经消耗了他将近两亿的筹码，实在让他有些肉痛，今晚的开销已经远远超过了他的预算，若是继续输下去，他有些不好向家族交代了。

　　高子轩看了一眼男子，淡淡地说道：“既然累了那你就回去吧。”

　　年轻勉嗯了一声，便起身站了起来。

　　看场的老人立即上前，淡淡笑道：“温公子，现在走吗？”

　　年轻男子轻轻点了点头。

　　老人继续说道：“那老朽送你一程吧。”

　　年轻男子却是摆了摆手，说道：“不用。”

　　很快，年轻男子便带着两名保镖离开了。

　　房间内，戚烟烟看了一眼身后站了许久的方石，微露些歉意地说道：“时间不早了，我也回了。”

　　山狼露出些惋惜之色，说道：“真是有些可惜，本还想与夜莺女士多切磋几把呢。”

　　戚烟烟淡淡笑道：“下次一定好好奉陪。”

　　山狼点头笑了笑。

　　戚烟烟起身与方石一道向外走去。

　　“再见。”

　　在方石即将走出房间时，高子轩不紧不慢地说道：“再见。”

　　这句话，高子轩是对方石说的。

　　不过，方石似乎并没有意识到，他还以为对方是在跟戚烟烟说的，毕竟在这些帝国纨绔面前，他只是一个不起眼的小人物而已。

　　走出房间，戚烟烟脚步微缓，似笑非笑地说道：“怎么，你认识那位高公子？”

　　方石微微一愣，倒是快速地回了一句，“算是认识吧。”

　　戚烟烟柳眉微微挑了挑，略带一丝质疑的语气说道：“什么算是认识？”

　　方石回道：“他叫高子轩，以前在狼牙星见过几次。”

　　“高子轩？”戚烟烟平静的脸上中却是瞬间多了一丝吃惊，略有些诧异地说道：“他就是高子轩？”

　　方石微微疑惑地说道：“怎么，你知道他吗？”

　　戚烟烟却是反问道：“难道你不清楚吗？”

　　方石却是摇了摇头头，解释道：“我也只是跟他见过几次，具体情况不是很清楚，不过他貌似是一个纨绔子弟，另外两年前他似乎就是一名上校了。”

　　戚烟烟呵呵笑道：“纨绔子弟？呵呵，我看你还是台小看他了吧，他现在是一名少将军官了，另外你知道他真正的身份吗？他可是高家家主之子，将来很有可能成为高家的继承人，你知道这意味着什么？”

　　对高子轩的特殊身份，戚烟烟还是有所耳闻的。

　　“高家？”方石微微有些疑惑，星罗帝国姓高的可不少，他也戚烟烟所指得高家是个什么样的存在。

　　戚烟烟微微有些无奈地说道：“别跟我说你帝国五大家族之一的高家都不知道哟。”

　　“五大家族的高家？”方石心中微微一惊，说道：“烟姐，你的意思是高子轩是高家的人？”

　　戚烟烟点了点头，说道：“千真万确。哎，早知道他是高子轩，我就多玩一会儿几局了，这高家可是帝国的大金库，恐怕就是赢他个几十亿，恐怕他也不会眨一下。不过，在牌桌上想赢他的钱，貌似还是有点难度，他很冷静，不想那个姓温的小子会头脑发热。”

　　方石深吸了一口气，想不到这高子轩竟然还有如此深厚的背景，竟然是帝国五大家族之一的高家之人，难怪挥金如土，对这五大家之一的高家他还是微微有些了解，听说是帝国头号金融巨头，大有富可敌国之势。

　　“烟姐，今晚貌似你都差不多都赢了一亿，也该知足了吧？”方石摇了摇头说道。

　　戚烟烟淡淡笑道：“说得也是。”

　　两人一边走着，一边不紧不慢地说着。

　　几分钟后，方石与戚烟烟便抵达了地下车库，并向着之前停车位置不急不缓地走去。

　　很快，两人便地道军车前。

　　不过，当二人正准备上车时，两辆豪华小车却是突然在军车前停了下来，挡住了前方的去路。

　　看着忽然停下来的小车，方石动作立即一缓，眉头微皱打量着两辆小车，同时心中立即升起了些警惕，虽然这木恩城是军方的地盘，但是并代表完全安全，就类似当初在狼牙星的苏门小城。


第030章 动手

　　午夜时分，停车场颇为冷清。

　　两辆豪华小车堵在一辆军车前似乎并没有引起什么人注意。

　　小车的车门快速打开，几名身着统一黑色服装的男子迅速下了车，在方石与戚烟烟身前不远处整齐地站成了一排。

　　随后，一名二十岁左右的年轻男子从其中一辆小车内不紧不慢地走了下来，他的目光并没有停留在方石身上，而是直盯着戚烟烟，嘴角则是一抹似有似无笑意。

　　看着年轻男子的面孔，方石眉头微微一皱，这名男子他认识，正是之前在特殊专场的那名温姓年轻男子，其实刚才在专场房间内他击已经关注到了对方，因为对方的双眼总是有意无意地飘向戚烟烟，眸光中更是蕴藏丝丝淫邪之意，下意识地让他产生了戒备之意，只是没想到的是对方现在竟然直接堵在了他与戚烟烟的身前，不知是何用意？

　　戚烟烟双眸微闪，以她在牌桌上的明锐洞察力自然也觉察到之前温姓男子异样目光，此时见到对方几人堵在身前，柳眉不禁轻轻地皱了皱，不过她的脸色依然平静之极。

　　温天齐凝神看了数秒，然后面带一丝看似温雅的笑容，笑道：“夜莺小姐，还真是巧呀，想不到在这里又见到了你。”

　　戚烟烟轻笑一声，不咸不淡地说道：“的确有些巧，不知温少爷将车赌在这里是什么意思呢？”

　　温天齐回道：“那有什么意思，我只是想路过恰巧看到你，所以想上来打声招呼，怎么夜莺小姐不欢迎吗？”

　　戚烟烟双眸微微一闪，说道：“怎么会呢？不过现在招呼也已经打过了，不知温少爷是否可以让道了吗？”

　　温天齐嘴角微微一抽，对方简单地两句回答明显是不待见他，心中不禁微微生出了怒意，今天晚上他“送”出了将近两亿星罗币，这夜莺也算是赢了几千万星罗币，此时上来搭个讪竟然还不受待见，以往的女人几乎都是向他投怀送抱的，想不到这打个招呼就吃瘪了，心里实在有些窝火，不过表面上他还是勉强保持笑意，说道：“让道倒是可以，只不过我想邀请夜莺小姐喝一杯，不知是否肯赏个脸？”

　　“喝一杯？”戚烟烟似笑非笑，说道：“温少爷是在跟我开玩笑吗？现在可是午夜了。”

　　温天齐笑道：“你觉得我像是在开玩笑吗？再说午夜怎么了，共度良宵岂不是更好吗？”

　　戚烟烟双眸寒芒一闪，脸上微微露出了一丝寒意，冷声说道：“不好意思，我没时间。”

　　“没时间？”

　　温天齐却是闪过一丝玩味之色，同时语气有意地加重了几分。

　　一旁的方石闻言，双目不禁意浮现出了一丝寒意，从一系列的言语来判断对面的温姓年轻男子并不是打招呼那般简单，似乎还有别得意图，心中戒备之意大胜。

　　方石警觉地向戚烟烟的位置紧靠了两步，如此一旦发生什么突发情况，他也可以第一时间出手。

　　戚烟烟余光中倒是观察到了方石的动作，心中微微有些暖意，她知道方石是担心她的安危，不过此时他的主要集中力还是停留在温天齐的身上，“怎么，温少爷你是想要威胁我吗？”

　　温天齐轻笑道：“威胁倒是谈不上，只是想夜莺小姐发出个邀请而已，只要你能答应一切自然好办，没记错的话，今晚夜莺小姐也算是赢了我数千万星罗币了吧，怎么说也该赏个脸吧。”

　　戚烟烟冷声说道：“我若是不答应呢？”

　　“不答应？”温天齐却是嘿嘿一笑，语气略显阴阳怪气地说道：“夜莺小姐，你确定你想清楚了吗？”

　　戚烟烟轻吸一口气，看来对方是不会轻易放手了，她心中不禁生出些无奈，她还真没有想过自己碰到如此事情，不过面对颇具威胁性的言语却是没有丝毫妥协之意，而是反问道：“温少爷，你确定你真得想好了吗？”

　　温天齐微微一愣，想不到对方竟然反问起他了，这倒是有些超出他的预料，双目紧紧地盯着戚烟烟，似乎是想重新好好地审视一番，数秒后，只见他再次露出一丝笑容，说道：“我已经想好了，还希望夜莺小姐赏脸。”

　　戚烟烟双目微微一凝，肯定且干脆地说道：“我拒绝。”

　　“拒绝？”

　　温天齐双目之中瞬间闪过一丝厉芒，冷笑道：“夜莺小姐，这恐怕由不得你了，看来只能让我的手下请你了。”

　　话毕，温天齐对着身侧几人微微使了个眼色。

　　几名统一黑色制服男子其中两名人脚步轻动，面色冷漠地向着方石与戚烟烟快步走去。

　　方石见此，心中微微一沉，立即上前一步将戚烟烟护在了身后，双目则是紧盯着走上来的两名男子，同时轻声说道：“烟姐，退后。”

　　戚烟烟双目流光微闪，看着身前看似有些高大的身影，心中不禁微微有些复杂，说句实话，面对上前的两名男子她并没有多少惧意，她专门训练过军方格斗技巧，成绩优异，对付普通的保镖问题并不大，除此之外她还有另一层重要保障——手枪，这也是毫不犹豫拒绝温天齐的主要原因，不过此时看到方石主动挺身而出挡在了她的身前，她倒是没有急着出手。

　　双方相隔也就七八米远，两名男子十余步便到了方石的身前，见有人阻挡，两名男子互看了一眼，微微点了点头，然后几乎同时向方石出手了。

　　两名男子倒是没有一开始就下狠手，而是想直接擒住方石，手掌成爪，直接向方石两边的肩膀抓了过去，速度迅猛。

　　方石瞳孔微微一缩，心中微微多了谨慎，从对方两人些迅猛的出手动作来看，他倒是立即判断出了两人身手不错，凶猛而又精准，应该是长期进行过训练的，而且两人还形成了颇为默契的配合。

　　瞬间做出判断后，方石身子立即向左边一闪，躲过右边男子手爪，同时双手迅速出击，右手猛然一拳，更快更猛地砸向了左边的那名男子。

　　战斗一触即发！

　　右边男子一抓落空，双目立即闪过一丝惊色，没有想到身前这个看起来有些弱小的男子反应竟然如此迅速，闪避的动作比他出爪的速度明显是快了几分。

　　左边男子则是更为吃惊，他自认为出手速度很快，但是对方拳头却是先一步抵达了他的身前，他不得不立即收防御，连忙向后急退。

　　方石一拳逼退左边男子后，拳头的威势却是丝毫不减，猛然一横，扫向了右边的男子，同时脚步微动，左手成拳向了右边男子。

　　右边男子目光微微一闪，急忙防御。

　　“啪、啪。”

　　两声略显沉闷的交击声，方石的双拳几乎同时轰在右边男子身上，不过还是被男子勉强的抵挡住了，显然他还有些身手的。

　　男子虽然抵挡住了方石的双拳的攻击，但是这两拳方石几乎使出了全力，力道可不小，形成了不小的冲击力。

　　在强大的冲击下，男子身体不受控制向后急退，足足退了五六步才勉强稳住了身形，可见方石双拳的力量之大。

　　方石并没有乘胜追击，因为刚才被她击退的左边男子及时攻了上来，并没有给他追击的机会，不然他倒是可以借机力挫那名男子。

　　左边男子此时双手已经换成了拳头，显然在刚才短暂的交锋中，他已经意识到了方石的身手并不简单，应该在他之上，吃惊的同时，他也不在做什么保留，选择全力出手，另外他的脸上相比之前已经多出了一抹凝重。

　　面对左边来势汹汹的攻击，方石一个回身，左拳猛然化掌抓向了对方直击而来的右拳。

　　“啪！”

　　拳头击在了手掌之上，发出一阵闷响。

　　那名攻击的男子脸色骤然一变，是一抹震惊，他只觉攻击的拳头像是瞬间击在了海绵上似的，强大的力量宛如牛入泥海似的，竟然被化去了绝大部分力量。

　　方石见此，心中微微一喜，这御力的功夫他现在可是掌握得非常熟练，这一掌应该能轻松化解对方攻击，而与此同时只见他的左手猛然将对面男子的右拳牢牢抓在了手中。

　　攻击男子双目中闪过一丝震惊后，倒是反应不慢，立即想要收回拳头，但是下一刻，他的表情却是微微一滞，只觉右手忽然地被一股强大的力量锁定住，根本无法收回。

　　方石抓住对方右拳后，并没有给男子过多的反应时间，左手猛然一拉，将对方整个身体拉得向前倾倒，同时他的右边猛然抬起，迅速一脚踢向了对方的腹部。

　　在被方石控制住右手后，男子下意识地准备左拳攻击，但是他还没有来得及出拳，整个身体在方石的拉力的牵引下立即失去了平衡，向前倾去，而后他只觉腹部忽地传来一阵剧痛，被巨力击中。

　　“砰！”

　　方石右脚准确地击中了男子的腹部，直接将对方踢翻在地。


第031章 枪声

　　一声闷哼，男子被踢翻在地，双手捧着腹部，口中则是发出一阵颇为痛苦的呻吟，显然方石这一脚的力道不小。

　　双方的战斗仅仅发生在数秒间。

　　刚才被方石双拳击退的男子正打算上前再战，却不想刚前移半步就见同伴被对方踢翻在地，他的动作不由得一缓，双目颇为忌惮地看着方石。虽然与方石只不过只有简单两招接触，但是他已然意识到了方石的身手并不简单，无论是力量还是速度上都在他之上，若是冒然上前与之拼斗，恐怕很有可能步入同伴的后尘了，所以第一时间他便迟疑了，警惕着方石，同时又下意识地看了身后另外的几名同伴一眼，很明显，想让身后几人一起上。

　　“废物！”

　　温天齐双目微微一闪，闪过些怒意与不屑，想不到自己看重的保镖竟然在短短几秒时间就被干翻了一个，这实在有些丢他的脸面，不禁下意识地骂了一句，紧接着又轻哼了一声，说道：“一起上。”

　　跟随温天齐一起的共有六名保镖，除了两名上前的保镖外，另外四人站在温天齐的两侧，此时见少爷发话了，他们自然不会干站着，纷纷将目光锁定了方石，并快步向对方逼去。

　　戚烟烟站在方石身后不远处，两年多以前在狼牙星苏门小城他倒是知道方石的身手似乎不错，不过那她并不知道方石具体的身手不错到什么程度，当时她只是从酒店房间门口那名被凑得惨不忍睹的人的伤势作出的判断，但是此时她倒是将见方石每一个动作看在了眼中，心中不禁微微吃惊，想不到方石的身手如此凌厉，动作精准且生猛，没有丝毫拖泥带水之际，恐怕比那些强悍的格斗教官还要干净利落几分。不过此时对方五人齐上，她心中不禁微微有些担忧了，虽然方石的身手很凌厉，但对方毕竟是五个人，可不是那般好对付的，她的手下意识地摸下了自己右边大腿，那里正是他藏枪的位置。

　　面对虎视眈眈并快速逼近的五人，方石心中微微一沉，若是单打独斗，他绝对是自信的，但是同时面对身手不错的保镖，他却是没多大把握，不过此时的他必须全力一战，所以在确定五人为目标后，他不但没有丝毫的退缩这意，反而是选择了俩先下手为枪。

　　方石的身体微微一弓，然后猛然向前一突飚射出去，宛如一支离弦的箭，而他的目标则是距离他最近并与他有过交手的那名还算完好的男子，右拳迅猛出击宛如沉石似地砸了过去。

　　几名上前的男子见方石不守反攻，纷纷露出了些惊色，同时立即加快了进攻的步伐，至于那名遭受方石攻击的男子双目微微一闪，反应动作丝毫不慢，迅速做出了防御的姿态，同时脚步向后连退，他清楚方石的力量强大，若是硬接的话，很有可能要再次吃亏的，所以防御的同时他选择了后撤进行躲避。

　　方石速度很快，那名后退男子同样不慢，最终方石想要快速力挫一人的意图并没有成功，而后他迎来的对方另外四人的合力攻击。

　　四名保镖男子合力攻击不可不谓只凶猛，拳头与脚宛如狂风暴雨似地砸向了方石，而且几人的攻击还形成简单且有效的配合，极大了压缩了方石的防御空间。

　　面对暴风骤雨般的攻击，方石第一时间选择了后退了，若是硬碰硬得的话，吃亏的一定是他，后退是不得不作出的选择。

　　见对方后退，几名保镖自然不会轻易收手，立即选择了穷追猛打，显然是不想给方石轻易投身的机会。

　　“啪、啪……”

　　眨眼功夫，双方便陷入了激烈的战斗中。

　　五名保镖一边发动猛烈的攻击，一边对方石形成了包围夹击势，尽可能地压缩方石闪避的空间。

　　交战十余秒后，方石心中微微有些发苦，此时的他还真是双拳难抵十手，尽管他已经做了最大的努力，但还是被对方其中一人击中一拳，还好对方击中并不是什么要害部位，他倒是强忍硬抗了下来，同时也立即给对方回击了一拳，只可惜对方似乎早有些准备，瞬间毫不犹豫地选择后撤，方石攻击的拳头只是微微擦了一下，并没有造成预想中的伤害。

　　激战依然继续不断地进行着。

　　戚烟烟面色微微凝重，眼眸中带着些担忧之色，不到万不得已的情况下，她也不好轻易拔枪，毕竟这卡恩城是军方的娱乐地方也是有它的规矩，一旦开枪将引来不必要的麻烦。

　　温天齐则是似笑非笑的看着，心中多少都有些得意之色，此时他的几名保镖似乎已经完全占据了主动的优势，解决那个不长眼睛的家伙应该是件轻而易举的事情。

　　一番持续了三十四秒的激战，方石身上已经被打了数拳，还好通过他及时的闪避并没有让那些击中的拳头打实，大部分都是擦击或打在了一些并不是很重要的部位，倒是还能抗下来。当然在此过程中，他也作出了一些反击，其中一拳更是准确地击中了对方的脸颊，倒是给对方造成了不少的伤害。

　　不过，方石终究只是一个人，虽然一些攻击也发挥了些作用，但是整体而言还是处于劣势，他心中也微微有发沉，若是如此继续纠缠下去，那么输得一方肯定是他。

　　在躲过几名保镖的一轮攻击后，方石脸上忽地多出一丝坚决，心中微微一横，而后只见他猛然轻喝一声，双拳暴起，宛如猛虎地扑向了其中一人，至于其他几人的攻击他却是恍若未见。

　　方石选择了一种可以称之为拼命的打法，他集中所有力量攻击其中一人，至于其他人的攻击则是置之不理，如此在攻击目标的同时他同样承受对方的攻击。

　　“啪、啪……”

　　方石的拳头准确地击中了其中一人，一拳打在了对方的口鼻处，一拳在打断的腹部。

　　那名被攻击的男子立即发出了一声惨哼，整个身体向后退了七八步才停了下来，半蹲在地，一手捧着腹部，一手捂着鲜血直流的口鼻，显然方石这两拳的威力不小。

　　方石顺利重创其中一人时，自身同样遭受了连环的攻击，不禁脸颊被被对方击中了一拳，身上也遭受了两记攻击，其身体也不受控制地向后后退，只不过他退了五步便稳住了身形，而后又连忙继续与对方剩余四人进行搏斗。

　　突然的变故倒是让站在不远处的温天齐多了一丝异色，刚才的一刹那他从方石的眼中看到了一丝让他有些心悸的狠厉，心中微微有些不舒服，而后他又看了一眼那名受伤的保镖，暗自轻哼了一声，“废物。”

　　“啪、啪……”

　　很快方石又依法炮制地发动了一次拼命式的攻击，再次重击了一名保镖，这次将直接猛地一拳直接枪对方打翻在地，而他自身在硬抗了二记攻击，其中一击正好打在了他的嘴巴处，还好力道还在承受的范围内，只是口腔地微微有些生疼而已。

　　短时间内，两名保镖遭受重击，剩余的三名不禁立即多了些忌惮，从对方的身手来看完全是在他们之上，而他们之所以能占据优势完全是依靠人员数量，此时的他们心中不禁有忐忑，对方下一个奋力反击的会不会就是他呢？

　　方石擦了擦嘴角鲜血，双目紧盯着正欲继续发动攻击剩余三人，心中已然大沉，硬接对方两轮攻击后，他已经感受到了身体上传来的阵阵痛楚，以及渐渐有些不支的身体，他很怀疑自己是否还有能力抗住对方下一轮攻击，不过此时的他并没有是退路，只能坚持。

　　“砰！”

　　就在三名保镖正准备再次对方石发动攻击时，安静的停车内却是响起了一声清脆的响声。

　　枪声，是枪声！

　　几名保镖对枪声还是极为熟悉的，在枪响的瞬间，便停止了动作，然后目光齐刷刷地锁定了戚烟烟，脸上有震惊，也有惊骇，其中两人更是下意识地摸向了腰间，并迅速抓出了手枪。

　　“不准动，否则我打爆他的脑袋。”

　　开枪的正是戚烟烟，只见她神情冰冷地看着不远处的温天齐，右手握住这一支小型手枪正对着对方的脑袋，就在刚才她已经对方开了一枪，不过这一枪并没有意愿攻击他，子弹从温天齐的身侧飞过，击中了他身后的汽车。

　　温天齐的脸上则是有些惊慌，身上微微多了些冷汗，他怎么没有想到对面的那个女人竟然对着他开枪了，虽然没有打中他，他心中已经已经有了不少惊骇与慌张，同时双目闪烁着些惊惧之色，似乎对戚烟烟手中的手枪极为忌惮。

　　两名持枪的保镖动作微微一凝，听到戚烟烟的冷喝，他们心中已经不禁一沉，对方手中拿的是枪，而且已经对准了温天齐，他们的确不敢轻举妄动了，而是下意识地看向了温天齐。


第032章 滚吧！

　　午夜的停车场最终被一声清脆的枪声彻底打破了宁静。

　　方石与几名保镖打斗来得快去得也快，前前后后加起来也就一分多钟时间。而枪响的一刹那，方石也停止了动作，双目看着侧后方的戚烟烟，心中微微有些惊讶，并是因为戚烟烟带了手枪防身，而是因为她开枪了，对着那位温少爷开枪了。

　　在军区娱乐城随随便便输掉一亿多星罗币的人自然不是什么普通人物，这位温少爷似乎与高子轩相熟，即使身份不如高子轩，恐怕也不会差到那里去，若是将对方击杀了，那后果恐怕就会变得十分麻烦。

　　的确，温天齐的家世不低，其背后的温家虽然无法与帝国五大家族相提并论，但在星罗帝国也算是一流大家族。

　　短暂的惊慌后，温天齐倒是快速恢复了平静，双眸中的惊惧则是被一抹寒芒所替代，他肆无忌惮地与戚烟烟对视着，嘴角微露出一丝冷笑，不紧不慢地说道：“夜莺小姐，这样不合适吧，刚才那一枪我可有理由控告你谋杀，相信军部那些人应该不会坐视不理吧。对了，忘了告诉你一件事，我叫温天齐，中校军衔，目前是一名后勤运输官，还有你应该知道温家在后勤意味着什么，你若是动了我，后果你应该是知道的。”

　　戚烟烟双目寒光微闪，脸色并没有因温天齐的言语而有丝毫的变化，不过她心中还是多了一丝凝重，其实之前在方石指出高子轩身份时他已经对温天齐的身份有所猜测，能与高家家主之子混在一起的人自然不是什么简单人物，想到对方温姓，她便猜出了对方很有可能就是那个与高家略有亲密往来的温家。此时温天齐自报家门，她心中得到了一个肯定性的答案，倒不至于惊讶，不过对方的家世背景的确有些大，动了对方也的确是件极为麻烦的事情，所以在刚才第一枪，她才故意射偏的，不然以两人十几米之间的距离怎么可能失手。

　　“砰！”

　　戚烟烟的回答很快，是一记枪声。

　　子弹从温天齐脑袋左边十几厘米处虚空呼啸而过，再次射在了其身后的豪华小车上，并发出了一声清晰的撞击声。

　　温天齐身子微微一僵，身上已惊出了些冷汗，而他本来恢复平静的脸色一下子变得极为阴沉，在他亮出身份后，对方不但没有收手，反而又对他开了一枪，虽然没有击中，但是心中还是微微露出一丝惊骇，“你……”

　　戚烟烟目视着温天齐，冷笑道：“不好意思，温少爷，我的这把枪好像很容易走火，不知道待会儿还会不会走火，说来也幸运，若不是我反应及时刚才那颗子弹说不定已经击中了你的脑袋，不过你放心，我这枪威力倒不是很大，最多打个血窟窿，应该不会打爆脑袋的。”

　　温天齐闻言嘴角微微一抽，很显然对方这言语是在故意调侃，他的脸色不禁变得更加阴沉了，轻哼道：“好，好，好！”

　　戚烟烟不动声色，问道：“好？温少爷你这话是什么意思呢？”

　　温天齐瞪了一眼，沉默了数秒后，说道：“你想怎样？”

　　“我想怎样？”戚烟烟双眸寒光微微一闪，冷哼一声，质问道：“这句话应该是我问你吧？”

　　此时温天齐的几名保镖个个面色凝重之极，各自站在原地一动不动，生怕自己稍微出格的动作引起戚烟烟的不满，而做出不利于少爷的事情。

　　温天齐脸色有些发黑，他还是第一次被人用枪指着脑袋，这种感觉很不好，他也很生气，但是却不敢过多表露出来，他知道对方的手枪足以打穿他的脑袋，他不想死，想到之前的初衷还真是有种偷鸡不成蚀把米的感觉。

　　恰在此时，一两黑色小车从停车内部快速驶来，并在温天齐车后停了下来。

　　一名漂亮的年轻男子从黑色小车内走了出来，其身后还贴身跟着两名面色深沉的保镖。

　　漂亮的年轻男子正是高子轩。

　　高子轩面色冷俊，目色平静地扫了一眼几人，最终目光停留在方石身上，清秀的眉宇微微皱了皱。

　　见到高子轩的到来，温天齐微微露出一丝喜色，立马轻喊道：“轩哥，别过来，有危险。”

　　高子轩却是恍若未闻，不紧不慢地走到了上来，冲方石不咸不淡地问道：“你怎么样？”

　　高子轩的语气很平淡，像是一碗清水。

　　方石微微有些意外，他有些不明白高子轩走过来竟然第一个向他问候，似乎那位温天齐才是他的朋友，而他与他顶多只能算是一个认识的人而已，应该不足以值得对方如此关注吧？

　　温天齐面色一紧，心中不禁一沉，他还极少看到高子轩主动向别人问候，难道那位看起来极为不起眼的男人是高子轩的朋友，想到刚刚发生的事情，他不免微微有些紧张了起来，虽然温家也算是帝国的一个大家族，但是与帝国五大家族还是完全没有可比性的。

　　方石微微摇了头道：“没什么事，只是些皮外伤而已。”

　　高子面露出一丝不易察觉的笑意，轻轻地点了点头，然后转身看向了不远处的温天齐，缓缓地说道：“让他们把抢收了。”

　　此时，温天齐就算是傻子都看出了高子轩与方石的关系匪浅，至少在他之上，微微瞄了一眼戚烟烟，然后立即对着几名保镖喊道：“回来，都把枪收起来。”

　　几名保镖闻言立即将枪手了起来，同时快速退了回来，其中三名受伤的人则是被另外三人搀扶着。

　　戚烟烟见此，微微松了一口气，待对方几名保镖退到温天齐身后，她才放下了手中的手枪，并快步走到了方石的身前，颇为关切地问道：“真的没事？”

　　方石肯定地回道：“没事。”

　　另一边温天齐缓步上前两步，与高子轩微微靠近些，面露一些尴尬与歉意说道：“轩哥，不好意思，我不知道他们是你朋友。”

　　高子轩双目平静似水，看了一眼温天齐，冷声说道：“滚吧！”

　　“什么？”

　　温天齐似乎是没有听清高子轩的言语，下意识地再次开口问道。

　　“滚！”

　　高子轩面色不变，缓缓地吐出了一个字，不过这次他的音量却是微微加重了些，几乎让在场所有人听清楚。

　　温天齐身子一僵，脸上的表情瞬间变得极为难看，脑袋里却是宛如晴天霹雷，高子轩的言语无异于给他一次重击，这几天他本来与高子轩混得还算不错，今晚更是一起相约赌场，可是就在刚才的一瞬间，他意识到了这几天的努力几乎瞬间付诸东流，今晚输得将近两亿星罗币也算是白花了。

　　“是，轩哥。”

　　温天齐知道此时多说无益，有些失魂落魄地点了点头，然后对着身后的示意身后几名保镖上车离开。

　　站在十几米开外的方石则是微微有些莫名其妙，他有些想不明白高子轩与温天齐怎么突然就闹翻了，不过有一点却是让他微微松了一口气——温天齐离开了，他与戚烟烟的问题也就解决了。

　　温天齐面如杀猪似的，心情低落地向着小车走去。

　　“等等。”

　　温天齐走到小车前刚准备上车，身后却是传来了高子轩的声音，他的心中不禁微微一喜，心想事情该不会有什么转机吧。

　　不过，下一刻他却是再次失望了。

　　高子轩直视着温天齐，不紧不慢地说道：“记住，他是我的朋友。”

　　温天齐勉强点了点头，回道：“嗯。”

　　高子轩这句提醒的话其实算是对温天齐一种警告，警告对方事后不要再对方石作出什么过分的举动。

　　很快，温天齐的两辆豪华小车离开了。

　　事发现场只剩下方石、戚烟烟与高子轩以及两名保镖。

　　高子轩看了一眼方石，嘴角露出一丝丝笑意，说道：“走了。”

　　方石看着高子轩，轻吸了一口气，感激地说道：“谢谢。”虽然到现在他还没有弄清楚高子轩为什么会出手帮他，但是他必须感谢一下对方，毕竟对方帮助他解决了温天齐这个大麻烦。

　　高子轩倒是颇为随意地回道：“不用谢，你也帮过我，不，是救过我。”

　　“救过你？”

　　方石微微一愣，在他的印象中似乎并没有救过对方呀，两人也就见过几面，还吃了一两顿饭而已，貌似就没有其他什么交集了。

　　“嗯，想不过来就算了。”

　　高子轩并没有作出什么解释，两年多以前的那次机甲太空测试的记忆实在让他有些深刻，在那艘黑豹C级战舰的指挥控制舱内，他可谓体会到各种复杂的情绪，有绝望，有欣喜……后来，他知道那次若不是方石引爆了敌方的三艘幽灵战舰，他很有可能已经葬身于太空中，所以他说方石救过他。

　　“走了。”

　　高子轩微微摆了摆手，便转身向着不远处的黑色小车走去。

　　两名保镖始终面色深沉地跟在高子轩身后。

　　很快，黑色小车扬长而去，离开了地下停车场。


第033章 送药

　　停车场内，方石看着黑色小车渐渐离去的背影，心中生出了一丝感激之意，虽然他依旧不知道是时候救过高子轩，但是这次对方毕竟帮了他一个不小的帮，以后有机会还是得还上一还的。

　　“方石，你还真是不老实，这样的关系也叫只算认识吗？”

　　戚烟烟之前寒若冰霜似的脸色早已经收了起来，此时美丽的脸颊虽然还有一丝冷色，但嘴角却是似有似无的笑意，同时一双美眸则是在方石身上打量个不停，心中微微有些好奇，刚才高子轩的举动她可是看在了眼中，完全不像方石之前所说的两人只是简单的认识，而更像是一种关系匪浅的朋友，所以她很怀疑方石之前并没有跟她说实话。

　　方石微微露出了些无奈，在他的意识中他与高子轩还真是停留在认识的层面，刚刚发生的事情也大大地超出了他的预料，他没有料到高子轩会出手帮他，而且还表现的十分熟络的样子，恐怕就是他要解释也解释不清楚了。

　　面对戚烟烟的质疑，方石摇了摇头，认真且无奈地回道：“烟姐，我真的没有骗你。”

　　戚烟烟看着方石颇为认真的表情，淡淡地笑了笑，到没有继续纠缠什么，而是话题微微一转，语气颇为关切地问道：“你真的没事？我看你的脸似乎都有些红肿，身上应该也没有少挨吧，先送你去医院检查检查吧。”

　　对方石挺身挡在她的面前，戚烟烟心中还是有些感动的，至少让她认识到方石似乎还是一个挺靠得住男人，敢于站出来，而不像有些男人一遇到什么事就直接龟缩了起来，从这一点她对方石还是颇为欣赏的。至于方石身上的伤，她则是略感有些歉意，毕竟这伤是因为她而起的，这必要的关心也应该的。

　　方石快速摇了摇头，肯定且坚决地说道：“没事，都是些皮外伤，休息几天便可自然恢复了，没必要去医院。”

　　对自身的伤方石还是比较了解，虽然身体遭受了些攻击，但基本上都是表层皮肉的损伤，并没有伤筋动骨，抹点药水儿应该就没事了，没必要去什么医院。

　　戚烟烟见方石颇为坚决的样子，倒也没有坚持，微微无奈地说道：“那好吧，赶快上车吧，车钥匙给我，我来开车，你坐副驾驶上好好休息一下。”

　　方石轻轻地点了点头，然后将车钥匙直接递给了戚烟烟。

　　两人上了军车，然后迅速离开了地下停车场。

　　军车驶入停车场外，便直接向卡恩城外方向驶去。

　　戚烟烟之前本想多卡恩城多玩上一天，但是见方石受了伤，她也没什么心情，干脆直接回9号军事区，让方石多休息一二，毕竟后天扫雷舰队便要离开木恩星，再次开始东大区腹地的扫荡任务。另外对于是否给方石安排机修总组长她心中已经有了一个答案，已经决定让方石尝试一二。其实这次让方石陪同她一起来卡恩城，她还是有些存了些心思的，通过一系列的观察，她对方石还是有心存了一些期待的。

　　凌晨的高速道路显得十分冷清。

　　军车在夜幕中飞快地驰骋着，像是个孤独的幽灵。

　　方石半靠在副驾驶座椅上，眉头微微轻皱，身体受伤的部位不时传来了一阵疼痛，刚开始他还没什么感觉，但是这刚舒服下来却是似乎是发作了，有几处似乎已经微微肿了起来。

　　戚烟烟认真地开着车，不时与方石聊上几句。

　　想起两年前与方石在苏门小城初识的事情，戚烟烟忽然话题微微一转，略有些好奇地问道：“方石，两年前苏门小城那个小姑娘现在怎么样了？”

　　方石不紧不慢地回道：“她叫顾如馨，自帝国与联盟开战后，我便没了联系，不知道她现在怎么样了。”

　　戚烟烟哦了一声，轻笑道：“当初你那般见义勇为，她醒来应该十分感激你吧，有没有投怀送抱，或者以身相许呢？”

　　方石略有无奈地说道：“当初她刚醒来是直接给我了一记耳光，你觉得这个感激如何？”

　　“嗯？！你该不会在我走后作出了什么龌龊的事情了吧。”

　　“没有，不过那记耳光也只是个误会。”

　　……

　　两人不紧不慢地聊着天，偶尔还开上个小玩笑，气氛倒还算是不错，而时间也随之缓缓地流淌着。

　　凌晨两点多，军车终于抵达了9号军事区。

　　被夜色笼罩的9号军事区似乎显得极为安静，不过各个哨卡的驻守人员倒是没有丝毫怠慢，认真地对待这每一辆军事区的车辆。

　　戚烟烟与方石倒是一路几乎畅通无阻，军车一路穿行很快便抵达了方石所住大楼的落下。

　　军车缓缓停了下来。

　　方石推开车门，正准备起身下车，身子微微一僵，脸上露出一丝痛苦之色，这一动倒是牵动了身上的伤，传来了阵阵痛楚。

　　戚烟烟柳眉微微一皱，此时的她正看向了方石，对方脸上的表情她自然是看在了眼中，她很自然地联想到了他之前身上受的伤，脸色中微微多了些担忧之色，关切地问道：“怎么了？”

　　痛楚虽然是有些，但还在方石承受的范围内，轻轻地咬了咬牙便坚持了下来，并勉强露出一丝笑容：“没事。好了，我下去了。”

　　戚烟烟目视这方石，暗自摇了摇头，说道：“等等，你住在那几号房？”

　　方石心中略有些意外，戚烟烟怎么突然问起了这个，不过他还是回答了一句，“五层B7号房。”

　　“好吧，那你赶快上去休息吧。”

　　戚烟烟点了点头，简单说了一句。

　　方石下了车，与戚烟烟说了声再见，便向住宿大楼内走去。

　　戚烟烟见方石进入了大楼，才重新启动了军车，消失在宁静的夜幕中。

　　方石回到了自己的住处，方石的第一件事便是脱去上衣，对着镜子仔细地查看了一下，之前因为与戚烟烟一起，他也不便脱衣检查。

　　“那几人下手还真是够狠的！”

　　看着镜中赤裸上身的自己，方石微微有些无奈，此时他的上身多处发青，其中两处更是还有些红肿，另外他的口腔内也微微有些生痛，之前在地下停车场的打斗，他差不多遭受十余下攻击，其中脸上就遭受两次攻击，不过表面看来倒不是很明显，不过上身的伤脱去衣服后还是显而易见的。

　　“嘶……”

　　方石试探性地触摸了一下上身那两处略有些红肿的地方，不禁再次感受到一阵火辣辣的灼痛。

　　“应该是没什么事，明天去医务室弄点药水应该就差不多了。”

　　方石仔细地看了一会儿，倒也没担心什么，然后走进了卫浴间，打算先洗个澡，然后好好地睡上一觉。

　　十几分钟后，方石走出了卫浴间，刚躺到床上，准备关灯睡觉时，门外却是传来一阵敲门声。

　　方石微微一愣，现在已经是凌晨三点钟，怎么会有人来敲门，不过他还是快速起身，走到了房门前，借着门洞先看了一眼。

　　“烟姐？”

　　方石倒是一眼认出门外之人，正是不久前才刚刚分离的戚烟烟，依旧还是那身性感的蓝色裙子。

　　他快速打开了房门，轻喊道：“烟姐。”

　　戚烟烟淡淡一笑，柔声说道：“还没睡吧，我那里有些治外伤的药水，擦一擦应该对你的伤有些帮助。”

　　方石闻言，心中微微一暖，敢情对方这大半夜过来是给他送药品，笑道：“谢谢烟姐。”

　　“赶快进去吧，我帮你擦一擦药水。”

　　戚烟烟一边说着，一边缓步走进了方石的房间。

　　方石关上了房门，跟在了戚烟烟的身后，说道：“烟姐，我自己擦就行了。”

　　戚烟烟扫了一眼方石房间，然后目光停留在方石的身上，轻笑道：“怎么，还怕我吃了你不成？”

　　方石面露些尴尬回道：“不……不是。”

　　“那就行了。”戚烟烟倒是显得颇为自然随意，继续说道：“再说，你这身上的是因我而起的，我能做的也就只有这些了。”

　　方石见此，倒也不好继续反对什么。

　　戚烟烟打开了小医疗箱，拿出了一个小瓶红色药水，淡淡地说道：“这是专门治疗跌打的药水，效果很不错，我以前在学习格斗时偶尔会受点小伤，抹到受伤的部位擦上一擦便可以了。”

　　“这是药贴，擦完药水贴上这个，效果会更好。另外这是一瓶内服药，消肿去瘀的效果很好，每天三次，每次一粒……”

　　戚烟烟一边向方石展示她带医药箱中的各种药品，一边不紧不慢地介绍着。

　　方石认真地听着戚烟烟的介绍，心中再次感受到了一股暖流从心田涌过。

　　“好了，现在先给你擦擦药水吧。你先把上衣脱掉吧，在停车场，我看你上身应该是受了不少伤吧。”戚烟烟放下手中的药品，拿起了之前介绍过那瓶红色的药水，轻声说道：“等等，我先去洗个手。”

　　话毕，戚烟烟便向卫浴间走去了。


第034章 情动

　　深夜，宁静之极。

　　方石能清晰地听清卫浴间内传来的哗哗流水声，此时他的脸上微微多出了踟蹰之意，说句实话，他并不想让戚烟烟看到他身上的伤。

　　戚烟烟洗完了手，走出了卫浴间，看着了一眼方石，柳眉微挑，问道：“怎么还不脱，难道还要我帮你脱吗？”

　　方石略显尴尬地回道：“不……不，我自己来。”

　　戚烟烟笑了笑，走到方石身前拿起老那瓶红色的药水，并快速打开了瓶盖，并再次看向了方石。

　　此时的方石倒没有继续迟疑什么，快速脱去了上衣，露出了上身。

　　看到方石身上青一块紫一块的皮肤，戚烟烟表情微微一滞，心中微微一凉，本以为方石应该只是轻微的伤，但是这情况明显比他预想的严重些，轻吸一口气，略有些埋怨地说道：“这还叫没事吗？明天还是去医务室好好地检查一下吧。”

　　方石却是有些倔强地回道：“烟姐，真的没事，以前还有比这严重的没……”

　　话说道一半，方石却是身子微微一僵，只见戚烟烟一只手已经轻轻地抚摸着胸前一处略有些红肿的地方，有些疼痛，但回荡在他脑海中更多的是一股轻柔与光滑，这种感觉很奇怪，让他心中微微产生了一丝丝慌乱。

　　戚烟烟轻轻地抚摸了一下方石受伤的部位，美眸眨了眨，关切地轻声问道：“痛吗？”

　　方石心中虽然有一丝丝慌乱，但还是快速勉强平复了下来，回道：“不痛。”

　　“傻子！”戚烟烟微微瞪了一眼方石，收回了手，柔声说道：“你先趴到床上，我先用药水帮你把背部的伤口擦一擦。”

　　“嗯。”

　　方石情绪微微有些波动，在戚烟烟说他傻子那一刻他心中竟然有一种甜丝丝的感觉，而波动正是来自这种感觉，当然这一切只不过是他内心的活动，表面上他还是表现得极为镇定自若，按照戚烟烟的要求趴到了床上。

　　戚烟烟先是看了一眼方石背部受伤的部位，共有四处，其中三处是有些淤青，最后一处靠近肩膀部位微微有些红肿。

　　随后，她坐到了床沿处，将红色药水倒上一点到右手掌中，而后轻轻地抹到了方石背部受伤的部位，并轻轻地揉擦了起来。

　　戚烟烟最先揉擦的部位正是靠近肩膀部位的那处有些红肿的部位，反反复复用药水揉擦了近两分钟。

　　起初，方石还感觉微微有些疼痛，但是稍微揉擦了几下后，不知道是因为有些麻木了，还是那红色药水起了作用，或是戚烟烟的手起了作用，反正是痛感慢慢消失了，并渐渐地有了一种舒服之感。

　　戚烟烟揉擦很注意力道，尽量轻柔，在擦完那处红肿部位后，拿出了一块药贴，轻轻地给方石贴上了，然后又用红药水给另外三处淤青的地方揉擦了起来，不过这三处部位她并没有给方石加药贴，毕竟简单的淤青药水应该已经足够了。

　　方石背部的伤足足处理了七八分钟才算结束。

　　戚烟烟轻吐了一口气，说道：“好了，背部的伤都已经擦好了，你现在或躺着或坐着，反正正对着我就行了。”

　　方石选择坐了起来，正对着戚烟烟。

　　戚烟烟倒是没有急着方石擦药水，而是微微休息了二三十秒才开始揉擦，毕竟刚才持续的揉擦手都微微有些发酸。

　　方石胸前显现出来的伤共有三处，其中一处位于胸口位置的伤微微有些红肿，其他二处倒是还好，都是些淡淡的淤青，问题应该不大。

　　戚烟烟倒出些红药水到手掌上，然后轻轻地抹到方石胸口那处微微红肿的部位。

　　“嘶……”

　　胸口位置那处伤是方石身上最重的一处，当时在打斗过程中遭受爪击，幸好穿在外面的衣服卸去了不少力量，若是赤膊对战，那块皮肤恐怕就要遭殃了。

　　“怎么了，很痛？”

　　戚烟烟见方石口中发出了一声轻嘶声，手中的动作立即一缓，并轻声问了一句。

　　方石摇了摇头，说道：“没事，有一点点痛，还在承受范围内。”

　　戚烟烟轻嗯了一声，继续说道：“那我继续了。”

　　方石立即点了点头。

　　戚烟烟的如同葱玉似的手指在方石的胸膛出轻轻地揉搓了下来，速度比之前慢了些，似乎是考虑到了方石的疼痛。

　　方石微微咬着牙忍受着来自胸膛位置的些许疼痛，随着戚烟烟的手一遍又一遍的揉擦，他对疼痛的感觉也越来越微弱了。不过，他内心的起伏却是越来越大了，并不是因为疼痛，而是因为情绪，此时他与戚烟烟算是面对面，而对方在为揉擦伤口时，微微低下了身子，再加上戚烟烟本来就穿着低胸的裙子，而他的目光则是有意无意地将戚烟烟胸前的风光尽收眼底，对于一个男人而言，这绝对是一个巨大诱惑，虽然他的意志控制力还算不错，毕竟某些发方面他还只是一只雏鸟。

　　戚烟烟似乎并没有察觉方石的异样，依然认真地用红色药水为他揉擦着受伤的部位，在方石的胸口持续揉擦了两分钟后，她拿出一张药贴轻轻地贴在方石胸口受伤的部位。

　　其实，从方石微微加快跳动的心脏，戚烟烟已然意识到了些什么，不过她没有在意什么，毕竟方石是个男人，有些反应也是件很正常的事情，若是直接戳穿恐怕两个人都要尴尬了，所以她选择了直接忽视。另外，她心中还微微有些复杂，虽然与方石只有两次短暂经历，但无论是苏门小城那次还是不久前赌场地下停车场所发生的事情，都让他记忆深刻，从内心深处，她对方石还是颇为欣赏的，并不排斥。

　　方石极力控制自己心底涌动的欲火，但是戚烟烟轻轻揉搓的手与她胸前略有些窒息的撩人风光实在让他有些浮想翩翩，一时间他也不知该如何时候，只是努力控制，控制，再控制了。

　　戚烟烟继续若无其事地为方石处理这身前其他的两处受伤的部位，红色的药水在手轻柔的揉擦下缓缓深入了表层皮肤。

　　几分钟，戚烟烟终于完成了方石身前的三处受伤的部位。

　　方石则是有些不敢直视戚烟烟，他内心的一团火已然升了起来，他还真有些害怕看到戚烟烟那张美丽动人的脸会一时冲动真作出是出格的事情来。

　　戚烟烟乌黑的双眸看着目光极力躲避的方石，忽然觉得眼前这个男人实在有些可爱，可爱得让她都有些心动了起来，她忽地伸出右手轻按在方石的胸膛，并不是之前那处受伤的部位，而是他的心口位置。

　　“咚嗒、咚嗒、咚嗒……”

　　方石的心脏跳动的很快，连续而又有节奏的跳动着。

　　戚烟烟微闭着眼睛感受这方石快速跳动的频率，很激烈，也很美妙，而那种快速跳动的频率似乎通过她的双手开始传递给他，她的心脏也渐渐加快了跳动的速度，似乎是想要跟上对方快速跳动的节奏。

　　对戚烟烟的突然的举动，方石完全是猝不及防，感受到那只轻按在他胸口位置的纤手，他的呼吸不禁微微一紧，并下意识地看向了对面的戚烟烟，只见她微闭着眼睛，白皙脸颊上的精美五官宛如一幅让人窒息的画儿。

　　方石直视着张如桃花似的脸蛋，不禁微微有些发呆，内心更是有一种想要上前轻轻咬上一口的冲动，不过理智终究死死地压制着他的冲动，他只是窒息地看着，任由那只手触摸他那似乎又加快了些的跳动。

　　在此刻，两人似乎是静止了。

　　时间一秒一秒似乎格外的漫长。

　　半分钟后，戚烟烟睁开了双眸，并轻声说道：“你的心脏跳得很厉害，是因为我吗？”

　　四目相触，似乎很近，又似很远。

　　短暂的对视，方石似乎瞬间从呆滞回过神来，看着那双美丽的眼睛，他感觉自己的心脏似乎是要跳到嗓子眼里，而面对戚烟烟的言语，他一时不知道该如何回答。

　　下一刻，在方石挣扎怎样回答时，一手白皙光滑的手却是抚摸在他那边受伤的脸颊上，没有疼痛，只有顺滑与轻柔。

　　戚烟烟轻轻地抚摸着眼前这个男人的脸颊，感受着自己快速跳动的心脏，他觉得自己是绝对冷静的人，但是在这一刻她似乎错了，她的脸颊微微露出一丝红晕，紧紧地盯着身前的男人，再次开口道：“我漂亮啊？”

　　方石依然没有回答，只是有些木讷地点了点头。

　　戚烟烟的脸颊似乎变得更好了，她从没有想过自己会这样撩人姿势向一个男人发出这样的问话，见到方石肯定性的回答，她心中似乎变得很是满足，然后身体微微前倾，主动送上了她的吻。

　　方石感受着那两片软滑的唇，脑袋似瞬间遭受了雷击，之前还无坚不催的理智似乎瞬间崩溃了，意识中似乎只剩下贪婪的攫取与享受，而心中一直被压制的冲动则是如同溃堤的洪流。

　　相拥的一刻，方石已然变成了一只猛兽，紧紧地抓着戚烟烟的娇躯，仿佛是要将她融进他的身体内。

　　干柴遇烈火，似乎只剩下尽情的燃烧。

　　燃烧，燃烧，再燃烧！


第035章 忘掉！

　　夜，静谧无声。

　　方石一动不动地躺着，他的双眼有些发呆似地看着窗边。窗外还有些许月色，从窗帘的边角与细缝中悄悄地钻了房间，让人的肉眼也可以勉强看到屋内的模糊光景。

　　床的边缘与地下是几件凌乱的衣裳，有男人的，也有女人的，显然不久前发生了一场激烈的战斗。

　　戚烟烟侧着身子枕着方石的右臂，紧紧地贴着，她的右手搭在方石的胸膛上，呼吸匀称，此时的她似乎已经沉沉地睡去了。

　　尽管有些精疲力竭，方石却是难以入眠，看着模糊的夜色，嗅着身旁传来的淡淡幽香，他的脑袋里还回荡着之前所发生的事情，在静静的夜里，一切似乎来得太快了，快到连他都有些不敢想象，一时间也不知该如何形容自己现在的心情。

　　在他的意识中，方石认为戚烟烟是一个很有魅力的女人，无论是她美艳的外表还是行事风格都给他留下深刻的印象，他从没有想过现实中可以将这样的女人拥抱在怀中，就像现在，他心中有那么一丝丝激动。不过，他心中还有一些忐忑，他对戚烟烟的了解并不多，今后两人将怎样一种方式相处，作为一个男人，既然情不自禁地走到了一步，那就必须担起对应的责任，这也是他认为起码必须认真去做的事情。

　　这一夜，似乎格外的漫长。

　　最终，方还是迷迷糊糊睡着了。

　　方石再次睁开眼睛，发现天色已经大亮，窗外的阳光从缝隙中射了进来，似乎是一个阳光明媚的日子。

　　不过，方石第一时间却是意识到少了什么，他侧头看向了右侧，发现已经空空如也，心中不禁生出了一些怅然与失落。

　　“她已经走了吗？”

　　方石喃喃地念了一句，然后又有些期待起身看了一眼卫浴间，心情不禁再次微微失落。

　　卫浴间没人，戚烟烟已经走了。

　　方石躺在发了一会儿呆，才微微振奋了些精神起床了，看了一眼时间，竟然已经是上午十点，看来昨天晚上还真是太累了，平时的习惯他可是六点准时起床的。

　　穿好衣服，方石走到了窗前拉开了窗帘。

　　阳光像是洪水似地涌了进来，将房间内照得通亮。

　　方石有些不适应地用手遮了遮眼睛，足足过了十几秒后，他才适应迎面而来的强烈光线。

　　“嗯？”

　　方石回头时，忽地发现窗前的桌上摆放着一张小纸条，他快速拿了起来，仔细的看了一眼，而后脸色骤然变得复杂起来了。

　　纸条上的文字很简单，总共也就两句简单的话。

　　第一句：“记得去医务室检查身体。”

　　第二句：“请把昨晚的事情忘掉。”

　　纸条正是戚烟烟临走时留下来。

　　看到第一句话时，方石心中还微微生出了一丝暖意，但是读到第二句话，他心中却是猛然一沉，有不解，有失望，有愤怒……

　　复杂情绪的交织在一起，方石觉得自己的胸口像是忽地赌了一块石头，让他有些无法呼吸。

　　“忘掉！”

　　沉默了片刻后，方石有些自嘲地说了一句，他不知道戚烟烟为何作出这样的选择，他很想冲到对方的面前声嘶力竭地喊上一句为什么，明明已经发生了为何又要忘记，至少他无法忘掉。

　　桌前，方石闷坐了将近半个小时后，嘴角微微闪过一丝比苦还要难看的笑容，并喃喃地说道：“或许昨晚只是个美丽错误，那就把他当成个梦吧。”

　　半个小时的时间，方石也算是冷静了下来，昨晚的两人或许只是一时冲动，既然戚烟烟选择了忘掉，他也就没必要去纠缠什么，虽然昨晚还曾幻想过一起生活的美好画面，但是今天终究是一个美丽的梦而已，而他还将继续，为自己的未来而继续努力。

　　方石最后看了一眼手中纸条，便直接把它丢进了垃圾篓中，不过片刻后，他却又回头将它捡了起来，并收了起来。

　　上午十一点，方石才走自己的房间。

　　今天由于时间实在太晚，方石也懒得去锻炼了，另外他身上还有不少伤，也不适合锻炼，而他离开住宿楼后便直接去了一趟军事区的医务室，做了一番检查。

　　医务室的检查报告与方石预估没有多大的出入，都是些皮外伤，吃点药，擦些药水，好好休养几天应该就没什么事情了。

　　离开医务室，方石便直接走向了餐厅，这一顿他倒是吃得不少，足足是平时午餐的两三倍之多，倒是引起了不少人的侧目。

　　对其他人的目光，方石直接选择了无视。

　　下午，方石了一趟机战模拟室，虽然现在身上有些伤，但是对机战操纵并没有什么影响。

　　方石一连玩了近五个小时才离开了机战模拟室，随便吃个晚餐后，他去了一趟天讯室，给远在S3南洲星的妹妹安絮打了一个天讯，明天他便要离开木恩星了，开始东大区扫荡的任务，之后一两个月时间内应该就没有了联系的机会了。

　　天讯大概持续了半个小时，方石询问了一下妹妹安絮各方面的情况，同时唠唠叨叨地嘱咐了一番。

　　而在方石与妹妹安絮进行天讯时，9号军事区某间高级会议室内灯火通明。

　　会议室内中央是一个巨大的椭圆型会议桌，可以同时容纳三四十人就坐，不过今夜的人并没有坐满，会议室内总共也就坐了十几人而已，左右两边均匀地坐着，他们个个身沉帝国军装。

　　从军装上的肩章判断，十几人竟然全部都是中校军衔，其中那名方石见过的罗森中校也坐在其中，另外巨大会议桌上正上方的主座上还是空的，显然会议压轴的人还没有到。

　　“咔嚓！”

　　忽然，会议室的自动门发出一声轻响，并快速打开了。

　　一名身穿帝国上校军装的女人快步走了进来，正是扫雷舰队的总指挥官戚烟烟上校。

　　会议室内，本来还小声议论的众人纷纷安静了下来。

　　戚烟烟面色清冷，坐到了会议桌主座上，扫了一眼左右两边众人，不紧不慢地说道：“既然人都到齐了，那么就开始会议吧。”

　　“是，长官。”

　　参谋官罗森立即站了起来，对着众人微微行了一军礼，然后按下了一个控制按钮，本来空空如也会议桌中央瞬间凭空浮现出了一个大光屏，光屏上立即浮现出些文字画面，“这次会议的主要有以下几个方面的内容，第一个方面我们扫雷舰队主要的扫荡区域与任务相关具体安排；第二个方面则是关于舰队相关安排与部署；第三个方面则是相关人事方面的安排……”

　　罗森先是大致介绍了一番会议将要进行的主要内容，而后依照议会的程序开始详细地流程，一项又一项会议内容紧接着展开，前部分的内容大部分都是通知性的内容，是上层局部或着事先已经经过明确认定的内容，主要是让在座的众人有个明确的了解，后半部分的内容主要是需要众人进行相关讨论商议或投票才能作出最终认定，其中相关人事方面的内容则是需要众人进行最终的投票才能作出最后决定。

　　戚烟烟始终保持着清冷之态，今天会议她似乎并不在状态，平时每一样会议内容她都必须进行详细的询问，并积极参与其中，但是今天她的言语很少，很多时候只是简单点头与摇头，相比于她平时的状态还是有些差异的。

　　在罗森的支持下，会议极为顺利进行着，对戚烟烟今日略有些异常的状态，他倒是看在眼里，结合她的表情，他心中倒是有个答案——心情不好。

　　会议在后半部分接近尾声时，罗森结束一项人事安排后，缓缓地说道：“下面同样是一项人事安排方面的提议，此项提议是由指挥官阁下亲自提出来，建议在机甲机修师中设立一个总组长，以后将由总组长统一管理舰队的机甲机修团体，至于这名总组长人选同样是由指挥官阁下提名，他叫方石，目前是一名高级机修师……”

　　在罗森详细地介绍完后，戚烟烟也简短地进行了一番说明。

　　其实，机甲机修总组长事宜是一件非常细小的事情，舰体上机甲机修师也就两百多人，相对于整个舰队十几万人而言根本算不了是，只是这机修师属于特殊兵种系列，才会拿到会议上说一说，这种事情基本上也没有人反对，毕竟是由总指挥官亲自提出任命的，即使有意见也只会放在心中，而弄到这会议上也只是走走过场而已。

　　不久后，会议宣布结束，众人纷纷离场了。

　　戚烟烟与罗森两人最后走出会议室。

　　刚走出会议室，罗森看了看戚烟烟的清冷脸色，试探性地问道：“长官，今天心情不好吗？”

　　戚烟烟微微一愣，然后勉强露出了一丝笑意，回道：“也没什么事，只是遇到了一点点烦心事，明天应该就没事了。”

　　罗森点头道：“嗯，那下官多虑了。”


第036章 总长

　　离开会议大楼，戚烟烟便与罗森分开了，独自一人走在树影婆娑的小道上，柳眉微微微蹙着，像是有极重的心事。

　　是的，此时的她心事重重，并不是因为舰队，而是她自己。

　　最后，戚烟烟在一处视角较为开阔的长椅上坐了下来，双眸带着些复杂神色，看着远处在夜幕中依然清晰可见的一幢楼。昨晚她在那里留宿了一夜，也干出了她觉得颇为疯狂的事情，她从没有想过这种事情会发生在她的身上，但是确确实实发生在她与他的身上。在清醒的那一刻，她本能出现了些慌张，作为一名舰队指挥官，作为一名沉着冷静的赌徒，她已经很久没有产生过这种让有些不适应的情绪了，她不知道为什么会产生这种情绪，难道真得是因为那个仅仅见过两次的男人吗？

　　她，没有答案。

　　她，想要答案，所以心事重重。

　　戚烟烟静静地坐了将近半个小时，才起身离开，她并没有找到答案，她决定忘掉，就像朦晨之际她悄悄离开他的房间时写下的那句话一样。

　　夜色彷徨，伴着许多思绪。

　　……

　　朝阳明媚，新的一天在晨光中展露身姿。

　　一大早，方石便起床了收拾好了行李，今天正是集合的日子，也是他加入扫雷舰队离开木恩星的日子。

　　收拾好行李，方石离开了房间进行了将近一个小时的走步运动，由于身体受了些伤不宜进行剧烈的运动，走步也算暂时替代了他的晨练了。

　　吃完早餐，方石回到住处，拖着一个简易地行李箱便匆匆离开了住宿楼，然后坐上了前往太空港的车辆。

　　集合的时间是八点，方石抵达太空预订地点已是才七点半。集合区域已有不少人在他之前到了，其中周荣等几名基层部队出身的机修师便在其中。

　　见到方石，周荣倒是微微显得有些拘谨，显然在得知方石中校身份后他的心态已然发生不少变化，也不再像之前在运输舰上那般随意地打招呼了，而是微微向方石行了个军礼。

　　方石有些意外，但想想也明白了其中道理，现在在周荣等人眼中他一名是中校，对方的一言一行也显得拘谨了许多，毕竟几人是基层部队走出来的，军方高低级别还是深入内心的。

　　简单的打个招呼，方石也没有与周荣几人凑什么热闹，而是独自一人坐到了一边，神色平静地等待着。

　　随后，多名机修师陆陆续续到了集合区域，除了与方石一起的二十多名机甲机修师外，还有三十多名战机机修师，其中不少人还好奇地打量着坐在边角处的方石，显然在前两天前会议上得知方石是一名中校还是心存些好奇的。

　　“方石，早！”

　　陈舒雅走到方石的身边，坐了下来，对方石中校身份恐怕她算是反应最小的一个，对军衔什么的她也并不是很在意，毕竟在战鹰机甲公司可是见惯了校级军衔的研发人员，只要能拿到初级机甲设计师身份，她也会立即获得军方赋予的少校军衔。

　　方石微微笑了笑，点头道：“早。”

　　陈舒雅继续说道：“这些天在军事区没见到你，过得怎么样？”

　　方石回道：“还行吧，你呢？”

　　两人一边不紧不慢地说着话，一边慢慢地等待着。

　　上午八点，两名上尉级别的军官到了集合区域，其中一人高声高喊道：“你们都是新加入的机修师吧？”

　　集合区众人齐齐点了点头。

　　那名上尉继续喊道：“那请你们赶快分成两组，一组是战机机修师，站在右边；另一组是机甲机修师，站在左边。我们就要登上战舰出发了。”

　　很快，众人按照要求分成了两组。

　　随后，两名上尉分别在两边进行了点名，确定好后便带着众人离开，向着舰队停靠的区域奔去。

　　扫雷舰队停靠区域显得颇为忙碌，一艘艘战舰整齐地排列着，一辆辆军车快速穿梭在舰队群中，一队队士兵井然有序地登上战舰。

　　方石等人在那名上尉的带领下进入了一艘黑豹A级大型战舰。对黑豹A级大型战舰，方石倒是有些了解，它是目前黑豹系列战舰最大的一款战舰，也是黑豹系列中战斗力最强的一款战舰，其战特点与黑豹C级的差不多，突出的特点是航行速度，同时战斗力也非常不错。

　　进入黑豹A级大型战舰后，上尉先将众人领到了一处类似会议室的小厅内，请众人先坐了下来，并拿出了一堆资料并给每人发了一份，然后则是开始为众人行进行了一番较为详细的介绍，一部分关于舰队相关情况，这些内容前两天在9号军事区是罗森已经提及到了些，只不过没有眼前的上尉讲得那般详细而已；另一部分则是关于他们身处的这所黑豹A级大型战舰，大型战舰可不同不行中小型战舰，里面层层叠叠完全就像是一个大迷宫，第一次进入的人若是稍加提醒很有可能不知道东西南北了，而且根据舰队上方的安排，方石等二十多人将会被安排在黑豹A级大型战舰中。

　　上尉仔仔细细地讲解了两个小时才算是讲完，在接受众人的询问后，说道：“我讲的并没有面面俱到，希望你们有空多多看看发给你们的相关资料，里面有详细的说明。另外根据军方规定，进入舰队后，规定的时间内都必须穿军装，而关于你们各自的军装不久后会送他的房间内，而你们各自的居住房间我们已经安排好了，马上我会让士兵们带你们前去的。还有就是一个通知，今天晚上八点将有一个你们机甲机修师全体会议将我们这艘战舰的七层A6号会议厅举行，所有机甲机修师都必须参加，希望你们不要迟到。下午的时间，我建议你们好好熟悉一下战舰。好了，现在我就让士兵带你们带去各位住处。”

　　话毕，上尉走出了小厅，叫进了几名士兵，并在上尉的安排下，每名士兵都带上几人离开小厅，前往各自的住处。

　　片刻后，小厅内的机修师只剩下方石一人。

　　方石看着台上的那名上尉微微有些意外。

　　那名上尉上前两步，行了一个标准的帝国军礼，正声说道：“方石中校，请跟我来吧，由我带你去你的住处。”

　　方石点了点头，说道：“谢谢。”

　　在上尉军官的带领下，方石抵达了战舰第十层较为特殊的居住区，根据上尉军官的介绍，该区域是战舰待遇级别最好的一块，一般都是安排校级或以上的军官居住的。

　　方石进入房间前，那名上尉军官还传达了舰队参谋官罗森中校给方石的消息——今晚机修师会议将赋予他机甲机修总长之职，到时候需要他讲些话，建议他最好做些准备。

　　“机修总长？”

　　方石很是意外，对机修总长他并不了解，还是第一次听说过，前天与戚烟烟在9号军事区的餐厅内倒是谈论过关于舰队机修师方面的问题，貌似舰队的机甲机修师是以小组为单位的，并没有说到过机修总长，从机修总长的名称倒是很好理解，应该机甲机修师团体中最高负责人了。

　　初听到他要担任机修总长一职，方石心中还是有些突兀的，他才刚刚加入扫雷舰队，就当机修总长，这也算是一个不大不小的实权军职，貌似舰队整个机甲机修师团体有两三百人，无形中肩上似乎加重了不少重量。

　　上尉传达完参谋官罗森中校的话便离开了。

　　方石走进了为他安排的房间中，四处看了一眼。房间很不错，是间套房，分为两间，一间卧室，一间客厅，还有独立宽敞的卫浴间，如此待遇倒是让他有些意外，这比在9号军事区住的地方还要舒服几分。

　　“看来自己这个中校军衔还是发挥了不少作用。”

　　方石知道军方许多待遇安排是跟军衔挂上勾的，他现在之所以拥有如此好的待遇，应该是跟他中校军衔脱不了干系。

　　不久后，一名士兵给方石送来了两身中校军装。

　　通过之前一些了解，加入舰队便是真正的军人了，一切都要以军规作为行为准则，所以他也必须认真相关军方的规定，穿军装便是一项基本行为规定。

　　方石试穿了一下，军装还算合身。

　　一番整理后，方石便走出了房间，此时已是上午十一点多，而战舰在十点便已经起飞，离开9号军事区的太空港，进入了太空。

　　方石先是去了一趟餐厅。战舰上的餐厅也分出了军官餐厅与普通餐厅，毕竟这大型战舰上可是拥有近万名军人，其中军官的人数也算不少。

　　吃完午饭，方石便在战舰上四处溜达了起来，其主要目的是为了熟悉下战舰个各方面的环境，不得不说这大型战舰的设施比中小型战舰齐全了不少，各类生活娱乐设施也是应有尽有，像机战模拟室这类相对较特殊的设施都有配备，而且这机战模拟室的规模还算可以，室内拥有将近五十个机战模拟舱。


第037章 仇恨拉得太高！

　　太空似乎永远都沉浸在黑暗中，没有白天，也没有黑夜。而战舰内部则是恰恰相反，时时刻刻都沐浴在光明中，通明的灯光几乎照亮了每一处角落。

　　十九点三十分，方石离开房间，前往了战舰七层A6号会议室。

　　很快，方石便抵达了七层A6号会议室，是一间中型会议室，可容纳三四百人。

　　会议室内，下方的座椅区已经零星地坐了几十人，个个都身穿帝国的军装，不过相对于普通军人的军装还是略微有些诧异，他们胸前位置多了一个简易的标志，那是机修师的特殊标志。在帝国，机修师属于特种部队，拥有属于自身的独特标志，一眼便能清晰地辨认出来。

　　在座的几十人中基本上都是少尉级别的军衔，根据军方的相关规定获得初级机修师称号若是能进入军队便可以赋予少尉级别军衔，中级机修师赋予中尉级别军衔，高级机修师赋予上尉军衔，特级机修师赋予少校级别，当然这里所说的机修师指的是机甲机修师。虽然机修师无法与机甲设计师进行相比，但是相对于其他特殊兵种已经相当不错了，毕竟最低少尉级别军衔算是踏入了军官之列。在座的除了少尉军衔外，还有中尉与上尉，只不过相对而言较少而已，几十人中也就零星的几人而已。

　　当方石走进会议室时，其中不少议论的人忽地停了下来，脸上纷纷露出些惊讶，而目光则是齐刷刷地看向了方石，当然并不是因为方石长得有多帅，而是因为军装上的肩章。

　　瞬间的安静后，是一阵更为激烈的议论声。

　　“咦，竟然是一名中校，这位长官是不是走错了会议室呀，我们机修师组中似乎最高的也就上尉级别吧。”

　　“应该没走错，看他胸前机修师的特殊标志，今天晚上的会议是面对舰队所有机修师举行的，他是机修师肯定要来参加的嘛。”

　　“真的是中校！难道是最新加入舰队的机修师啊？啧啧，我看他年纪也就二十五六的样子，如此年轻怎么可能就有中校军衔，这未免太扯了吧，像我们这些机修师恐怕要混到四五十岁才能获得校级军衔吧。”

　　“的确有些奇怪，可能是大家族的子弟，否则还真不好解释。”

　　“奶奶的，老子最鄙视这种二代子弟。”

　　……

　　坐着的众人一边盯着方石，一边小声议论着，有惊讶，有羡慕，也有鄙视……

　　刚进会议就引发了议论热潮，方石对此微微有些意外，不过面对众人各色目光，他的脸色倒是平静异常，扫了一眼座椅区，然后找了个偏角落的空座位坐了下来。

　　众人依旧小声议论着，并不时地偷瞄一两眼方石，像是观看珍惜动物似的。

　　随着时间的一分一秒缓缓流逝，会议室内的人越来越多，并且陆陆续续还有人走了进来，后进来大部分人倒是没有注意到坐在偏角落里的身穿中校军装的方石。

　　“哇撒，我们机修组终于来个美女。”

　　“啧啧，真是个大美女，这身材，这脸蛋……”

　　“奶奶的，没见过女人呀，哈喇子都掉出来了，瞧你这点出息。”

　　……

　　当陈舒雅穿着一身短裙军装走进会议室内，室内男性机修师的荷尔蒙似乎瞬间被无限激发了。

　　方石看了一眼陈舒雅，心中同样微微有些惊讶。

　　一身短裙军装的陈舒雅的确很惹人眼，微微紧身的军装恰到好处地展现出了玲珑小巧的身材，白皙匀称的小腿裸露在外多少让人产生些幻想，秀美的五官，配上一副精巧的黑色镜框的眼镜，透发着一股与军装英姿不一样的知性美感，两种略有冲突的美感到了她的身上却是得到了完美的结合。

　　机修组的女机修师可谓少之又少，而长得入眼的女人自然就更少了，而像陈舒雅如此这般的娇美尤物绝对算是稀有了，也难怪会议室内众人会有如此强烈的反应。

　　刚走进会议室内的陈舒雅立即发现了些异样，扫了一眼室内竟是直突突的目光，她心中骤然一紧，感觉像是一下子掉进狼窝中似的，那一双双不加掩饰的渴求目光实在让她有些慌乱。

　　不过，陈舒雅似乎很快就找到了一根救命稻草，她的目光停留在偏角落位置的方石，虽然他也在看着她，但是从他的目光中她却是感受到的是一种平静，一种让她微微有些失落却是很安全的平静。

　　陈舒雅确定了位置，立即加快了些步子，最终在紧挨着方石的位子坐了下来，并冲方石露出一丝淡淡笑容。

　　“嘘……”

　　就在陈舒雅坐到方石身边的一刹那，会议室内响起一阵声调极为一致的嘘声，虽然声音并不是很大，但是众人齐嘘，绝对是可以清晰入耳的。

　　那是同仇敌忾的嘘声，也是一种不满与鄙视。

　　“我靠，一朵鲜花在牛粪上，英明帅气的我难道要就此与女神失之交臂了吗？我不服，我不服……我要同那小子进行生死决斗。”

　　“狗日的，你以为当了个中校了不起，呜呜……确实有些不起，了不起又能怎么样，老子在心里鄙视你一万年。”

　　……

　　当然，众人只是心里发发怒气，表面上倒没有太大的表现，毕竟对方是一名中校，可不是他们可以轻易撼动的，有怨气也只能硬生生地憋着，不过他们的心中几乎个个都对方石进行了一番强烈的鄙视。

　　感受会议室内集体鄙视的目光，方石面色微微一僵，心中一阵叫苦，这陈舒雅未免也太能拉仇恨了，一拉就是一大票，几乎直接让他成为公敌了，这叫他以后还怎么与在座的小伙伴好好玩耍？

　　当然，面对陈舒雅示意的微笑，方石还是礼貌地点了点头。

　　陈舒雅偷偷扫了一眼会议室，见大部分人已经收回了狼性的目光，才长长地舒了一口气，同时回头从头到尾打量一眼方石，似笑非笑地说道：“呵呵，方石，你穿这身军装倒是挺帅气。”

　　“帅气？！”

　　方石却是露出一丝无奈，这还是第一次除了妹妹安絮之外还有人夸他帅气，对这张普通大众的脸他还是有些自知之明的，似乎根本与帅气这类词语不沾边。

　　陈舒雅却是肯定地点了点头。

　　方石摇了摇头，说道：“谢谢。”

　　会议室内，舰队机修师们接连不断地走了进来。

　　后来的人中，方石倒是发现了柳阳与王龙等人，几人除了柳阳穿着中尉军装外，其他人都是少尉军装。

　　柳阳一马当先走进会议室内，微微扫了一眼，便发现了偏角落里的穿着中校军装的方石与中尉军装的陈舒雅，嘴角微微一抽，同时眼眸中闪过一丝忌惮，然后带着王龙几人在距离方石较远的座位坐了下来，显然此时的他也不敢去乱招惹方石了。之前在木恩星9号军事区他与他的那位少校表哥已经见过面了，他也知道了这军中可不想是其他地方，很注重等级制度，对方既然是中校，那么就算是他表哥出手帮忙恐怕也是无济于事，所以作为中尉的他最好的办法便老老实实待着，千万不要做出什么出格的事情，否者连他表哥都难以保全他，现在的他选择尽量躲避方石，希望对方不要找他麻烦。

　　对柳阳与王龙的事情，方石其实根本就没有放在心上，那种事件在看来就是芝麻绿豆的小事，相信对方在知道他中校军衔后应该不会再娇柔造次，只要对方不在作出出格的事情，他也懒得理会对方，不过对方若是继续暗地弄什么名堂，他绝对不再会坐视不理，老账新帐一起算，绝不叫他好看。

　　随着陆陆续续的人进入，会议室内很快就多达两百多人了。

　　最后五分钟，几乎就没有什么人再进入会议室了，显然舰队的机修师们已经基本到齐了。

　　二十点，会议是的大门再次被打开了。

　　几名身穿军装的人快步走了起来，走在最前面的一位正是舰队参谋官罗森中校。罗森身后有四人，一名中尉与两名上尉，其中两名上尉军装的胸前有机修师标志，显然他们也是舰队机修师团队中一员，至于那名中尉与罗森一样胸前并没有什么特殊标志。

　　随着罗森四人的进入，众人的小声议论立即停了下来，会议室内瞬间安静了下来，众人的目光都齐刷刷看向了进来的几人。对罗森这位舰队的参谋官，他们还是极为熟悉的，他可是扫雷舰队中真正高层之一，而且这位参谋官似乎还很受那位冷艳的舰队总指挥官的器重，在整个舰队他的分量可不轻。对参谋官罗森的出场，大部分人心中还是颇为意外的，纷纷猜想今晚的会议应该是一个重要会议。

　　方石的目光同样锁定了进来的几人，在9号军事区那次会议他便见过参谋官罗森中校，并在会议结束后聊过一段，印象还算不错，而且今天上午罗森还让那位上尉特地给他传递了个口信，对罗森出席会议他倒也没什么意外。


第038章 会议

　　会议室内，鸦雀无声。

　　参谋官罗森中校面色沉静，快步走到第一排座椅靠近中间的位置坐了下来，其身后的中尉与其中一名上尉跟着一起坐了下来，至于另一名上尉则是走上了会议室前台。

　　走上前台的上尉是一名三十五六岁的高大男子，身高一米八左右，留着干净利落的寸头短发，显得颇为干练。

　　男子扫了一眼会议室内众人，轻吸一口气，不仅不慢地讲道：“大家好，我是江万里，今天的会议将由我主持，大家既然都到齐了，那么现在就正式开始吧。首先让我们用越烈的掌声欢迎一下这次会议的特殊嘉宾——参谋官罗森中校。”

　　“啪、啪……”

　　整齐的掌声瞬间在整个会议室内轰然而起，很是热烈。

　　罗森微微起身向众人行了一个标准军礼，然后又坐了下来。

　　江万里微微示意，会议室内众人的掌声才停了下来，而他则是继续讲道：“大家自加入扫雷战舰编队也有三个多月时间了，彼此相互也都有些了解，我江某是个直人，就不跟大家绕什么弯子，就直奔主题了，今天会议主要有两个主题。”

　　“第一个主题是迎新，这几天大家应该都已经听说过了，而且在会议室内你们也看到了不少新面孔，他们便是新加入我们机修团队的二十五名机修师，以后我们将是一个团体，请用你们最热烈掌声欢迎他们的加入。”

　　“啪、啪……”

　　会议室内，雷鸣般的掌声再次骤然而起，颇为热烈。

　　待掌声停下来，江万里继续说道：“相信大家对新来的同伴很好奇，为了让更好促进大家相互认识了解，我建议让新来的同伴进行一下自我介绍，不知大家觉得如何？”

　　“好、好……”

　　下方的众发出了阵阵赞同之声。

　　江万里点了点头，说道：“好，那下面就有新来的同伴一一进行自我介绍，有请第一位自我介绍的人——方石中校。”

　　方石微微有些意外，想不到自己是排在第一个，不过他心里在江万里说出自我介绍时便已经有了准备，只见他起身站了起来，然后不急不缓地走到了会议前台。

　　江万里客气做了一个请的姿势。

　　方石站在前台中央，面对着将近二三百人关注的目光，脸上倒是显得平静之极，不紧不慢地进行自我介绍道：“大家好，我叫方石，目前是一名高级机修师，来自于雪花公司，非常有幸加入扫雷战舰编队机修组，以后还希望大家多多指教。”

　　方石的言语很简短，也很平静，并没有丝毫傲慢。

　　在听完方石的自我介绍后，下方大部分人或多或少地都露出些惊色，一方面是因为方石年纪轻轻就已经是中校了，毕竟后来的机修师们不少人并没有注意到坐在偏角落里身穿中校军装的方石，直到此时他们惊奇地发现新来得机修师中竟然还有一名中校，这可让他们吃惊不小；另一方面则是方石自我介绍所透露出来的信息，来自雪花公司的高级机修师，无论是雪花公司还是高级机修都足够众人惊叹的，不少人已经不知不觉采用了仰视的角度来看待这名看似普通的中校。另外方石平静不带丝毫傲慢的言语，倒是赢取不少人的好感，虽然会议前陈舒雅举动让他们有些鄙视方石，但是这毕竟是两码事，在某些角度他们依然鄙视。

　　待方石下台，江万里上前说道：“下面有请第二位陈舒雅中尉。”

　　陈舒雅还未上台，下方众人的目光已经死死锁定了她，不少人下意识地咽了咽口水，个个双目睁得老大，精芒闪烁。

　　“大家好，我叫陈舒雅，目前是一名中级机修师，来自于战鹰机甲公司。”

　　陈舒雅的自我介绍比方石还要简短几分，而且语速比方石还要快不少，噼里啪啦的数秒钟便介绍完毕了，然后就匆匆地走下了台。

　　台下的众人微微错愕，本还想多停些信息的却不想就戛然而止了，心中不禁微微有些失望，不过看向陈舒雅的目光依旧十分亢奋。

　　第三个上台自我介绍的是柳阳，他的自我介绍还算比较详细，足足持续了将近三分钟，不过台下众人似乎对他并不感兴趣，不少人的目光依旧集中方石与陈舒雅的方向，似乎完全将台上的柳阳给忽视了。

　　台上的柳阳自然也是看在眼中，心中一阵阵发苦，在院校中他绝对算是光彩照人，但是到了这舰队他才发现自己已经有些黯然失色了，不但得罪了一名中校，而且连此时更是被完全被夺去了光彩，不免微微有些怨念与苦涩，但又有什么人同情他呢？

　　的确，柳阳的运气实在有些背，若在平时一名中级机修师绝对会吸引住不少人的目光，在机修团队中也很吃香，毕竟舰队将近三百名机修师中只有十几名中级机修师。但是，现在的他几乎就没有引起什么人注意，首先是方石中校军衔与雪花公司的高级机修师的强大光环；其次又是清丽动人的中级机修师的陈舒雅中尉，众人那还有什么兴趣去关注一个相比之下黯然不少的柳阳，其中不少人更是连柳阳的名字都没有记住。

　　短暂的自我介绍后，柳阳有些失落回到了自己的座位，暗自看着方石的目光更是多了些憎恶与恨意，还有些愤怒。

　　随后，王龙与周荣等人也纷纷上台进行了一番自我介绍，作为初级机修师的他们其实也只是走走过场，在众人面前露露个脸而已，并没有引起多少人关注。而他们大部分人倒是颇有自知之名，上台的自我言语也尽量简明扼要。

　　自我介绍环节大概持续了四十多分钟，二十五名新来的机修师一一上台完成了自我介绍。

　　在最后一名自我介绍的人走下台后，江万里适时走上前，声音洪亮地说道：“最后，让为再次用热烈的掌声欢迎以上二十五位新来的同伴。”

　　“啪、啪……”

　　会议室内，掌声轰鸣依旧。

　　掌声停止，江万里继续说道：“下面进行会议第二个主题，根据舰队高层会议一致同意将在我们机修组设立一名机修总长，总领机修组事宜，另外增设机修第十三组，新来机修师全部纳入第十三组，其中具体事宜有请参谋官罗森中校上台进行详细说明。”

　　听到江万里口中消息时，会议室内的众人纷纷露出了些惊讶，对于设立十三组他们倒是没什么意外的，让他有些想不到是舰队高层竟然要在机修组设立一个机修总长，明显是设立一名总长官了。之前他们都是以小组为单位，各干各的，小组与小组之间偶尔还会闹出些矛盾，往往需要舰队中高层出面协调，现在设立一个总长他们多少也知道这意味着什么，另外他心中还十分好奇这个总长究竟会由谁来做。

　　很快，参谋官罗森在众人掌声中走上了台，脸上依然保持着沉静，扫了一眼台下的众机修师人员，缓缓地说道：“根据扫雷舰队3.25号高层重要会议全体成员一致协商同意，并由舰队总指挥阁下亲自特示批准，将在舰队机甲机修组设立一名机修总长，统领整个机修组。机修总长人选经过会议全体成员投票决定将由方石中校担任。机修总长之职是由舰队总指挥官阁下亲自赋予，将对总指挥官阁下直接负责，关于机修总长的具体权限如下……”

　　罗森足足讲了十余分钟，才停了下来。

　　下方的众人则是认真的听着，从参谋官罗森所宣读的机修总长相关权限时，他们心中已然再次翻起了一阵阵波澜，新设的机修总长之职权限很大，几乎到达了一个人说了算的地步，例如他拥有机修组内部绝对人事任免权，也就是说各个小组他想让谁当组长谁就可以当组长，他想免除某小组长就可以直接免除；再如总长享有全体机修组成员的最终评价权力，这评估的结果可是与机修师的前途息息相关的，优异的评价更有利于地位的提升，差评则很有可能像是污点一样烙印在机修师的机修生涯中。另外，机修总长可是对舰队总指挥官阁下直接负责，中间并无阻隔，可见舰队高层或总指挥阁下很重视这机修总长之职。

　　听完参谋官罗森讲话内容，与会的不少人下意识地再次暗自打量方石，以后他便是整个机甲机修组的老大了，之前他们还猜测这机修总长之职会不会是与罗森中校一起走进来的江万里上尉与徐星海上尉中的一人，两人都是第一批进入扫雷战舰编队的机修师，而且在众机修师中两人还享有颇高声望的。但是现在他们知道猜错了，总长之职竟然是由那名新来的中校来担任，心中不禁微微有些诧异，同时还微微有些不满，毕竟对方只是一个新人，作为老人的他们情绪上还有些抵触的，不过想到方石高级机修师与中校的身份，他们也只是心里微微有些抵触而已，表面还是顺从的。


第039章 邀请

　　方石将担任机修总长之职，会议室内大部分人心里还是很快接受了，毕竟对方高级机修师与中校军衔摆在那里。

　　当然，也有些人难以接受。

　　参谋官罗森宣布方石担任机修总长之职时，柳阳的脸色瞬间黑了大半，而后又听到机修总长相关的权限，他的心情更是瞬间低落到了极点，身为机修总长的方石只要稍微动用些机修总长的权限恐怕就可以轻易将他碾压，而他在扫雷舰队的日子也将变得暗淡无光，对他而言这绝不是好消息，更确切地说是一种打击。

　　与柳阳类似的还有王龙几人，当初在运输舰上几人可是信誓旦旦地对方石发出了威胁警告，可是现在的情况已经完全超出了他的预料，本以为是找了柳阳这颗大树，但是这才刚刚加入舰队，方石竟然已经成为了掌握他们生死大权的机修总长，心中不禁万分忐忑了起来，目光中不是流出些惊惧。

　　罗森讲话过程中，方石面色始终平静之极，不过他的双目中却是微微带着些复杂，担任机修总长之职他之前已经得到了罗森的口信，并没有什么惊讶的，而心中之所以微微有些复杂的是因为罗森提到的总指挥官。他知道总指挥官便是戚烟烟，回想起前天夜里的一幕幕，他心中难免有些起伏，虽然他已经打算忘却，但是短时间还真无法做到，尤其此时罗森有无意中提到了她，那张动人的面容已然浮现在他的脑海中。

　　“方石，看你一点表情都没有，你是不是早知道了要担任机修总长之职呀？”

　　听到方石担任机修总长之职，陈舒雅同样微微吃惊，想不到刚加入舰队方石便成为了机修组的头儿，不过他的余光却是察觉到了方石似乎并没有什么反应，所以好奇地小声问了一句。

　　方石微微回过神来，倒也没有什么隐瞒，轻轻地点了点头，回道：“算是吧。”

　　陈舒雅轻哦了一声，顿了二三秒后，轻笑道：“呵呵，长官，以后而要多关照哟。”

　　方石略显无奈地摇了摇头。

　　会议室前方，参谋官罗森中校走下了台。

　　江万里重新走到了前台中央，不紧不慢地说道：“参谋官所说的事情大家应该已经清楚了吧，方石中校将担任我们机修组总长之职，以后便是为机修组的最高长官。另外我要说明一下关于新设的第十三小组的情况，第十三小组由新来的二十五名机修师组成，其中组长也将由方石担任。好了，下面就让我们用热烈的掌声欢迎机修总长方石中校上台讲话。”

　　话毕，江万里率先鼓起了掌。

　　“啪、啪、啪……”

　　台下众人立即随之响起了一阵颇为热烈的掌声，瞬间将整个会议室内淹没了。

　　在掌声中，方石已然起身向着会议前台走去。

　　方石走到台中央，掌声才最终落下了帷幕，看着下方各种注视的目光，他本来平静的心情微微有些起伏，在今天以前他还未曾想过自己会成为这么多人的长官，不过还好之前得到罗森的口信，不至于此时的他毫无准备，“大家好，首先我非常荣幸能担任机修总长……”

　　方石的讲话并没有什么让人惊艳的地方，只是一些中规中矩的话语，不过那他平静地语气中却是透发着一股坚定，也带着一股淡淡的威严。他知道作为一名长官就必须有真正长官的样子，这一点当初在狼牙星六号实验测试基地时，熊星星教过他不少，他也看过不少熊星星训练手下那些小兵的情形，总之该威严的时候必须充分表露出来，就像现在的会议室，绝不是一个可以随意开玩笑的地方，他必须拿出一个长官该有气场来，虽然他并没有什么经验，但是他还是尽量去努力表现出来。

　　结束讲话的那一刻，方石微微松了一口气，五分钟的讲话对于在座的众人或许很短，但是对于他而言，略有些漫长。

　　在众人的掌声中，方石不紧不慢地回到了自己的座位。

　　随后，江万里再次站到来了前台中央，先是承接方石的讲话简单说了几句，然后是通知了一系列小的事情，相对前面的两大主题，明显琐碎了许多。另外方石等二十五名新来的机修师每人得到一个类似天讯的音讯设备，可以进行相互通信交流，不过通信的范围仅仅限于舰队内部，对外无用。

　　半个小时后，会议宣布结束。

　　众人纷纷离场。

　　方石并没有急着离开，而是待众人走得差不多了才起身，因为之前江万里已经微微向他示意留下的眼神。

　　“长官，这里是一份我们机修组与舰队上机甲的详细资料，或许对你有些用处。”江万里颇为恭敬地说着，同时递给了方石一个数据盘，里面正是机修组与舰队上机甲的详细资料。

　　方石接过数据盘，微微点了点头。

　　此时会议室内除了方石与江万里之外还有十一人，也纷纷到了方石身前不远处。

　　江万里快速介绍道：“长官，留下来的人都是十二支机修小组的族长，我是第一小组组长江万里。”

　　方石嗯了一声，扫了一眼余下来的众人，大部分都是中尉级别，上尉包括江万里在内共有四人，“你们都先自我介绍一下吧。”

　　“长官，我是第二小组组长徐星海。”

　　“长官，我是第三小组组长崔长河。”

　　“长官，我是第三小组族长戴立天。”

　　……

　　自我介绍的机修小组组长纷纷向方石行了军礼。

　　方石则是对着每人微微点了点头，待十余人介绍完毕后，他才缓缓地说道：“以后还希望各位多多支持。”

　　十二人几乎异口同声地正声说道：“是，长官。”

　　方石看向了江万里，问道：“江组长，不知还有什么其他事情吗？”

　　江万里立即回道：“没有。”

　　方石目前对舰队机修组与舰队机甲相关信息的事情并不是很了解，并不好多说什么，“既然如此，大家先散了吧。暂时我对机修组情况并不熟悉，等我熟悉后再找各位好好聊聊。”

　　“是，长官。”

　　剩余的众人的短暂的停留后，便也纷纷离开了。

　　方石刚坐到会议室门口，一名中尉立即上前说道：“你好，方石中校，我是参谋官罗森中校的副官刘诚，参谋官想要邀请你去喝一杯咖啡。”

　　“哦？！”

　　方石微微有些意外，不过倒也快速反应了过来，这罗森应该是想找他谈谈，于是点头道：“好，请带路吧。”

　　随后，方石便跟着刘诚离开了。

　　本来还想与方石套套近乎的十余名小组组长有些无奈地看着方石离开的背影，既然是参谋官罗森相邀，他们也不好打扰什么，同时心中微微有些惊讶，心想方石与罗森似乎关系不浅。

　　“江组长，不知你对总长阁下可有了解，不妨给兄弟们透露点，以后我们可都是他手下的兵，凡是可都要听他的，多点了解也利于以后我们行事。”第三小组族长戴立天面色微微凝重，神情微微有些复杂。

　　另一名身材略显魁梧的壮汉组长立即附和道：“是啊，我看总长阁下来到不小呀，似乎与罗森中校关系匪浅，这才刚走出会议室就被邀请去喝咖啡了。”

　　江万里摇了摇头，说道：“之前在木恩星九号军事区听到过貌似有位中校要加入我们机修组的消息，而关于他的具体信息我还是会议前听罗森中校通知才知道的，至于他具体是性格喜好什么的我也不清楚。”

　　众人闻言不禁微微露出了些失望之色。

　　在刘诚的带领下，方石到了战舰五层一间环境颇为优雅的小咖啡厅内。咖啡厅内有些冷静，零星地坐着几人，或许是时间的缘故，此时已经是二十二点了。

　　方石刚走进咖啡厅便一眼发现了坐在角落里罗森，只见罗森似乎正在思考着什么，眉头轻皱，有些入神。

　　刘诚提醒道：“长官，方石中校来了。”

　　罗森微微回神，看向方石，淡淡一笑，客气地说道：“请座。”

　　方石轻轻点了点头，便在罗森对面坐了下来。

　　罗森语气颇为随意地问道：“喝点什么。”

　　方石回道：“随便什么都行。”

　　罗森看了一眼身旁站着的副官刘诚，微微示意。

　　刘诚立即点头走向了服务台。

　　罗森轻轻啜了一口身前的咖啡，不紧不慢地说道：“恭喜你成为机修总长。”

　　方石谢道：“谢谢。”

　　罗森继续说道：“对了，方石中校，不知道指挥官有没有跟你谈论舰队机修组的特殊情况？”

　　方石微微愕然，罗森口中的指挥官正是舰队总指挥官戚烟烟，在木恩星9号军事区他却是与戚烟烟谈过不少关于扫雷舰队不少与机甲相关的事情，只是他不知道现在罗森口中的特殊情况具体指得什么，微吸一口气，他微微疑惑地问道：“不知你所说的特殊情况指的是什么？”


第040章 提醒

　　咖啡厅内，灯光略显昏暗，让人微微有一种朦胧之感。

　　刘诚给方石端上了一杯热咖啡，便退到了不远处的一张空桌坐下，显然长官与方石中校似乎有些事情要谈，他不便参与。

　　听到方石的疑惑，参谋官罗森倒是没有急着回答，而是顿了十余秒，待刘诚退去，才不紧不慢地轻声说道：“我所说的情况是指目前机甲机修组内部复杂的各自为营的对立状况。”

　　“各自为营？对立？”

　　方石眉头微微一皱，罗森的话让他有些意外，之前在木恩星9号军事区，戚烟烟虽然提过一些机修组存在的问题，但并没有明确说明具体问题，另外在不久前的会议室内他似乎并没有察觉到机修组成员间有什么不和谐的地方。

　　罗森肯定地点了点头，继续说道：“嗯，在这之前舰队的机修组都是以小组单位分立开来的，而直接负责人便是那十二名组长。小组为单位的模式在平时普通的情况下倒是没什么问题，但是遇到些紧急或着连续作战机甲损失比较多的情况下，便会出现诸多问题，并且各个小组还闹出过不少矛盾，机修方面的工作则是十分低效。本来指挥官阁下是向军部申请一百名机修师，但是由于帝国目前势态紧张，根本无法提供足够的机修师。综合各方方面的因素，总指挥官阁下最终考虑设立机修总长一职，她想让你尽量地整合机修组的力量，以期望遇到特殊情况下，能够充分应对。”

　　方石认真地听着，倒是明白罗森的意思，看来机修组并没有他在会议室内表面上看到的那般简单，内部还是存在不少问题，他这个机修总长恐怕并不是那么好当的。

　　沉默了数息，方石轻吸一口气，说道：“罗森中校，看来你对机修组的情况十分了解，不知道能不能详细地讲解一下目前机修组内部问题？”此时的他自然也意识到了机修组存在不少问题，他一个新来得人想要搞清机修组所有问题恐怕还需要一段时间，而看参谋官罗森的样子似乎是对机修组内部问题颇为了解，对方若是能详细地说出些，他倒是可以节约不少的时间，也可以少走些弯路。

　　罗森看了一眼方石，微微露出一丝淡笑，回道：“当然可以，我约你也正是为了此事，作为舰队的参谋官可是有义务协助总指挥官阁下处理好舰队每一项问题。那下面我就我所了解详细地讲上一遍，当然我不能保证我所讲都是对的，有些事情还需要方石中校他根据机修组的实际情况进行自我判断。目前机修组的主要分为了两派，一派是来自军方部队的机修师，一方则是来自学院派的机修师，分别以第一小组组长江万里与第二小组组长徐星海为代表，两人在各自派别里都享有颇高声望……”

　　半个小时后，罗森的言语才微微缓了下来，“方石中校，这便是我所知道的大致情况也就这些了，希望对你有些帮助。”

　　方石微露出些感激之意，罗森所说的具体情况的确对他帮助不小，至少让他这个新来的人在短时间内对舰队机修组有了较为具体的了解，也知晓了一些具体关键性问题，若是等他自己一点点去发现，还不知是什么时候。

　　“谢谢。”

　　方石认真地谢了一句，心中不禁对罗森的印象多加深了几分。

　　罗森倒是不以为然，微笑道：“不谢。你刚刚担任这机修总长一职，机修组内部恐怕还有些人暗地略有些不服，毕竟对他们而言你还是一个新人，可能会试探性的制造出些麻烦，所以你还是多要注意一二。另外想要快速整合机修组的力量最好是先搞定江万里与徐星海这两个人，江万里是军方部队出身，为人倒是偏刚直，不过也是相对比较好搞定得以一个，毕竟在部队里就已经形成了较为严格的执行命令意识，一般也不会做出什么太出格事情。而徐星海这个人我倒是有些看不透，为人颇为深沉，他是院校出身，人前似乎沉默寡言，但是从他在院校派机修师享有的极高声望来看，他并不简单，他最好还是对他多留一个心眼。另外，总指挥官阁下让我给你带一句话。”

　　“一句话？”方石脸色微变，心中微微有些波动，戚烟烟究竟让罗森中校带上一句什么话呢？

　　罗森双目细细地打量着方石的表情，今天他之所以其前来参加机修师会议，并在这咖啡厅内约请方石，其实很大一部分就是因为总指挥官戚烟烟。在他看来戚烟烟似乎很重视方石，而且重视有些过分，毕竟一个小小机修总长相对于整个扫雷舰队根本算不了什么事情，根本没有必要让她亲自下达什么嘱咐。

　　短暂的观察后，罗森轻轻地点了点头，缓缓地说道：“嗯，指挥官阁下让我说机修组的事情你尽管放手去干，舰队是你强大的后盾。”

　　“哦？！”方石微微一愣，戚烟烟口信其实意思很简单，也很明了，她支持他，这不禁让他心中再次微微出现了些异样的波动，眼眸中微微露出了些复杂，“她，真是这儿说的吗？”

　　罗森闻言，心中微微一惊，因为方石用的是“她”，而不是指挥官阁下，虽然只是两个同指戚烟烟，但却是两种完全不一样的意义，不过表面上，他紧紧只是眼睛微微眯了一下，倒没有什么其他反应，口中十分平静地回道：“确实是如此说的。”

　　方石深吸了一口气后，说道：“罗森中校，你能不能帮我向总指挥会阁下带一句话？”

　　罗森倒是颇为干脆地说道：“当然可以，尽管说。”

　　方石认真地说道：“帮我说声谢谢。”

　　罗森淡笑道：“好的，没问题。对了，方石中校，我能不能冒昧地问一下关于你私人的问题？”

　　方石心中微感些意外，不过还是礼貌地说道：“可以，请问。”

　　罗森想了想，问道：“你认识总指挥官阁下？”

　　方石微微一愣，他知道罗森这句话意思，对方所说的认识并不是简单意义上的认识，而是属于更深层的认识，毕竟在木恩星九号军事区是他知道他与戚烟烟见过面，若是简单的认识他根本就没有询问的必要。

　　脑海中闪过一些与戚烟烟有关的画面，方石最终点了点头，回道：“嗯，我们在木恩星之前便认识。”

　　罗森闻言，脸上倒是微微露出了释然，果然如他所猜想的那般，总指挥官阁下与眼前的方石认识已久，略微顿了两三秒后，说道：“指挥官阁下这两天的状态似乎不怎么好，不知道你是否知道些原因呢？”

　　其实，罗森知道自己这个问题问得实在有些唐突，但是戚烟烟自与方石会面后的第二天便出现了些状态不佳的情况，而且根据他所得到的消息，当天戚烟烟还与方石一同去了一趟卡恩城，他有些怀疑戚烟烟的不佳状态可能与方石有关，不过他这个问题问得相对比较隐晦，而没有直指对方。

　　方石倒是没有在意罗森略显唐突的问话，而是完全将注意力放在戚烟烟身上，她的状态不好？他下意识地想起了那一夜的疯狂，心中不禁变得格外复杂，他不明白戚烟烟究竟是一种怎样的想法，难道戚烟烟的不佳状态是与那晚的事情有关。

　　见方石似乎发了呆，罗森微微提醒道：“方石中校？”

　　方石略微回过神来，稍掩饰了一下突现的尴尬，并快速摇了摇头，说道：“我不知道。”

　　罗森不动声色地哦了一声，不过心中在方石发呆的片刻已经有了不少猜想，并有一种预感戚烟烟现在的状况应该与方石脱不了干系，心中不禁有些好奇的猜测两人的关系，朋友？或者……

　　随后，两人又随意地聊了一会儿，其中罗森还将其通信设备的联络号码告知了方石，以后有什么事情两人可以直接对话。方石当然也将他设备的号码告知了罗森，其实他还想要戚烟烟的联络号码，但终究没有开口询问。

　　二十三点，罗森微微起身，微笑道：“好了，我该回一号战舰了，下次有机会喝一杯。”

　　方石也已经站了起来，回道：“嗯，再见。”

　　“再见。”

　　很快，罗森与刘诚两人便离开了小咖啡厅。

　　方石缓步走出了咖啡厅，看了看时间，便直接向十层的住处走去。

　　回到房间，方石先洗漱一番，便坐在卧室的书桌前，打开了光屏电脑。战舰的光屏电脑并没有开设对外的网络，不过设立一个单独的内网，并且系统中存储了大量的信息资料，其中就有大量的知识性书籍资料，倒是可以为舰队众人提供了一个不错的学习的途径。

　　方石并没有进入资料信息库，而是拿出了从江万里手中获得的关于机修组与舰队机甲相关资料的数据盘，并快速链接到了光屏电脑上。


第041章 关切

　　打开数据盘上的相关资料，方石便认真仔细地看了起来。第一份资料是关于机修组各个成员的相关信息，大部分他只是粗略地看了一眼，并用通信设备记录下了他们的联络号码，如此可以方便以后的联系，其中关于十二位组长的信息他详细了看了一遍，有五位是出身基层部队的机修师，其他七人则是专业院校背景。

　　“若是按照罗森所说的机修组内部两派分离的话，似乎是这院校派的机修师略微占得了些优势。”方石一边看着资料，一边若有所思地喃喃念道。

　　根根参谋官罗森的所提供的相关信息，方石知道自己这个机修总长想要当好，这两派之间的矛盾必须是他要面对的，而关于如何解决好这个特殊的矛盾，一时间他也没有什么太好的办法，从某个角度而言这是社会矛盾在舰队的延伸，似乎并不是一个可以轻易解决的问题。之前在前往木恩星的运输舰上，他便已经隐隐意识到了二十多人的小组内就已经产生了两派对立的情况。

　　“哎，还真是个让人头痛的问题。”

　　方石轻叹了一声，关掉机修组成员信息后，继续浏览其机修组与舰队机甲的其他资料。

　　机修组与舰队机甲的各类信息资料还是比较繁多的。机修组种原有的十二支小组都有明确分工，例如第一小组主要负责的一号旗舰、五号战舰、十三号战舰、三十七号战舰、四十五号战舰、六十九号战舰与八十六号等七艘战舰上将近两百台机甲的维修与保养工作。目前新成立由他亲自领导的第十三机修小组还并没有进行具体安排，显然这具体的分配任务就要由他这个机修总长进行安排，而且必须尽快安排，现在的扫雷舰队进入了太空，随时可能发生战斗。

　　除了机修组相关信息后，还有扫雷舰队与舰队机甲的基本信息，方石觉得这部分信息同样颇为重要。

　　扫雷舰队共有一百余扫战舰，除了十余艘运输舰外，其他都是战斗型战舰，其中大型战舰共有三艘，分别为一号、二号与三号，中型战舰二十五艘，其他则是各类小型战舰。在方石看来如此规模战舰编队也算是颇为强大了，至少比当初幻影机甲太空测试时那个小型战舰编队不知强大了多少倍。

　　关于舰队的机甲，所有战舰配备的机甲总和共有一千五百八十三台，其中大部分机甲主要集中在三台大型战舰与二十五艘中型战舰上。三台大型战舰中各装配了一百余台机甲，而二十五艘中型战舰则是装配二十台到四十台不等的机甲，至于各类小型战舰近半都没有装配机甲，只有部分小型战舰装配数量较少的机甲，多的有十几台，少的只有几台。另外一千五百八十三台机甲中有八百零二十四台机甲是帝国第六代机甲，其余七百多台机甲则是帝国第五代机甲，相对比较落后，而机甲的型号则是比较繁杂，共有十几个系列与数十种型号的机甲。其中让方石微感自豪与欣慰的是机甲中还有二十二台幻影001型号的机甲，这二十二台幻影机甲都装配在一号旗舰上，他倒是想去看上一两眼，毕竟这可都是老师黄树坚以及第二小组全体人员的心血。

　　在方石认真地查看着机修组与舰队机甲相关信息资料时，舰队参谋官罗森中校已经从二号黑豹A级大型战舰回到了一号战虎XO大型战舰上。

　　回到一号旗舰，罗森中校并没有打算回房间休息，而是直接到了战舰的八层的一间特殊的健身室。

　　健身室很小，运动的器材并不多。

　　一名身穿偏紧身运动服的女子正坐在其中一台锻炼腹部的器材上有节奏地做着运动，她的呼吸有些浓重，显然她已经在健身室内运动了不少时间。

　　罗森先轻轻地敲了敲门，才缓步走进健身室。

　　健身室内的女子动作并没有停下来，只是看了一眼罗森，说道：“怎么样了？”

　　罗森在距离女子几米外便停下了几步，看着身前不远处的那个漂亮女人，要说他心理一点点想法没有那绝对是假的，只不过他从来不敢有丝毫显露，因为她是他的长官，她是扫雷舰队的总指挥官。

　　女子正是戚烟烟。

　　戚烟烟白皙的脸蛋微微有些清冷。

　　罗森仅仅看了一眼便收回了目光，而后平静地回道：“长官，机修组的全体会议已经顺利结束了，方石中校已经成为了机修组的总长。另外在会议前我已经同江万里与徐星海两人谈过了，相信两人应该不会做出什么针对的事情。”

　　戚烟烟停止了运动，抓起了身旁的毛巾擦了擦脸颊的汗水，然后微微点了点头，轻声说道：“那我交代你办的事情办得怎么样了？”

　　罗森不紧不慢地说道：“我已经跟方石中校谈过了，并将机修组的特殊情况大致提醒了一番，相信现在的他已经基本清楚了，至于以后机修组如何整合就要看他的能力了。另外，长官你让我带的话也已经带到了。”

　　“嗯，我知道了。”

　　戚烟烟起身站了起来，清冷的表情中微微多了一丝复杂，双眸中显然没有之前的那般平静。

　　沉默了十余秒后，戚烟烟有些迟疑地问道：“他有什么反应？”

　　罗森心中微微有些意外，他从戚烟烟的语气中似乎嗅到了一丝关切，并不像是普通朋友似的关切，似乎带着一种特殊的味道，结合方石在咖啡厅的一系列反应，他作为一个四十多岁的过来人还是知道这种特殊味道的关切代表着什么，不过表面上他并没有丝毫变化，只是平静地回道：“有些复杂，失落？伤感？无奈……我也不知道用词来形容。对了，他还让我给你带了一句话。”

　　戚烟烟美眸中流光微微一闪，轻吸一口气，问道：“什么话？”

　　罗森立即回道：“谢谢。”

　　“谢谢？”

　　戚烟烟脑海中想象着方石在说出这句话时究竟是一种怎样的表情，无奈？感激？或是很平淡……

　　罗森轻轻地点了点头。

　　沉默了数息后，戚烟烟脸色再次恢复了冷清，淡淡地说道：“好了，你回去休息吧。”

　　“是，长官。”

　　话毕，罗森便转身缓步离开，不过刚走出几步他却是脚步一缓，拿出一张小纸片放到了一旁器材设备架上，缓缓地说道：“长官，这是方石中校的通信设备的联络号码，希望对你有点帮助。”

　　很快，罗森的身影消失在健身室的门口。

　　戚烟烟则是微微有些发愣，从罗森的言语中她已经觉察到了对方似乎知道了些什么，她心中有些忐忑，难道方石给罗森说了些什么吗？但是看方石的为人并不像是那种喜欢到处炫耀的人，显然此时的她还没有意识到最近两天诸多行为已经隐隐暴露了些不寻常的东西，而这些几乎都落于了善于察言观色的罗森眼中。

　　缓步走到设备架前，戚烟烟看着上面的小纸条，脸上露出一丝犹豫与挣扎，不过最终她还是说服了自己拿起了小纸条，并紧紧地攥在手心中。

　　直到凌晨二点，方石才勉强将机修组与舰队机甲的资料大致看了一遍，心中则是已经开始盘算着自己这个机修总长以后该如何行动。关于两派对立的内部矛盾是长久以来形成的，在军方也是很常见的，想要马上消除隔阂恐怕是难以做到，目前当务之急是第十三小组的事情，必须先安排妥当，至于原有的十二个小组暂时还是维持各自原来的状态，以保持机修组的稳定，至于整合则需要一步一步慢慢来。

　　微微整理好思绪后，方石关了灯，躺到了床上，看色漆黑一片而有些陌生的环境，这是加入舰队进入太空的第一个夜晚，微微有些不适应，脑海中的思绪却是在黑暗中不停的翻涌着，回想着近些天发生的事情，而最多的画面则是那个疯狂的夜与那张娇美的面容。

　　面对无尽的黑暗，方石感觉这个世界似乎只剩下他一个人，孤零零的躺着，有些孤独，有些彷徨，有失落……

　　“滴、滴、滴……”

　　忽然一阵清脆的声音打断了方石的思绪，那是他放在通讯设备所发出的声音。

　　方石微微回神，心中则是有些奇怪，这个时段大部分人应该已经进入了梦乡，今天才登舰的第一天应该没有几人知道他的联络号码，而且他也没认识几个人。

　　拿起了通讯设备，方石按下了接通按钮，礼貌地说道：“你好。”

　　通讯设备的另一头并没有传来任何的声音。

　　方石眉头微微轻皱，又询问了一句，“你好，听得见吗？”

　　对方依然没有言语，不过方石却是听到了一声轻微的呼吸。

　　方石表情微微一滞，乎从那声轻微的呼吸中嗅到了一丝熟悉的味道，然后下意识地问道：“是你吗？”

　　“嘟、嘟……”

　　下一刻，通讯设备的另一头却是忽然挂断了。


第042章 安排

　　太空中的时间似乎过得有些快，转眼间，扫雷舰队离开木恩星已有七天时间。在第五天时舰队便已经进入了帝国军部安排的主要扫荡区域，舰队众人微微忙碌了起来，不少人更是带着丝丝紧张，进入扫荡区域也就意味着频繁战斗的区域，虽然东大区腹地区域的扫荡任务相比去前线防御区安全不少，但还是还会出现一些必不可少的伤亡。

　　在进入预定扫荡区域的第二天，扫雷舰队便意外地碰到一支由两艘中型战舰与三艘小型战舰组成的微型幽灵舰队。

　　一百余艘战舰与五艘战舰的战斗可想而知。

　　五艘战舰组成的幽灵舰队在遇见扫雷舰队后，立即毫不犹豫地选择了逃跑，而扫雷舰队则是迅速全力追击，并立即派遣了大量的机甲与战舰进行拦截。

　　无路可逃的幽灵舰队最终被迫一战，尽数派出了舰队中一百多架战机与数十台机甲，同时五艘战舰也进行了自杀式的攻击，不过战斗结果是都变成了太空中的烟花，最终化作了太空中的无数碎片。

　　战斗来得快取得也快，前后也就十几分钟时间，扫雷舰队以绝对优势顺利碾压了幽灵舰队，并成功将其全部击毁，不过扫雷舰队也为此付出了一点小小的代价，其中两艘小型战舰遭受了轻创，战机损失了十几架，机甲则是损失了连七台，另外还有三十多架战机与十几台机甲遭受了不同程度的创伤。

　　对于舰队的机甲机修组而言，一场小型战斗倒是没什么影响，十几台机甲的维修工作也谈不上什么压力。

　　在舰队离开木恩星的第二天，方石便召集了第十三机修小组所有成员，就小组内部举行了一个小小的会议，标明他这个组长的态度与立场，并宣布了小组成员基本行为原则。另外他任命了陈舒雅为第十三小组的副组长，毕竟现在的他还是整个机修组的总长，不可能将所有的精力集中在第十三小组上，多一个副组长自然可以为他分担不少压力。

　　之所以选择陈舒雅担任第十三小组的副组长，一方面是因为她是一名中级机修师，在机修方面可以给小组成员一定的示范作用；另一个方面的原因则是因为她并没有偏于学院派与部队派的任何一方，虽然他也曾是学院出来的人，但是毕业后就直接进入了战鹰机甲公司，现在对小组成员几乎是一视同仁。

　　对陈舒雅担任副组长之职，第十三小组的各个成员倒是没什么意见，毕竟是由机修总长方石亲自的任命的，他可是拥有机修组的绝对任免权，即使有什么意见恐怕也只能放在心中了，而且以陈舒雅的资历完全可以胜任副组长的位置。

　　至于第十三小组中的另一位中级机修师柳阳则是暗自有些不满，并不是针对陈舒雅，而是针对方石的，显然他的心中认为方石在打压他，其他小组中连初级机修师都有出任副组长的，而他一个中级机修师却只是一名与初级机修师一样的普通组员。之前还未加入扫雷舰队时他期待的职位是一名小组组长，可是现在竟然连个副组长都没有混上，这实在与他的预想出入太大了。

　　对柳阳，方石倒是有过考虑，第十三小组的人员比其他小组的成员多上一些，完全可以再设一个小组副组长，但是微微一想，还是打消这个念头，在他的印象中柳阳这人品并不怎么样，喜欢暗地拉帮结派，根本就不利于小组内部的团结。

　　在方石宣布任命的第二天，一名叫柳明的少校找到了方石。此人正是柳阳的表哥，在扫雷舰队中担任一艘中型战舰的指挥官，对方石他还是显得客气，一见面便言辞恳切地主动替柳阳承认了一番错误，让方石不要与他一般见识，而其最终的目的则是请求方石能否将他的表弟柳阳调到第二机修小组。

　　“他想到第二机修小组去？”

　　对柳明的突然出面，方石倒是微微有些意外，想不到这柳阳这么快就请动他的表哥帮忙了，看来他还是很不甘心当一名小组的普通组员。

　　柳明倒是也隐瞒什么，点头道：“他的确是想去第二机修小组，还希望方石中校能考虑一下。”

　　方石微微沉默了数息，倒是干脆地回道：“嗯，我会考虑的。不过这件事我还是让柳阳亲自跟我提出吧。”

　　柳明见方石并没有拒绝，微微窃喜，想不到这位方石中校如此好说话，心中着实有些意外，“好的，谢谢方石中校，这是我的一点小意思，还望笑纳。”

　　说话的同时，柳明从口袋里拿出一张金卡，小心地递到方石的身前。

　　方石微微一愣，心中暗自摇了摇头，之所以同意考虑一下并不是因为柳明的面子，其实在他的心中是有自己的考量。在第十三小组这柳阳算是学院派的领头，闹出什么矛盾或多或少都跟他有些关系，若是把他这个领头的剔除掉，十三小组的内部矛盾应该可以化解掉大半，而他再趁机整合一下，倒是可以让第十三小组形成一个牢固的整体。另外这第二小组是学院派的代表，柳阳到了那边应该也能发挥些作用，如此也有利于整个机修组。

　　“金卡，你还是收回去吧。”

　　方石并没有接递过来的金卡，而是冷声回了一句。

　　柳明微微一鄂，从方石的语气中他明显感觉到了一丝冷意，心中咯噔一下，便立即收回了金卡，然后又有些尴尬地说了几句。

　　当天，柳阳便找到了有些兴奋地找到了方石，并说明想要调遣到第二机修组的意愿。

　　方石倒也爽快地同意了，不过他附加了一个条件，让柳阳当着所有第十三小组所有人的面作出个特殊的说明。

　　柳阳明白方石这样做是为了最大程度地割裂他与王龙等人的关系，微微想了想他便毫不犹豫地同意了，毕竟王龙等人眼中根本算不了什么，而根据表哥的意思，第二小组的关系已经疏通好了，只要他调到第二小组便可以直接升任小组的副组长，怎么说也要比他在第十三小组当一名普通组员强多了。

　　很快，柳阳便离开了第十三小组，调到了第二小组，而他也按照方石的意思当着第十三小组全体组员面作了个特殊的说明。

　　对柳阳的离开，最为苦闷的是王龙等人，本来还依靠着柳阳还可以勉强死撑着，但是现在柳阳通过他表哥的关系竟然一个人玩起了单飞，将他们统统抛弃，心中或多或少都是有些怨念的。

　　方石则是趁热打铁，亲自找王龙等人谈了一次话。面对已经是机修总长的方石，王龙等人还是忐忑万分的，但是听到方石特意提醒了以前的事情既往不咎时，他们可是大大的松了一口气，心中还微微多了些感激。

　　当然，方石除了必要的提醒外，也面色严肃警示了两点：一点以后不准在小组内部搞小团体，必须与所有的小组成员搞好关系；另一点则是一切都必须以第十三小组的利益为重，以整个机修组的利益为重。

　　另外，方石还主动与周荣等部队为背景的机修师们交流了一番，目的自然是为了促进第十三小组的团结。

　　处理柳阳事情的同时，方石在搞清楚机修组相关情况后，召集了其他十二名组长进行了具体详细的商讨，落实了一下各个机修组的具体安排。原有的十二个小组基本上延续了之前的安排，只是稍微做了些局部的调整，尽量使得各个机修小组的任务更加平衡些。另外他特意安排了一下第十三小组的工作，其主要负责的是二号战舰与二十二号战舰的机甲。二号战舰为大型战舰，装载了一百零九台机甲，二十二号战舰为中型战舰，装载了三十二台机甲，两艘战舰共一百四十一台机甲，如此也算是相对减轻了之前十二支小组的任务压力。

　　在方石将机修组建大致安排妥当后，扫雷舰队便迎来了他加入后的第一次战斗，并顺利将银河联盟的五艘幽灵战舰尽数击毁，而由方石领导的第十三小组也迎来了第一次维修任务。

　　第三十小组负责的二号与二十二号战舰所装载的一百四十一台机甲大部分都参加了这次作战，其中一台机甲不幸被对方舰炮击毁，另外还有两台机甲遭受不同程度的创伤。

　　战斗结束后，方石立即让陈舒雅带着十余名小组成员处理其中一台创伤较轻些的机甲，而他带着剩余的小组成员前往了二十二号战舰处理另外一台创伤较重的机甲。

　　两台机甲的维修，对于十三小组基本上没什么压力，估计随便几组员便可以处理完成，而方石之所以出动所有机修成员，其实他是想让各个组员尽可能多参与些实践的机会，并就出现的机修问题进行相互交流，如此便可以汲取更多的经验，以增加众人在机修方面的经验与实力。


第043章 异常

　　两台受损的机甲，第十三小组用了几个小时才算搞定，其实两台机甲的受损情况并不严重，维修起来也不麻烦，只是维修过程中为了全体组员参与其中才多花费了些时间。

　　结束受损机甲的维修后，方石让十三小组的成员每两人一组对参与作战过的所有机甲进行检查，以确保机甲一切正常。在机甲作战过过程中，很容易出现一些战损，有些小问题很可能机师都没有注意，下次或下下次很有可能影响到机控，所以为了确保万无一失，必须对机甲进修一番检查，虽然这项工作有些重复繁琐，并且绝大部分时候也检查不出什么问题，但是这是机修师的一项基础性的工作，这也是方石明确规定必须认真贯彻执行的事情。

　　完成所有出战机甲的检查后，第十三小组才停止了工作，这也是他们今天第一次正式开展工作，一忙便是将近十个小时，对于最近这些天颇为清闲的他们倒是微微有些不适应。

　　相对与其他组员而言，方石相对更为忙碌些，在完成第十三小组的维修与检查工作的同时，他还要考虑整个机修组的事情，当天他便收到了这次战斗后各个机修小组上交的机修报告。为了确保能够准确掌握每个机修组情况，在之前与另外十二名小组长会议中已经明确作出了相关规定，每次战斗后各个相关的机修小组都必须向他提交相关的详细机修报告。

　　机修报告的内容，方石也有明确的规定，内容很详尽，例如某一机甲是由谁负责维修，谁负责检查与保养的，都必须进行一一进行标注清楚。之所以规定提交如此详细的机修报告，一方面他想尽可能地了解机修组与舰载机甲的情况，另一个方面这些机修报告很有可能成为他以后对各个机修师评核的一个重要的依据。

　　扫雷舰队在预定扫荡区域清理掉第一支幽灵舰队后，似乎陷入了沉寂中，随后几天便没有再碰到银河联盟的幽灵舰队，而整支百余艘战舰组成的扫雷舰队则是有些寂寞地游荡在太空中。

　　舰队的平静则是让整个机修组的机修师们变得清闲无比，完好的机甲机修师只需每隔一段时间简单检查与保养一下即可，而这项工作也算是轻松之极，所以在之前短暂的一天忙碌后，几乎就没有是事情可做了。

　　方石同样很清闲，他每天都可以在机战模拟室内花费上好几个小时的时间，在雪花公司时他便已经突破2S段位的挑战，达到了七星机师的水平。最近这几个月来他主要是在尝试3S段位的挑战，目前也算是有些眉目了，若是强行持续训练一段时间他相信他还是极有可能突破这3S段位的挑战。当然方石这两年机修实力的突飞猛进很大程度上是得益于娜娜的帮助，没有娜娜，在机控方面的实力他根本就不可能达到现在的水平。

　　相对于机修组的清闲，扫雷舰队高层却是显得有些忙碌，最近两天更是频繁举行会议，在扫荡区除了七天前的一次战斗，之后他们便没有在碰到任何的银河联盟舰队，对于他们而言，这绝对不是件不正常的事情。在第一轮扫荡战中，扫雷几乎没隔一两天就会发生战斗，有时甚至一天都连续作战数次，但是现在整整七天都没有见多敌方幽灵战舰的影子。而根据军部提供的相关信息扫雷舰队所扫荡的区域发生的各类幽舰队的袭击事件却是依然极为频繁，而且隐隐有增加之势，这说明扫荡区域的幽灵舰队已然活跃之极，如此他们整整七天都没有遇到幽灵舰队的影子就显得极为异常了。

　　“长官，我怀疑我们舰队中可能存在银河联盟的内鬼。”参谋官罗森面色凝重地说道。

　　此时的罗森身处一间类似办公室的房间内，在不远处的一张大办公桌前身穿上校军装的戚烟烟正皱着眉头沉思着，这两天正在为找不到幽灵舰队的事情而烦恼。

　　与罗森一起的还有一名面容清秀的三十余岁的中校，两人正是戚烟烟极为信任的人。

　　听到罗森的言语，戚烟烟的眉头瞬间皱得更为浓重了。

　　参谋官罗森继续说道：“之前听军部的朋友说帝国军队中混入了不少银河联盟的间谍，而且有部分间谍已经成为进入军官层面，其中还不乏中高级别的军官，军部虽然暗自清理了一批，但是似乎并没有达到预期的目标，还有相当一批间谍还混在帝国的军队中。”

　　与罗森一起的那名三十余岁的中校闻言，脸上立即多出了一丝惊讶之色，之前他倒是听过一些蛛丝马迹，还以为只是谣传，但是现在听参谋官罗森如此一说，他知道这件事情应该不是谣传，十有八九是真的。

　　坐在办公桌前的戚烟烟倒是没有露出什么吃惊之色，显得极为平静，其实关于军部清理银河联盟间谍的事情他两年前便有所耳闻，稍后也得到了确认，所以这参谋官罗森突然说出间谍的事情她一点没有感到奇怪，甚至在这之前他有过类似的猜想，只是不好当着众人说出来而已，毕竟军方的清理间谍行动是属于机密事情。

　　戚烟烟凝神看了一眼罗森，缓缓地说道：“若真是舰队渗入了银河联盟的内鬼，那你觉得我们下一步该怎么办？”

　　罗森想了想，顿了数秒后，若有所思地回道：“长官，若真是舰队渗入银河联盟的间谍，结合我们连续没七天没有舰队敌方幽灵舰队的影子，很有可能是间谍得到了我们扫雷舰队这次的扫荡具体航线，并传达到了地方幽灵舰队的指挥人员的手中，从而纷纷躲开我们舰队的航线，所以我们应该考虑是否重现制作一条新的航行路线。”

　　“制定新的航行路线？”

　　戚烟烟神色凝重地微微念了一句，最终轻轻地点了点头，说道：“这倒是一个不错的选择，不过目前我们也不能确定是否存在内鬼，而且我们现在的这条航行路线是军部制定的，若是临时擅自更改军部的航行路线还是有些麻烦的。”

　　罗森点了点头，目前他也只是停留在怀疑的阶段，并没有可靠的证据进行论证，的确不好仅凭着怀疑就更改军部制定的航行路线，“长官，那我们阶下来怎么办？”

　　戚烟烟沉默了数息，微微露出了一副思考之态，最后才缓缓地讲道：“先按照军部制定的航行路线继续航行三天，若是依然没有遇见任何的幽灵舰队，这倒是很有可能我们扫雷舰队的航行路线已经被泄露了出去，到时候我们在改变航行路线，如此也有更为充分理由向军部交代了。”

　　罗森与那名三十余岁的军官闻言，倒是没有提出什么反对的意见，如此自然会更加稳妥些。

　　戚烟烟微微顿了顿，继续说道：“鲁恩，这两天加紧制作出舰队先的航行路线图，我要两条新的航线路线。”

　　说到两条时，戚烟烟微微加重了些语气。

　　“两条？”

　　罗森与鲁恩微微一愣，并面露些疑惑的神情，心中不禁猜测总指挥官阁下的意图。

　　那名三十余岁的军官正是鲁恩，虽然脸上的微微带着些疑惑，但是还立即正声回道：“是，长官。”

　　戚烟烟看了一眼疑惑的两人，淡淡地说道：“既然内部很有可能存在间谍，而且我们现在也无法确定那名间谍是谁，而改变航线这种事情还是要向舰队各位高层作出说明，很有可能再次传播出去。”

　　罗森倒是心灵神会，说道：“长官，你的意思是向舰队各位高策传出的航行路线也是个幌子，真正的航行路线另一条。”

　　戚烟烟倒是没有否定，点头道：“嗯。鲁恩，给你二天时间制作出两条新的航行路线应该没问题吧？”

　　鲁恩立即回道：“长官，放心，时间足够了。”

　　“好。”戚烟烟微吸一口气，提醒道：“对了，制作航行路线的事情你必须单独完成，不可让第二个人知道。还有今天事情只有我们三个人知道，明白吗？”

　　罗森与鲁恩两人立即点头称是。

　　……

　　方石并没有意识到舰队所遇到的异常情况，继续过着轻松悠闲的舰船生活的。

　　在加入扫雷舰队之前，他本以为舰队扫荡过程的战斗是异常紧张激烈的，但是通过这将进这半个月的太空之旅的观察，却是完全改变了他的想法。原来在扫荡的日子竟是如此轻松，几乎每天都没什么紧要的事情，除了之前的那一场短暂的交锋而忙碌了一天外，其他的日子几乎都是在清闲中度过，而以舰队如此状态，他很怀疑这机修组还有没有继续整合的必要，就像目前这种各自独立的状态已经可以充分满足舰队的需求。

　　当然，方石也有过疑惑，但是微微一想，这似乎并不是他该去关心的问题，他只是一名小小机修总长，只需负责好舰队机修事宜便可以了，至于战斗方面应该是舰队高层考虑的问题。


第044章 频繁的战斗

　　扫雷舰队按照军部制定的航行路线继续航行了三天，但依旧没有遇到银河联盟的幽灵舰队，整整十天未见幽灵舰队的影子，无论是舰队上层军官还是普通的士兵都已经觉察到了些异常。

　　舰队总指挥官戚烟烟上校毫不犹豫地再次举行了舰队高层军官的紧急会议，会议主要内容主要是重新规划舰队的航行路线，至于舰队是否存在银河联盟的间谍戚烟烟则是丝毫未提。

　　面对总指挥官戚烟烟突然提出修改军部制定的航行路线，其中少部分人提出了质疑与反对的意见，不过大部分人还是选择了同意，十天未见幽灵舰队的影子多少也让他们意识到了些问题。

　　经过最终的投票决议，舰队同层通过了舰队总指挥官戚烟烟的提议。而戚烟烟则是迅速拿出了鲁恩中校制作出的两幅舰队航行路线图中的一幅，并很快确立了扫雷舰队的新航行路线。

　　当天，扫雷舰队便改变了原有军部制定的舰队航行路线，执行新的航行路线，只是舰队真正航行路线图似乎并没有多少人清楚。

　　改变舰队航行路线后，扫雷舰队开始的两天还是一如既往的平静，并没有发现银河联盟的幽灵舰队。

　　戚烟烟与罗森等舰队高层军官心中则是微微有些忐忑，若是再见不到银联盟幽灵战舰的影子，他们只能向更坏地方向进行猜想了。

　　不过，改变航行路线的第三天，扫雷舰队终于再次发现了幽灵舰队的踪影，虽然对方只是由三艘战舰组成的幽灵舰队，但是让不少人大大的松了一口气。

　　仅仅用了十余分钟，扫雷舰队便极为顺利地尽数消灭了三艘幽灵战舰，而自身几乎就没有是损失，只有其中一艘战舰受到了些轻创，另外战机与机甲也只有几台受了些损伤。

　　再次遇见银河联盟的幽灵舰队，戚烟烟与罗森等人倒是微微坚定了些信息，不过他们并没有完全放松下来，毕竟碰到的只是由三艘幽灵战舰组成的微型舰队，只有在接下来的扫荡中见到更多银河联盟的幽灵舰队才能证明改变舰队航行路线是一项正确的选择。

　　一场短暂的战斗后，第十三小组依旧显得非常清闲，这次二号与二十二号战舰还不来及派出机甲作战，战斗就已经宣布了结束，如此自然也就没有第十三小组是事了。

　　战后，方石也收到了其中五个小组的机修报告，这次的战斗受损的总共也就七台机甲，分布在其中五个小组，其中五台机甲只是受到了些轻创，另外两台机甲稍重些，不过也都在当天就完成了维修。

　　对第二次的遭遇战，方石几乎没有什么感觉，发生战斗的时候他正在机战模拟室进行操控训练，若不是娜娜及时提醒他还真不知道发生了什么事情，而事后第十三小组也没有维修任务，他也了解一下各个机修小组情况，似乎也不要他去担心什么。

　　一场战斗，很快便归于了沉寂。

　　两天后，扫雷舰队再次发现了银河联盟幽灵战机的踪迹，而且这次幽灵舰队规模倒是比之前大些，似乎是由两支舰队组合而成的，是由九艘幽灵战舰组成的舰队，其实四艘是中型战舰，剩下的五艘是小型战舰。

　　双方还没有接近便相互发现了对方。

　　银河联盟的幽灵舰队的一反应便是逃跑，九艘战舰立即分成了两支队伍，一支是由二艘中型战舰与三艘小型战舰组成，另一支则是由剩余的四艘战舰组成，分别向不同方向逃去。

　　扫雷舰队第一时间选择了追击，一百余艘战舰在总指挥官戚烟烟上校的命令下立即分成了两队，分别向着两支逃跑的幽灵舰队追去。

　　一场追逐战足足持续了将近一个小时才算结束，最终扫雷舰队消灭了八艘幽灵战舰，至于最后一艘幽灵战舰则是被对方侥幸逃脱了。

　　持续了将近一个小时的战斗，扫雷舰队的损失相对于之前的两次战斗也稍微严重了些，其中一艘小型战舰更是不幸被敌方战舰的舰炮齐射击中，最终化作了太空中的碎片。战机与机甲也损失了一些，战机有三十多架被毁，机甲则是有十几台，另外战机与机甲分别有四十多架与二十多台遭受了不同程度的损伤。

　　战斗结束后，机修组各个小组立即忙碌了下来。

　　第十三小组负责的二号大型战舰与二十二号中型战舰的舰载机甲有三台受创机甲需要进行紧急维修，另外不少机甲需要进行战后的检测。

　　方石将第十三小组分成了四队，其中三队分别负责对三台受损的机甲进行维修，而最后一支小队则是负责对战后的机甲进行检测，以求以最快的速度完成机甲的维修与检测工作。

　　除了第十三小组的工作之外，方石还需照顾到整个机修组的事情，受损的二十多台机甲并不是均匀地分布在各个小组，有的小组根本就没有受损的机甲，而有的则是多达四五台受损的机甲。

　　面对如此情况下，方石立即命令没是维修任务的机修小组派出适当数量组员对维修任务相对繁重的小组进行支援，而且他已经明确说明负责支援的机修小组也必须对其维修过机甲进行负责，若是马虎了事，将影响他们今后的评估考核。

　　面对机修总长的命令，不少进行支援的机修小组成显然表现的有些不满，不过想到机修总长强大的权力，他们怨念最多也只是在心里想不想而已，而且机修总长的安排倒是也有讲究，基本上都是同派系的相互支援，平时同派系的机修师们基本上也算是认识，彼此认可，这相互支援一下倒也不是太违背他们的意愿。

　　二十多台受损机甲的维修对于整个机修组而言并不算是什么难事，第二天机修组的十三个小组便完成了所有机甲的维修，并向方石提交了机修报告，机修组的维修与检查任务也算是基本完成了。

　　不过，机修组仅仅闲下来半天，因为扫雷舰队再次发现了新的银河联盟的幽灵舰队，是一支由六艘幽灵战舰组成的微型舰队。

　　一番激战持续了将近半个小时，最终六艘幽灵战舰被全部击毁，而扫雷舰队的也出现了些损伤，有二十余台机甲受损。

　　机修组众人再次开始了忙碌的维修与检测工作。

　　接下来的一段时间，机修组便在类似忙碌的机甲维修与检修工作总不断重复循环着。

　　转眼间，二十余天便一晃而过，扫雷的舰队自离开木恩星已有四十多天了。刚开始的二十天舰队几乎在清闲中度过的，但是后面的二十多天则是在频繁的战斗中度过，几乎每隔一两天便会出现一次战斗，偶尔甚至还有一天之内二三次战斗的。

　　伴随着频繁的战斗，机修组各个小组也算是彻底忙碌了起来。第十三机修小组也不例外，不过在方石领到下倒是还算是井井有条，每次战斗后，他们便会第一时间开展机甲的维修与检测等相关方面工作，也基本上保证赶上频繁战斗的节奏。而这段时间内，方石与第十三小组众组员几乎不分什么昼夜了，基本的作息规律完全被打乱了，刚开始的几天自然是有些不适应，不过几天后便开始适应了过来。

　　第十三小组在柳阳走后，方石进行了一次较为有效的整合，小组内部还算是颇为团结的，再加上陈舒雅这位副组长的全力帮助，倒也不用他操太多心。而他的主要重心则是放在整个机修组的协调上，他本想通过小组相互间的支援来缓和两派的矛盾，不过效果并不是很明显。

　　由于战斗的频繁，各个小组的维修工作都相对都比较忙碌，各个小组长便会以小组本身机修任务繁重无法支援为由进行推脱，尤其是几支学院派为代表的机修小组，而江万里等部队出身的机修组倒是相对好些，对待方石的命令，他们还是能听从的。方石对此也没有太好的办法，虽然他可以进行强制性命令，但是如此强制很有可能让他与各小组长的关系闹僵，以后也不利于继续开展工作，所以方石也只能勉强进行初步协调，深层次的协调合作现在还是件比较困难的事情。

　　目前，唯一能够无条件听方石安排的只有第十三小组，所以很多时候一些紧急时候的支援往往是由第十三小组来完成的，这点他也给十三小组组员做了些思想工作，虽然可能比其他小组累些，但是每一次维修都是一次宝贵的实践经历，能然汲取更多的机修经验，对机修实力提高绝对是有帮助与积极的促进作用的，所以千万不要计较一时的得失。

　　在方石全身心投入努力的情况下，机修组在二十多天频繁战斗中倒是勉强撑了下来，并没有在机修方面而拖整个舰队的后腿，这也是让他微微感到欣慰的地方。


第045章 斗殴？

　　频繁的战斗依然持续不断，二十多天，扫雷舰队前前后后加起来发生了十几次战斗，消灭银河联盟的幽灵战舰共有七八十艘，如此战绩相对而言还算是不错。

　　不过，扫雷舰队在消灭联盟的幽灵战舰的同时，自身也在持续战斗中也是有不少的消耗，仅仅战舰就有十余艘不幸被击毁，受创的战舰也有十余艘，不过大部分已经紧急抢修倒是没什么大碍，还可以继续作战。另外便是战机与机甲的损失，战机有五百多架被击毁，受创的战机则是更多，机甲则是损失了二百多台，受创的机甲也只多不少，绝大部分受损的战机与机甲在机修师的努力下倒是基本上重新恢复了战斗力。

　　方石这些天一直处于忙碌中，除了睡觉之外，几乎就没有多少私人的时间，本来还打算在战舰上好好提升机控实力的，但是在开始二十多天的悠闲后，他几乎就没有什么时间走进机战模拟室了，机控方面的训练也只能暂且搁置到一边了。

　　二号大型战舰内设有一个较大的机修库，可以同时对六台机甲进行维修。机修库的一侧设有数间独立的办公室，其中一间便属于方石的，这也他待的最多地方便是二号机修库的办公室了。

　　此时的方石正坐在办公室内认真细致地阅读着各个小组最新提交上来的机修报告，从这些机修报告中他可以大致得出各个小组状况以及一些小组内部各个成员的表现。机修报告的内容很详细，各个组员参与那些机甲的维修与检测等信息都有详细地记录，从那些细致的信息中他便可以初步判断出某个小组某位组员的大致表现，不过最近他倒是从机修报告中发现了一位非常“抢眼”的组员——第二机修小组的副组长柳阳。

　　根据第二小组的机修报告，柳阳竟然参与了第二小组负责的近半受损机甲的维修，而且还进行了多次机甲检测工作，他的数据几乎是普通组员的两倍，这倒是让方石觉得颇为意外。

　　“这个柳阳真的这么能干？”

　　方石对照了最近几份关于第二小组的机修报告，几乎每一份机修报告上的数据显示柳阳都表现格外优秀，一次二次的话，他倒是还能相信，但是最近多次都是如此优异的表现，却是让他产生了些怀疑。

　　根据当初与其他十二小组组长举行单独会议，明确规定这机修报告必须如实记录相关内容，若是弄虚作假，这小组组长将承担相应后果的，但是从第二小组最近几次机修报告中关于柳阳的相关记录中他渐渐地对这第二小组的报告真实性产生了怀疑。

　　对柳阳，方石还是有些了解，应该不是个吃苦耐劳的主，若是他真能完成第二小组的机修报告中的所有事项，恐怕他每天除了睡觉其他时间都要扑在机甲上了，这一点他还是保持谨慎怀疑的态度。

　　“这第二小组恐怕我多留个心眼了。”

　　方石看完第二小组最近的几份机修报告，口中喃喃地念了一句。

　　“咚、咚、咚……”

　　就在方石准备收起几份机修报告时，却是响起了一阵略显急促的敲门声。

　　“进来。”

　　方石立即轻喊了一声。

　　房门被推开，陈舒雅急匆匆地走了进来，微微有些急切地说道：“总长，三号战舰那边传来消息，我们机修组成员跟机师打起来了。”

　　“打起来了？”

　　方石微微一愣，这机修师与机师怎么回突然打起来了，在战舰上打架斗殴可是件性质颇为严重的事情，轻则关禁闭，重的话很有可能还要严惩的，而且这种事件在战舰上还是极为少见的。

　　微吸一口气，方石面色微沉，问道：“你是从哪里得到的消息。”

　　陈舒雅立即回道：“是我们二号战舰指挥官的副官刚才亲口告知我的，他还说让你马上去三号战舰那边处理一下。”

　　“哦。”方石点头道：“好的，知道了，我马上过去。”

　　陈舒雅继续说道：“我跟你一起过去吧。”

　　方石倒也反对，快速起身与陈舒雅一道离开了办公室。

　　扫雷舰队内部有专门联通各个战舰的飞行器。

　　方石与陈舒雅快速道了二号战舰的飞行器平台，坐上了一个碟状飞行器直接飞向了三号战舰，在这之前他还那处通讯设备与二号小组族长的徐星海取得了联系。

　　驻守三号战舰的正是第二机修小组，出了打架斗殴事件，这徐星海应该第一时间通知他，难道对方想将这件事隐瞒过去吗？

　　“总长，不好意思，我刚才在十二号战舰进行机甲检测任务，也是刚刚得知三号战舰发生的事情，现在正向三号战舰赶回去，还没来得及告诉你。”

　　徐星海倒是立即向方石解释了一番，而且言语显得颇为急切。

　　方石闻言，倒也没有多说什么。

　　不到三分钟，碟形飞行其器便顺利在三号大型战舰的平台上降落了下俩。

　　方石与陈舒雅两人匆匆下了飞行器，并快速找到了参与打架斗殴的机修师。参与斗殴的机修师共有五人，其中领头正是第二小组副组长柳阳，几人身上或多或少都带了些伤，而与他们斗殴的是十几名机甲机师。

　　此时两边的人员早已经禁足在两间大房间内，负责处理这次事件的是一名年纪与方石相仿的年轻少校，名为雷泽。

　　见到方石的中校军衔，雷泽微微行了军礼，显得颇为恭敬。

　　方石微微礼貌地一番，便直接问起了打架斗殴相关事件，“雷少校，不知能否将机修组成员打架斗殴的过程给我说上一说。”

　　雷泽微微点了点头，并快速地说道：“事情是不久前的刚刚发生的，具体什么情况还正在调查中，我目前知道的只是一些大致情况，根据现场的目击士兵的描叙，开始双方不知因为是原因发生了口角，而且争吵似乎颇为激烈，之后不久便出现双方人员的互殴情况……”

　　雷泽简单大致叙说了一遍，他并不是现场目击者，他所得信息目前也仅限于现场人员的描述。“对了，方石中校，我们已经派人调取想滚监控方面的资料，相信具体的事情应该很快就会得到结果。不过在这之前还是希望你能坐下那几名参加打架斗殴事件的机修师的思想工作，必须端正态度，配合为我们的调查工作，这很有可能影响到他们事后相关处理。”

　　方石表情微微凝重地说道：“好的，我知道了。那我现在可不可以进去跟他们谈一谈。”

　　雷泽立即回道：“没问题。”

　　此时的第二小组组长徐星海也已经到了方石的身旁，他的脸色微微有些阴沉，毕竟打架斗殴这种事情是发生在他第二小组，作为第二小组族长的他有些责任还是必须承担的。

　　方石看了一眼徐星海，沉声说道：“徐组长，你跟我一起进去吧。”

　　徐星海快速回道：“是，总长。”

　　陈舒雅并没有跟着方石进去，而只是在外面静静地等着。

　　方石与徐星海两人缓步走进了关着柳阳等五人的房间内。

　　房间内的五人似乎正在讨论着什么，脸上倒是没什么慌乱的神色，倒是显得颇为平静，不过见到方石与徐星海两人走进放进内，他们的脸色还是微微发生了些变化。

　　方石看了一眼房间内五人，只见柳阳五人的样子略显凄惨，似乎挨了不少揍，其中两人更是被揍成了熊猫眼。

　　“总长，组长……”

　　房间内五名机修师微微起身，并参差不齐地喊了一声。

　　方石面色沉静，直接在几人面前坐了下来，双目认真地审视着五人，然后语气平静地说道：“先都坐下来吧。”

　　“是，总长。”

　　柳阳五人纷纷坐了下来，方石身旁的徐星海也坐了下来。

　　方石淡淡地问道：“你们五个谁能告诉我到底发生了是事情吗？”

　　五人面色齐齐露出了犹豫之色，最后还是有柳阳出面说道：“总长，今天那十几名机师像是疯了似的，我们五人刚一出机修库便被他们十几人围住了，然后就是一顿劈头盖脸的一顿乱骂。我们五人一时愤怒便反骂了几句，那十几名机师竟然就对我们五人动起了手，其间我们也动了手，不过绝对是他们先动的手我们才反击的，我们五人只是正当防卫，而且也根本不是他们十几人的对手，最后就被统统带到了这间房间了。”

　　方石沉默了数秒后，目光微微一闪，看向了其他四人，语气有些冷地质问道：“是这样吗？”

　　除柳阳外的四人微微犹豫了一下，纷纷地点了点头。

　　方石面色不变，继续说道：“那如此说，你们五人是受害的一方。”

　　柳阳倒是很是坚定地说道：“是啊，总长，那十几机修师下手可不轻，对着我们就是一阵拳打脚踢，我们五人身上还是受不少伤，还希望总长能跟那名负责调查的少校说清楚。”


第046章 怀疑

　　看着柳阳言辞凿凿的样子，方石面色依然保持着沉静，目光则是一直保持着审视之态，虽然柳阳五人的口径很统一，都是以受害一方自居，但他还是保持谨慎之态。他相信每一个参与者应该都清楚在战舰内打架斗殴并不是件简单的事儿，也清楚它究竟意味着什么，难道真是因为简单的口角就演变成斗殴？

　　沉默了数息后，方石才缓缓地说道：“之前你们与那些机师闹过矛盾吗？”

　　柳阳看了一眼其余四人略显犹豫的神情，才有些迟疑地回道：“的确有过些小矛盾，不过也只是限于口角。”

　　方石双眼微微一眯，看向了除柳阳外的其他四人，目光满是质问，很显然此时的他很想知道其他四人的意思。

　　其余四人自然也注意到方石质问的目光，几人互看了一眼，然后纷纷点了点头，同意柳阳的说法。

　　方石面色不变，不过心中却是多了不少想法，从柳阳五人的言语与表情来看貌似并没有他们表面说得那么简单，似乎还隐瞒着什么。

　　短暂地停顿后，方石的目光最终锁定五人中一名二十余岁看起来偏老实的年轻机修师身上，淡淡地说道：“你叫钱峰吧？”

　　钱峰微微一愣，似乎一下子还有些没有反应过来，想不到总长竟然直接喊出了他一个小小组员的名字，平时在小组内部他的存在感就偏低，此时听到方石说出他的名字，他心中下意识地多了些紧张，并快速点了点头。

　　方石面色平静地看着钱峰，不紧不慢地说道：“根据这些天第二小组上交的机修报告来看，你在表现貌似很不错。”

　　方石的平淡的语气中微微带着些赞许之意。

　　徐星海与柳阳等人见方石忽然注意话题，纷纷露出了些意外。

　　钱峰同样感到了些意外，不过听到方石平静的语气还带着些许赞赏，他心中不禁微微有些欣喜，至少他平时的努力总算有人看到了，而且这还是出自总长方石中校的口中，让他还微微感到了一丝荣欣。

　　“谢谢总长的肯定。”

　　钱峰略显欣喜与紧张地回了一句。

　　方石微微点了点头，继续说道：“对了，你能说说你们之前与那些机师们究竟闹出什么矛盾吗？”

　　钱峰闻言，脸上立即变得有些复杂，余光更是看向了身旁不远处的柳阳，之前他们的确与那些机修师们闹出了矛盾，而且还很激烈，而之所以与机师闹矛盾很大一部分都是因为柳阳。此时的他可不好直接扯上柳阳，对方不但是第二小组副组长，更重要的是听说对方的后盾很强悍，似乎连方石这位机修总长都要礼让三分，所以现在的他可不敢随意得罪柳阳了。

　　柳阳同样暗自打量着钱峰，面色微微有些紧张。

　　踟蹰了片刻，钱峰诺诺地说道：“没什么大矛盾，只是些小口角而已。”

　　方石目光微微一闪，从钱峰的一系列的表现来看，这件事的确隐瞒了什么，似乎与柳阳有些关联，不然钱峰与其他三人不会总是有意无意地去打量柳阳的神态，而且五人在他进入房间前似乎已经统一好了口径，一时间似乎也问不出来个什么。

　　随后，方石与徐星海两人又讯问了些问题，也没有问出个什么有效的价值信息。

　　不久后，两人便走出了房间。

　　在外面等待的陈舒雅见方石走了出来，立即上前问道：“总长，情况在怎么样？”

　　方石略显无奈地摇了摇头。

　　很快，那名负责事件调查的雷泽少校再次找到了方石，并恭敬地说道：“中校，他们可透露出有什么新的信息？”

　　方石回道：“似乎跟你说得差不多。”

　　雷泽点头道：“哦，我们已经拿到了事发时的视频监控资料，正在查看，另外机师们的队长也已经完成了对那参与打架斗殴的机师的询问，我建议我们三方坐下来好好沟通交流一二，这样更有利与事件的处理。”

　　方石倒没反对，说道：“可以。”

　　雷泽面色平静，礼貌地说道：“好，中校，请跟我来。”

　　话毕，雷泽便先一步在前面引路。

　　方石则是嘱咐了一声徐星海与陈舒雅，然后才跟着雷泽向不远处的一间房间走去。

　　很快，两人便先后进入了房间。

　　房间并不到，类似一间小型的办公室，布置倒是显得颇为简陋。

　　在方石与雷泽进入前，房间内已经坐了一人，三十多岁，身材魁梧，穿着帝国少校军装，胸前有机师的特殊标志。

　　见两人进入房间，魁梧的少校立即站了起来，先是喊了一声雷少校，而后才注意到雷泽身后的方石，看了一眼方石军装上的中校军衔，立即对方石微微行了一个军礼。

　　方石客气地回了一个军礼。

　　一旁的雷泽则是连忙介绍道：“方石中校，这位便是舰队第三机甲小队的队长李明少校，三号战舰的一百多名机师都好似第三机甲小队的成员。”

　　方石点头说道：“你好，李明少校。”

　　李明同样礼貌地回了一句。

　　雷泽继续介绍道：“李明少校，方石中校是机修组的机修总长，统领整个机修组。我想让两位好好交通交流一下，现舰队频繁交战的特殊时刻，相信两位也不想将事情扩大，如果能大事化小，小事化无自然是最好不过了。来，我们还是先坐下来谈吧。”

　　方石、雷泽与李明三人纷纷坐了下来。

　　刚一坐下，雷泽问道：“李明少校不知道你询问出了什么结果？”

　　李明回道：“我倒是询问出了新的东西，根据他们的交代，今天主动先找麻烦地的确是他们，先动手的也是他们。”

　　方石与雷泽两人都微微有些意外，李明如此一说那么这次打架斗殴事件似乎就相当明了，责任一方应该就是那十几名机师了。

　　雷泽轻吸了一口气，淡淡地说道：“既然他们承认了那么这次事件应该就相对简单了，按照舰队的相关规定来办便可以。”

　　李明看了一眼方石，面色微微有些复杂，继续说道：“不过，他们这次打架斗殴却是拥有一个非常重要的理由，还希望舰队与机修组能重视一二。”

　　“重要理由？”

　　方石微微露出一丝疑惑，这打架斗殴无论是什么理由，应该都是不被允许的，不知这李明是何用意。

　　雷泽微露些诧异，略显好奇地问道：“是什么理由？”

　　李明轻吸一口气，认真且谨慎地说道：“他们怀疑那修机修师在维修与检测的过程中对他们第三小组的机甲动了手脚。在最近几次战斗中有几名机师在作战过程中察觉到不少操作指令失灵的特殊状况，而就在这短短几次的战斗中该组三十五名机师仅剩下了十三名成员，其余二十二名成员都因机甲被毁不幸牺牲，如此密集死亡数量，与其他小组相比的确是存在些异常。不过他们所说的现在我并不确信，还需要进一步具体详细的调查才能确认。”

　　刚听到李明说怀疑机修师对机甲动了手脚，方石的眉头不禁立即紧皱了起来，他实在有些不敢相信，但是随着李明后面解释性的言语，他本来沉静的脸色已然变得颇为凝重。若真是机修师对机甲动了手脚这无疑是一件比打架斗殴的还要严重许多倍的事情，这完全是超越了机修师基础底线，无论是军方还是在方石的眼中绝对都是一件无法容忍的事情。

　　看着李明认真与谨慎的神情，方石知道对方既然说出了这样的话，肯定是有一定根据的，不会将如此严重的事情随便乱说一通的，此时他的心中不禁微微有些发沉，毕竟这件事情很有可能牵动整个机修组。

　　雷泽同样面色凝重之极，本来平静的双目中已然被一抹惊诧所代替，听到李明的言语他很是震惊，若是舰队里发生了这种时间恐怕不是他一个小小的少校就能处理的，看了一眼李明，语气凝重地说道：“李明少校，这种事件可是需要充分的理由进行证明，若是仅仅凭着怀疑去揣测的话那可不好，不知你还有没有其他可靠的依据。”

　　李明知道自己所说的无异于一颗炸弹，所以他也显得谨慎之极，从那十三名参与打架斗殴的机修师口中听说后，他也是非常震惊，并嘱咐他们在没有确切的结果出来之前，不得再对外提半个字，“根据他们的描述目前该小组机甲库中剩余的十三台机甲中还有两台貌似被动了手脚的机甲，只要对那两台机甲进行专业检测，应该就能发现些端倪。另外他们第三小组机师与柳阳为首的机修师十几天前就发生过激烈的矛盾，而且一直处于焦灼状态，所以他们才怀疑是那些机修师在机甲中动了什么手脚。说句实话，我对手下的这些机修师还是有一定了解的，有些事情他们应该不会信口雌黄地乱说，所以这件事情最好调查清楚。”


第047章 徐星海的异常

　　房间内，气氛颇为凝重。

　　方石认真地听着李明的言语，心中自然也是有些判断，根据眼前这名机师队长所言，的确有一定理由去怀疑是机修师在机甲上动了些手脚。至于他现在还只是处于半信半疑的状态，毕竟在他眼中柳阳这个人还是有些不能放心的，从当初的运输舰到现在扫雷舰队，他对这柳阳也算是有一定了解的，算是个颇为不安分的人。不过，若是柳阳等人真做出这种事情，他还是有些震惊的，机修师对负责的机甲动手脚在他看来实在太过疯狂了。

　　雷泽深吸了一口气，缓缓地说道：“既然李队长有充分的怀疑根据，那还是必须进行一番详细地调查，不过若是真有这种事情发生，它的性质非常严重，我必须先要向上面汇报一二，得到批准才能开始进一步调查。”

　　李明微微点了点头，对于这种事情处理流程他还有一定了解的。

　　雷泽看了一眼方石，礼貌地问道：“方总长，你怎么觉的？”

　　方石微微调整了面色，尽量显得平静些，然后才不紧不慢地回道：“这件事也事关到机修组，调查清楚当然最好了。”

　　雷泽继续说道：“既然如此，我先去向上面报告一下，麻烦两位在这儿稍等一二。”

　　方石与李明轻轻地点了点头。

　　雷泽便快速离开了房间，只剩下方石与李明两人。

　　房间内，两人又就各自了解到的情况相互交流的一番。

　　简单的交流，方石对李明倒是有了一定的了解，这人虽然看起来粗犷，但是心思还是非常缜密的。

　　十几分钟后，雷泽便匆匆回到了房间。

　　雷泽坐了下来，轻吸一口气，语速略显急切地说道：“上面的意思是让我继续进行调查，不过暂时打架斗殴的事情先放到一边，必须将机甲是否被动手脚事情调查清楚，这也是我们目前最为迫切的任务，两位可有什么意见？”

　　方石与李明两人微微摇了摇头。

　　雷泽继续说道：“好，那你两边的涉事人员继续禁足，直到我们将事情调查清楚再做具体的处理。”

　　方石并没有反对，现在柳阳几人可是重点怀疑对象，无论对机甲动手脚事情的真假都必须调查清楚才能确定最后的答案，“关于那两台有问题的机甲如果两位信得过得话，就有我亲自来检测吧，若是机修组真的出现了这种事情，绝对是件无法原谅的事情。”

　　对方石的主动请缨，雷泽倒是没有反对，而是看向了一旁的机师队长李明，轻声问道：“李队长，你觉得呢？”

　　李明倒是干净利落地回道：“没问题。”

　　随后，三人又在房间详细地商讨了一番，才缓步走出了房间。

　　方石第一时间找到了陈舒雅，吩咐她回一趟二号战舰，帮他取来办公室内所有关于第二小组的机修报告，另外还有叫上三名第十三小组的机修师过来。不久后便要对三号战舰机师小队第三小组那两台有问题的机甲进行检测，由于事件主要涉及的第二机修小组，为了保险起见，进行检测的时候还是由他的第十三小组成员来进行比较妥当些，这也是刚刚在房间内他与雷泽、李明已经商量过的。

　　很快，陈舒雅便离开了三号战舰。

　　方石并没有闲下来，找到了第二机修小组组长徐星海。

　　见到方石，徐星海倒是显得颇为关切，语气微微急切地问道：“总长，柳阳他们的事情怎么样了？”

　　方石面色平静地回道：“还在处理过程中，根据雷少校预计恐怕还需要一段时间。”

　　徐星海轻哦了一声，倒是没有多问什么。

　　方石并没有向徐星海透露刚才在房间与雷泽、李明三人所说到的事情，因为现在并不能确定柳阳对机甲动过手脚，只是处于怀疑阶段，若是告诉徐星海恐怕会引起第二小组全体组员的波动，“对了，徐组长，这三号战舰机师小队第三小组的机甲一直都是柳阳五人负责维修与检测的啊？”

　　“机师小队第三小组？”徐星海轻轻念了念，想了想，才回道：“是的，自从柳阳被安排到第二机修小组后，这三号战舰机师小队第三小组的三十多台机甲都是有柳阳等人来负责的，不过最近几天，这第三小组的机甲损失很厉害，目前只剩下了十三台机甲。对了，与柳阳等人进行打架斗殴的正是机师小队第三小组的十几人。”

　　方石面色不变，继续问道：“徐组长，你之前有没有发现柳阳等人与机师小队第三小组之间存在什么矛盾？”

　　徐星海轻吸一口气，说道：“矛盾倒是听说过一些，不过由于最近一段时间舰队一直处于频繁作作战状态，平时也是异常忙碌，对于这种事情我也没怎么关注，我也是通过身边的组员偶尔说道零星半点。貌似这柳阳貌似有些瞧不起那些第三小组的机师，在战舰上的机战模拟室内似乎成功击败过了第三小组的机师并出言羞辱之类的。第三小组的机师大部分都是三星或以下的机师，而这柳阳貌似已经接近四星机师的实力，除了对方小组组长等几名机师能战胜他，其他绝大部分都不是他的对手。不过最近些天的战斗中机师小组组长等几名厉害机师似乎都不幸牺牲了，我想柳阳与机师小队第三小组的矛盾可能因为这才导致矛盾持续恶化，只是没想到竟然已经到了打架斗殴这种地步，实在有些让我觉得意外，也是我的失职，还望总长责罚。”

　　方石双目微闪，心中则微微有些意外，平时这徐星海似乎是个沉默少言的人，他仅仅地问了两句，对方就噼里啪啦地说了一大堆，让他实在有些愕然，“暂时不是说责任的时候，必须尽快见事情弄清楚，再说作为组长也不能面面俱到，要说真有责任的话也应该是柳阳他们自己。”

　　说话的同时，方石的余光仔细地打量着徐星海，自罗森在咖啡厅的提醒后，他对这徐星海还是有意无意地多个心眼了，此人的确是个颇为深沉的人，他也无法轻易地看透对方。

　　听到方石的话，徐星海的表情倒是微微放松了些。

　　方石看在眼里，言语微转，再次问道：“对了，徐组长，第二小组的机修报告是由你亲自制作的吗？”

　　徐星海脸色微微有些变化，有些踟蹰地回道：“以前每次倒是我亲自制作的，但是最近几天实在有些忙不过来，便交给了柳阳副组长制作了。怎么了？总长，是不是第二小组的机修报告出现了什么问题。”

　　方石倒是不动声色说道：“那倒不是，只是最近第二小组有几人的表现非常不错。”

　　徐星海哦了一声，说道：“原来如此。”

　　方石心思微动，怎么这事情的所有矛头都指向了柳阳，还真是有些奇怪了，沉默了数息，才缓缓地说道：“徐组长，听说这三号战舰有两个机修舱，其中那个小点的机修舱先腾出来，我需要暂用一段时间，大概几个小时吧。”

　　徐星海微微露出了些意外，看这方石略有些凝重表情，倒没有多问什么，立即回道：“好，我马上去安排。不知总长需要什么人手帮忙。”

　　方石摇了摇头，说道：“不用。”

　　话毕，徐星海便告辞了，去安排机修舱去了。

　　十余分钟后，陈舒雅带着周荣等三名第十三小组的机修师抵达了三号战舰与方石汇合了。

　　陈舒雅额头微微有些汗珠，一路似乎赶得有些急，便快速将第二小组的机修报告递给了方石，说道：“总长，这是第二小组的机修报告。”

　　方石接过机修报告，微微点了点头，说道：“好了，你们都跟我来吧，现在有个紧急任务需要我们去完成。”

　　“是，总长。”

　　陈舒雅与周荣等人立即应了声。

　　片刻后，方石带着陈舒雅几人便到了三号战舰的二号机甲机修舱，正是徐星海已经安排好的机修舱。

　　二号机甲机修舱相对较小，可以同时满足三台机甲进行维修。

　　方石与陈舒雅几人抵达二号机甲机修舱，只有徐星海零星几人。

　　见到方石等人的到来，徐星海倒也多问什么，跟方石打了一声招呼，便带着几人迅速退出了二号机修舱。

　　检测设备准备就绪后，方石则是与雷泽、李明两人联系了一下。

　　“总长，我们这次紧急任务是什么？”

　　陈舒雅看着空落的二号机修舱，微微有些好奇地问了一句。

　　方石倒是没有隐瞒什么，淡淡的说道：“待会儿有两台机甲将被从送进这二号机修舱，我们的任务便是检测这两台机甲有没有被人动手脚？”

　　“机甲被人动了手脚？”

　　陈舒雅神色微微变了变，心中则是颇为意外，竟然有人敢对机甲动手脚，而且能对机甲动手脚可不是一般人做到的，难道是机修组的人干的？

　　周荣几人同样露出了些异色。

　　方石面色平静地回道：“现在只是怀疑，并不是确定，所以待会检测是一定要仔细。”

　　陈舒雅与周荣等人立即应道：“是，总长。”


第048章 被动了手脚的机甲

　　片刻后，雷泽与李明两人便赶到了二号机修舱。

　　见到两位少校，陈舒雅与周荣几人恭敬地行了军礼。

　　方石则是简单地介绍了下：“他们几人都是我第十三小组的成员，待会儿将由他们与我一起对问题机甲进行检测。”

　　雷泽与李明轻轻地点了点头，并微微回了一礼。

　　李明则是直接走到了方石身旁，轻声说道：“方中校，那两台机甲马上送过来。”

　　方石点头道：“好。”

　　机修库与机甲库是有专门的特殊通道，机甲进入机修库一路上基本上畅通无阻。

　　不到三分钟，两台机甲便缓步走进了机修仓库，一灰一白。

　　方石看了一眼，便轻易分出了两台机甲的型号，其中灰色的机甲是帝国第六代灰鹰DI5型号机甲，是一种以速度著称的机甲；另一台白色机甲为坚盾MAX型号机甲，是一种以防御见长的机甲。

　　“灰鹰DI5型号机甲到一号机修位，坚盾MAX机甲到三号机修位。”见到两台机甲进入二号机修舱，方石立即下达了命令。

　　两台机甲立即按照方石的命令，迅速到了各自的机修位，并快速固定住了两台机甲。

　　机甲控制舱门打开，两台机甲中的中尉机师迅速下了机甲，并恭敬地行了一个军礼，才退出了二号机修室。

　　方石看了一眼雷泽与李明两人，淡淡地说道：“那我马上就开始近些机甲测试了，时间可能有些久，少则两三个小时，多则四五个小时。”

　　雷泽与李明两位立即点头表示同意，对于他们而言，这检测的结果出来的越早越好。

　　方石对陈舒雅与周荣几人微微作了一个手势，并轻声说道：“需要检测的内容刚才我都已经与你们详细说明过了，务必小心谨慎，现在就开始吧，由我与周荣两人负责灰鹰DI5型号机甲的检测，舒雅你们三人负责那台坚盾MAX型号机甲。”

　　“是，总长。”

　　陈舒雅与周荣几人，立即正是回了一句。

　　很快，方石五人便分成了两组，开始对二号机修舱的两台疑似有问题的机甲进行检测。

　　雷泽与李明则是坐在不远处的观测室静静地等待着。

　　灰鹰DI5型号上，方石与周荣两人先是给机甲接通各种检测设备，这些检测设备都是为机甲量身定做的，只需连接好相应的接口便可以了。

　　“总长，所有设备检测连接完备，可以开始检测了。”

　　周荣连接好最后一道接口后，立即向方石报告了一声。

　　方石微微点了点头，回道：“好的，那么现在就开始吧，你负责好相关数据的记录，主要测试由我亲自来吧。”

　　周荣立即应道：“是，总长。”

　　随后，方石与周荣开始对机甲正式检测，由于不知道机甲哪方面出问题，所以方石必须对机甲进行一个全面的检测。首先，方石打算对机甲的外部各个细微的地方进行了一番详细检测；其次是对机甲的内部进行细致的检测，这方面则是需要借助更多的设备，例如激光扫描设备；最后则是对机甲操控方面的检测，这部分检测内容相对较久些，而且都是虚拟检测，难度相对比较大。

　　机甲的检测井然有序地进行着。

　　半个小时后，方石与周荣完成了对灰鹰DI5型号机甲的外部检测，并没有发现什么问题。

　　另一边的陈舒雅三人也已经完成了对坚盾MAX型号机甲的外部检测，开始了对机甲内部进行细致检测，速度倒是与方石那边差不多。

　　机甲的内部检测相对与外部检测花费的时间明显多了不少，将近一个小时才完成了相关检测，方石倒是检测其中存在了一些小瑕疵，但是对机甲应该并不会产生什么影响，应该算是容忍的范围内。

　　“剩下的只有机控方面的检测了。”

　　完成内外检测后，方石心中已经可以肯定机甲硬件上应该是没什么问题了，最后只有机控方面的软件检测了，若是真有问题，应该就在机控方面了。

　　方石并不没有休息，而是与周荣马不停蹄地开始了对机甲机控方面进行检测，这部分检测需要将机甲机控系统连接到模拟系统上，对各个机甲各个操控指令进行一一对照检测，是三项检测中时间最为繁琐的，而且其中指令还需进行反复检测，才能确定其是否存在问题。

　　进入机控检测十几分钟后，方石的眉头忽地轻皱了起来，并忽地喊道：“停，刚才指令数据可有什么异常。”

　　周荣微微一愣，连忙再回头多看了一眼，并微微多出了一丝惊色，回道：“总长，这项指令数据比我们平时其他机甲的检测低了一些，似乎有些异常。”

　　方石面色微微露出些凝重，刚在的机控操作时直觉告诉他似乎存在着些不对劲之处，所以他下意识地问了一句负责数据记录的周荣，不想还果真出现异常，这虽然只是一个小小的问题，但是激烈机甲的作战时往往一个小小的命令就可能是致命的危险。

　　“我再执行一下这个操作指令，你必须要它们全部记录清楚。”

　　方石轻吸了一口气，语气略显凝重地吩咐了一声。

　　周荣立即回道：“是，总长。”

　　“好，我开始了。”

　　话毕，方石便开始了刚才出现异常的操作指令的重新检测。

　　周荣则是全神贯注地认真地记录着相关数据。

　　又一次操作指令检测后，方石立即问道：“周荣，怎么样？”

　　周荣回道：“总长，果然有问题，这次的数据值比刚才的还要低些，比正常数据值相差更大了。”

　　方石心中微微一沉，如此结果说明机甲真的很有可能被人动过了手脚，而且那名这样的手脚很高明，若不是观察入微，很有可能就忽略而过了，如此意味着那位在机甲上动手脚的人对机甲的了解很深入，恐怕就是普通初级机修师也难以完成如此隐秘的“杰作”。

　　“难道真的是柳阳动的手脚？”

　　方石心中微微咯噔了一下，若柳阳真的暗地里动过这些手脚，那可以算是精心策划了，而且出了种事情恐怕就算他表哥是个少校也难以保全他。

　　“周荣，我们再反复检测一下。”

　　短暂的沉默过后，方石微微平复了一下，再次吩咐了一声。

　　周荣立即点了点头。

　　随后，方石与周荣又连续进行了三次重复检测，数据值都出现了异常。

　　五次的检测异常自然说明了问题，检测的操作指令确实存在问题，至于机甲是不是百分百的被人动过手脚他并不能确定，毕竟某项操作指令出现问题，偶尔还是有可能发生的，并不能排除这种意外的可能。

　　很快，方石与周荣重新开始了对后面未完成的操作指令的检测。

　　几分钟后，方石再次变得凝重了起来，因为他又发现了一个先的操作指令的异常问题，与之前的一样，都是不易察觉很可能被忽视的问题，经过两人反复的五次检测才中最终确定它确实存在问题。

　　若是说一个操作指令出现异常是巧合，但是二个操作指令的出现问题恐怕已经不能简单地用巧合来形容了。

　　方石与周荣继续对灰鹰DI5型号的机甲进行机控方面的检测。

　　时间一分一秒的快速流逝着。

　　观察室内的雷泽与李明不时地聊上几句，面色看似平静地等待着方石几人的检测结果，不过心中却像是有着一根紧绷的弦，通过观察室的玻璃窗他们偶尔还是能看到方石不时多出的凝重表情，从那些表情中他们似乎猜测到了些答案，脸色不时地也跟着凝重了起来。

　　二个小时后，方石与周荣终于完成了对灰鹰DI5型号的机甲进行机控方面的检测。

　　完成检测的方石脸色并不怎么好看，通过一系列谨慎地检测，他已经发现了十几个操作指令异常的情况，而且他并不能肯定他已经检测出了所有的异常情况，有些异常实在是极其细微的地方，稍不留神便有可能忽略过去了，他相信机控方面很有可能还存在些细微之处的异常。

　　十几个操作指令异常，方石当然知道这意味着什么，它绝对不是机甲本身可能出现的意外，而是有人故意对机甲动了什么手脚，而且每一处手脚都弄得颇为高明，平常的简单检测很难会发现其中的问题，根据他的经验判断对机甲动手脚的人至少一名中级机修师。若是一两个操作指令异常的话，初级机修师倒是有点可能，但是十几个操作指令异常，初级机修师几乎不可能完成的，所以对方至少是一名中级机修师。

　　第二机修小组达到中级机修师的只有两人——柳阳与徐星海，而从各种信息来判断，这个人很有可能就是柳阳。

　　方石深吸了一口气，看了一眼身旁的周荣，面色略显凝重地问道：“怎么样，所有的数据都检测数据都记录清楚了吧。”

　　周荣轻轻轻地点了点头，沉睡回道：“总长，都记录清楚了。”


第049章 嫌疑对象

　　对十几个操作指令的异常，周荣心中已然有些震惊，从他所记录的异常的数据值他也能轻易地判断出这些异常的操作指令应该并不是战斗产生的，而是有人故意而为之的，并且那个对机甲动手脚的人绝不简单，至少他是无法完成如此多细微之极且极易被人忽视的“手脚”，对方机甲方面的实力绝对不是比他强上一星半点，而是强很多。

　　另外，通过一系列的检测，周荣不得不更为佩服身前年轻的总长方石，正是因为他明锐之极却无比精准的判断力才能准确地抓住那些细微之处的操作指令的异常。

　　听到周荣的回答，方石微微点了点头，说道：“嗯，你先检测的数据稍微整理一下，我先去帮帮陈副组长。”

　　周荣回道：“是，总长。”

　　此时陈舒雅等人机甲检测并没有完成，不过看样子似乎也已经进了尾声，而三人的脸色或多或少都有些凝重。

　　方石快步走到了三号机修位，此时负责数据记录的是陈舒雅。

　　“舒雅，怎么样？这台机甲可有什么异常之处。”

　　方石看向了陈舒雅，淡淡地问了一句。

　　陈舒雅微微暂停了一下检测，面色微微凝重地回道：“总长，这台机甲的内外检测倒是没是问题，但是机控方面测试却是出现了些异常，目前已经检测出来的异常操作指令已经有五处了，战斗损伤的概率微乎其微，应该是有人故意动了手脚，而且对机甲动手脚之人水平很高，异常之处都是些微乎其微的地方，若是普通的简易检测恐怕难以察觉，而这小细微之处的异常总体上看来可能每什么太大的问题，但是一旦机甲上了战场极有可能影响机师的正常操作，是一件极为危险的事情。”

　　方石的面色倒是没什么变化，刚才他检测到灰鹰DI5型号机甲已经检查出了诸多异常之处，对这坚盾MAX型号机甲他已经有了一定的心里的准备，所以听到陈舒雅的言语，他心中并没有什么起伏，脸色依然保持着沉静。

　　“我知道了，还有多长时间能完成检测？”

　　方石轻轻地点了点头，又询问了一句。

　　陈舒雅回道：“大概还需要半个小时吧。”

　　方石嗯了一声，说道：“我来进行机甲的指令操控吧，你继续负责好数据的记录。”

　　很快，方石便进入了坚盾MAX型号机甲的控制舱内，坐上了机师了座椅上，指影如舞，一个操作指令的便飞快地输入系统。

　　陈舒雅则是认真地进行数据的记录。

　　十五分钟后，坚盾MAX型号机甲的机控方面的检测完成了。

　　陈舒雅微微有些惊愕，本以为还需要三十分钟时间才能完成的检测，竟然在十五分钟就完成了，足足节约了一半的时间，她知道能出现如此效果完全是来源于指令操纵的人。根据她的经验判断方石指令操控的能力完全可以与那些专业机师相比，而且并不是普通机师，很有可能是中高级别的星级机师，这不得不让她再次大为吃惊了一把，眼前这个看似普通男人几乎可以全才来形容，不但是中级机甲设计师与高级机修师，而且还很有可能中高级别的机师，实在让她觉得有些难以置信，难道这人长了两个脑袋吗？怎么能在各方面都表现得如此优秀，现在她的似乎远远地看着他的背影。

　　短短十五分钟的检测，方石便发现了三处操作指令异常之处，并从陈舒雅记录的数据中一一得到了印证，如此他倒是可以对二号机修库中的这两台机甲是否被动了手脚有了一个明确得答案。

　　答案当然是肯定的。

　　陈舒雅面色凝重地说道：“总长，难道对这两台机甲动手脚的人是我们机修组的人吗？”

　　联想到观察室里那两位少校与今天第二机修小组发生的打架斗殴事件，陈舒雅下意识地多了一些猜测，她也清楚对机师的机甲动手脚意味着什么。参与的人很有可能被送到帝国军事法庭进行严惩的，是一件非常严重的事情，并且他脑海中快速付出了两个人——柳阳与徐星海，第二机修小组能完成这种手脚貌似也只有他们，而两人之中她更倾向于柳阳。在她的意识中，柳阳这个人的印象并不好，骄傲自大，目中无人，关键心里还龌龊，所以更倾向于柳阳，至于徐星海，她的印象还不错，至少没什么坏的印象。

　　方石看了一眼陈舒雅，淡淡地说道：“在事情没有调查清楚前，最好还是不要乱猜测。”

　　陈舒雅乖巧地点了点头。回道：“是，总长。”

　　方石继续说道：“你赶快将检测的数据整理一遍，我马上就要。”

　　陈舒雅立即说道：“好。”

　　五分钟后，方石带着两份整理好的检测数据走进了观测室。

　　雷泽与李明连忙微微起身，其中事件调查负责人雷泽略有些急切地问道：“方总长，检测结果怎么样？”

　　方石走到两人身旁坐了下来，面色微微凝重地说道：“雷少校，那两台机甲的确被人动过了手脚，这是两份初步的检测数据，两台机甲测试的结果很相似，你们看看或许就更为清楚了。”

　　话说的同时，方石向雷泽与李明每人递了一份检测数据结果。

　　听到方石肯定性的结果，雷泽脸色骤然变得有些凝重，一手接过其中一份检测数据结果，并沉声说道：“想不到还真有人敢对机甲动手脚，还真是胆大包天，在帝国这种危机时刻，竟然还弄出这种事情出来，相信军事法庭的那些大法官绝不会心慈手软。”

　　李明倒是没有多说什么，不过脸色同样骤然变了变，快速接过方石递过来的机甲的检测数据结果，并认真仔细地看了起来。

　　雷泽同样快速查看其了检测数据结果。

　　方石倒是没有打扰什么，他知道甚为机师队长的李明应该能快速看懂那些检测数据，至于雷泽他则是不清楚，毕竟这检测数据带有一定专业性，如果之前没有接触过机甲的数据估计还是有些难懂的。

　　仅仅看了数秒，李明的脸色就再次发生了些变化，变得越来越难看了，而目色中还带着丝丝惊色。

　　很快，雷泽与李明两人又互换了一下手中检测数据结果，并继续面色凝重谷地看了起来。

　　从雷泽少校的目光与脸色来看，方石知道这位少校应该是看懂了两台机甲的检测数据，之前应该是接触过类似的检测报告。

　　几分钟后，雷泽摔下放下了手中的检测数据结果，深吸了一口气，才沉声说道：“方总长，检出结果中那些数据异常之处都是被动了手脚的地方吗？”

　　方石谨慎地回道：“我不能确定每一处都是，毕竟在长期的机甲作战中也有可能形成类似的异常，不过若只是一两处异常的话倒有可能在正常的范围之内，但是像如此之多异常，应该十有八九是有人动了手脚。”

　　雷泽轻哦了一声，说道：“看来这次的事情非常严重了，至于谁下得手不知道方总长心中可有什么猜测？”

　　其实此时雷泽的心中已经微微有了非常可能的答案，那就是与机师小队第三小组闹出打架斗殴事件的柳阳等五名机修师。

　　不待方石开口，一旁的李明倒是率先开了口，语气颇为凝重地说道：“方总长，这异常之处都是机控方面的一些细微的地方，而且非常精确，恐怕一般人无法做到如此程度的手脚吧？”

　　方石倒是没有隐瞒什么，微微点了点头，淡淡地说道：“的确如此，能做到入境细微且精妙的手脚，恐怕连一般的初级机修师也无法完成，而且还是如此多处的手脚。”

　　雷泽双目微微一闪，问道：“方总长，你的意思是这对机甲动手脚之人至少是一名中级机修师。”

　　方石直截了当地回道：“十有八九。”

　　雷泽轻吸一口气，顿了两三秒后，若有所思地说道：“三号战舰的机甲想来都是由机修组第二小组负责的，而现在第二小组达到了中级机修水平的机修师只有两人，一个是第二机修小组的组长徐星海，另一个人则是参与这次斗殴事件的柳阳，难道对机甲动手脚之人就是二者之一？”

　　雷泽并没有直接开口动手脚之人是柳阳，因为在没有绝对证据之前，他可不能妄自断定，至少他先看看方石与李明的看法。

　　李明双目微眯，露出了一副思考之态，一手拖着下巴说道：“若是按照方总长提供的依据，结合不久前的斗殴事件，以及柳阳等人与机师小队第三小组之前的矛盾，那么现在的最大怀疑对象便是柳阳此人，不过为了以防万一，这第二机修小组族长徐星海也需注意一二，毕竟我们现在还没有确切的证据证明就是柳阳干的，他也算是一个重点怀疑对象。”

　　雷泽轻轻地点了点头，说道：“我马上对这两人展开全面调查。”


第050章 惊慌的柳阳

　　言语之间似乎已经确定了柳阳与徐星海为重点怀疑对象，其中柳阳更是重中之重。对此，方石并没有反对，能完成对机甲细微之极的篡改相信在这三号战舰上也没有几人，若是没有隐藏实力的其他人，那么柳阳与徐星海确实是最值得怀疑的对象，而且这件事情还是由柳阳等人打架斗殴事件引发而来。

　　另外，根据战舰的相关规定，无论是机甲库还是机修库都算是加防重地，除了少数工作人员之外，也只有机师与机修师可以自由出入了，而想要对机甲机控指令方面进行篡改就必须进入机甲库或机修库触碰到机甲才行。

　　观察室内，方石、雷泽与李明三人面色凝重地讨论着。

　　“雷少校，虽然柳阳与徐星海的嫌疑很大，但是在调查时还希望秘密进行，毕竟现在是频繁战斗的特殊时刻，我不想这件事对机修组产生太大的影响。”

　　方石脸色略有些沉重，微微提醒了一句。

　　雷泽立即点了点头，回道：“当然，我也不想此事对舰队产生什么冲击，这件事我会尽量保密进行。”

　　方石缓缓说道：“嗯，另外我还有一件事必须重视，为了以防万一，目前由第二机修小组负责的所有机甲暂时停止作战，必须进行一轮全面的检测才能重新作战。”

　　一旁的李明双目微微一闪，停止第二机修小组负责的所有机甲作战他觉得似乎有些过了，不过微微一想他倒也明白方石的意思，如此自然是为了安全。

　　方石继续说道：“我会尽快安排一些机修组人员对第二机修小组负责的所有机甲进行一个全面的检测，不过由于机甲全面检测需要花费不少时间，想要全部检测完成的话，恐怕需要十天左右的时间。”

　　雷泽脸色轻嗯了一声，谨慎地说道：“方总长，这个暂时我无法作出决定，我必须向上方请示才能给出答复。”

　　方石微微点头道：“好。另外我想单独同柳阳谈一谈，不知雷少校能否安排一二。”

　　雷泽微微想了想，说道：“没问题。”

　　随后，观察室内的几人又继续商讨了十几分钟，才纷纷走了出来。

　　陈舒雅几人一直在外面等待着，见方石三人走出观察室，纷纷起身站了起来。

　　方石语气平静地说道：“李队长，这位是我第十三小组的副组长陈舒雅中尉，是一名优秀的中级机修师。关于机师小队的机甲全面检测工作我打算就由她来负责，另外我会调拨些人员给她，以求尽管完成相关机甲的检测。”

　　李明看了一眼陈舒雅，微微点了点头，客气地说道：“好，那就有劳陈舒雅中尉了。”

　　陈舒雅虽然还不清楚具体的任务，但此时的她倒也没有多问什么，她知道方石会跟她说明清楚的。

　　很快，雷泽与李明快步离开了二号机修库，只剩下方石与陈舒雅几人。

　　见雷泽两人的背影消失，陈舒雅才好奇地问道：“总长，我的任务是？”虽然刚才从方石的言语中他有些初步的判断，应该是对机甲进行检测之类的，但是就具体内容她还是不清楚。

　　方石轻吸了一口气，不急不缓地说道：“今天我们检测的两台机甲出现的异常相信你们应该也看出了些端倪，的确是有人对三号战舰的机甲暗自动了手脚。所以为了保险起见，我决定将对第二小组负责的所有机甲进行全面检测，而这个任务我打算交给你来进行，周荣你们四个也一起加入，另外在我会在我们第十三小组再抽调出五六人过来，一起开展这次全面检测工作。目前第二小组所负责的机甲总共八十五台，想要完成所有机甲的检测还需要一定时间，希望你们能尽快完成。”

　　“是，总长。”

　　陈舒雅与周荣几人立即应声回了一句。

　　方石微微点了点头，继续说道：“还有一点我必须提醒你们，刚才的事情与他们即将开展的工作任务都属于机密，不准对外泄露出去，明白啊？”

　　陈舒雅等人回道：“明白了，总长。”

　　方石又认真仔细地交代了几句，才离家了二号机修室。

　　陈舒雅与周荣几人先回二号战舰，为接下来机甲的全面检测工作看是做准备。

　　方石并没有回二号战舰，而是在雷泽的安排下进入了一间类似询问室的特殊房间。

　　房间内，柳阳面色微微有些紧张地等待着，双目不时地乱转着。

　　见到方石进来，柳阳脸色微微一变，瞬间多了一丝喜色，立马从坐位上站了起来，并有些急切地说道：“总长，你总算是来了。”

　　方石看了看柳阳，淡淡地说道：“先坐下来吧。”

　　说话的同时，方石已经坐了下来。

　　柳阳点了点头，谨慎地坐了下来，并小心地问道：“总长，不知事情是否已经调查清楚了，怎么还把我们关着，我们几个可是受害者。”

　　“受害者？”

　　方石面色平静，心想这柳阳看来还不知道自己已经被列为重点怀疑对象，这事情在没有调查清楚之前恐怕他还是没有机会自由活动，即使他的那名少校表哥出面。

　　柳阳理所当然地说道：“是啊，我们几个无缘无故被那些机师揍了一顿，自然是受害者。”

　　方石暗自摇了摇头，不紧不慢地说道：“这件事倒是已经调查清楚了，对方的那十几名机师都已经承认了，的确是他们先动得手。”

　　“哦？”柳阳闻言，微微一喜，不过很快又露出些疑惑之态，不解地问道：“既然事情都已经清楚了，那为什么还不放了我，最近这些天战斗频繁，我们小组的机修任务还有些没完成，耽误了可不好。”

　　方石认真地审视着柳阳，缓缓地说道：“有些事情还没有调查清楚，还需要你好好配合他们继续调查，至于机修方面的事情暂时不需要你担心什么。”

　　柳阳微微一愣，神情微变，脸上几乎瞬间多了一丝紧张，心中则是有些忐忑地问道：“总长，还……还有什么事情？”

　　柳阳的神情变化并不是很明显，但是基本上都落在方石眼中，从那些神情中，他自然是扑捉到了不少信息，这柳阳一定还隐瞒着什么重要的事情。

　　沉默了数息后，方石看似颇为随意地说道：“什么事情，或许你心中应该比我更清楚些，比打架斗殴严重许多的事情。”

　　柳阳表情微微一滞，看了看稳若泰山似坐着的方石，语气略有些慌乱地说道：“比打架斗殴更严重的事情？我……我不清楚。”

　　方石面色平静，说道：“既然如此，那我就不跟你绕什么弯子了，我问你你是不是暗地了对三号战舰机师小队第三小组的机甲动了手脚？”

　　“什么？”柳阳脸色骤然有些发黑，心中则是大沉，然后忽地提高了些音量，说道：“我……我没有，总长可不要乱说。”

　　方石双眼微微一眯，从柳阳骤然之间的表情变化，他心中倒是瞬间有了些判断，看来对机甲动手脚的事情十有八九跟这柳阳是有关系的，不然对方的反应不会有如此剧烈，不过他的表面依然不动声色，随意地说道：“你别紧张，我只是随口问问而已。”

　　柳阳微微调整一下剧烈起伏的心绪，掩饰地说道：“我没紧张。”

　　方石倒也没点破什么，继续说道：“有些事情我想很快就会水落石出，我劝你还是好好想清楚，若是等待所有证据都摆动了面前到时候可就没什么从宽的机会了。你是机修组的成员，我倒是希望有些事情没发生过，但是它已经成事实，想躲也躲不过”

　　柳阳脸色愈发阴沉，从方石隐晦的言语中他已经很肯定地察觉到了一些重要信息，其实这也是最为担心的事情。之前他的确对机师小队的机甲动过了手脚，不过那时他也只是一时气愤而已，后来他本想补救，却发现被他动过手脚的机甲在战斗中被击毁了，机师也已牺牲了，这是他心中的秘密，也是一直担心的隐患。但是现在方石如此一说，他下意识地意识到了曾经干过的事情可能暴露，第一时间便出现了慌乱之意。

　　“总长，你这话是什么意思，我不明白。”

　　沉默了数息，柳阳倒是微微镇定了些，反正他动过手脚的那些机甲都已经被击毁了，应该没是证据指控他，而且他知道这件事情非常严重，若是承认了，他很有可能直接被送进军事监狱了，他的人生可就算是毁掉了。

　　方石轻吐了一口气，缓缓地说道：“没什么意思，我只是随口提醒一下而已。”

　　柳阳哦了一声，到没继续多说什么。

　　随后，方石并没有去纠缠着柳阳是否对机甲动了手脚，他心中已经有了一个答案，至于具体的细节问题则是交给雷泽带领的调查小组去办就可以了。

　　方石又询问了几句，才起身离开了房间。


第051章 意外发现

　　在方石处理三号战舰相关事件时，扫雷舰队再次发生了一次小规模遭遇战，是五艘幽灵战舰组成的舰队。

　　扫雷舰队几乎以迅雷不急掩耳之势就将对面五艘幽灵战舰摧毁掉了，而舰队仅仅损失了些战机与机甲，算是一场完全意义上的小胜利。

　　不过，每次战斗后最为忙碌的恐怕算是战机与机甲的机修师们。而作为机甲组的机修总长，方石自然也不可能清闲，与柳阳简单谈话后，他便匆匆回到了二号战舰的机修库中，这次小小的战斗过程中，第十三机修小组负责的机甲中有两台出现些损伤需要紧急进行维修。

　　陈舒雅与其他九名第十三机修小组的成员已经被方石派往三号战舰负责对机甲的进行全面检测任务，现在的第十三小组仅仅剩下十四名队员，相对而言有些紧凑，不过应对两台受损机甲倒是问题不大。

　　方石第一时间分配好了维修与检测任务，他与三名机修师负责其中一台受损相对较为严重的机甲，另五名小组成员负责另一台机甲的紧急维修，剩余的成员负责出战机甲的检测。

　　一顿持续将近五个小时的忙碌后，方石才微微缓了缓，不过他并没有清闲下来，先是打听了一番机修组其他小组的情况，见没有什么事情，他才略微放心了一些，至于之前出事的第二机修小组由于方石的建议，其负责的所有机甲都没有参战，自然也就没有什么损耗。

　　得知机修组各个小组的情况后，方石回到了机修库的办公室内，将这些天所有机修报告都拿了出来，并按照小组依次罗列出来，然后开始仔细看起来。

　　对第二小组出现的突发情况，方石始终感觉似乎有些不对劲之处，但是一时间他也不知道是那里出了问题，看是否能够通过各个小组的机修报告查出些蛛丝马迹。

　　方石将第二机修小组的索所有机修报告仔仔细细地看了一遍。

　　“貌似也没什么问题，也就最近几天柳阳那几人表现略显突出点而已，其他一且似乎还是颇为正常的。”

　　方石轻轻皱了皱眉头，从十几份机修报告中，他并没有察觉出什么问题，缓缓地放下第二小组的机修报告，口中则是喃喃地念了念。

　　很快，方石拿起了其他小组的机修报告，开始一份份认真地看了起来，这些报告数据对于别人而言或许显得非常枯燥乏味，但是对于在雪花公司已经从事五年之久工作的方石而言倒算不了什么，在二号研发实验室他几乎每天就跟大量重复的数据打交道，眼前的小小的机修报告中的数据可谓是小儿科了。

　　时间一分一秒快速流逝着。

　　一个小时后，方石双目忽地一定，脸上忽地多了一丝兴奋。

　　“难道问题就在这里吗？”

　　方石心思微微一动，然后又快速翻出了之前他已经看过得那些机修报告，不过这次每份机修报告上他仅仅停留了数秒，而且目光几乎停留在机修报告中的统一处位置。

　　几分钟时间，方石便将之前所有机修报告统统看了一遍，而他的脸色渐渐凝重了起来。

　　“这第二机修小组果然存在问题，不知道在第一轮的扫荡中不知是否出现同样的类似状况。”

　　通过不久前的一个意外数据，方石终于找到一个问题所在的点，一个可能很容易忽视的问题，第二机修小组负责的机甲在经历十几次的战斗中被击毁与受损的数量比其他小组要多上不少，而最近几次战斗中明显更为严重。而除去最近的几次之外，以前的多次战斗中，第二小组损失的机甲数量总量比其他小组要多出百分十五左右，若是按照如此推断，第二机修小组很可能在一开始就出现了问题，很可能已经有人开始对负责的机甲动起了手脚，所以才导致其机甲的损失数量在所有小组中居高不下。

　　当然，此时方石心中的想法还只是一个猜测，并不是可以万分肯定的结果，而他仅凭他手中的这些机修报告也不能有力的去证明什么，他必须拿到第二机修小组在扫雷舰队第一轮扫荡中的相关资料，看是否存在类似的情况。若是有的话，则说明第二小组从加入扫雷舰队那一刻起就很可能存在问题，很有可能有人从一开始就有意无意地对机甲开始动手脚，只是他做得很实在有些隐蔽，大部分战斗战损比其他小组负责的机甲多上一两台，也很难引起他人的注意。但是随着一次次战斗的积累，总量中上的数据还是能说明问题的，一次多出一台半台的战损，但是十几次或几十次的积累，恐怕就能说明一定的问题了。

　　方石深吸了一口气，又重新确认了一番所有机修报告后，并进行了详细的数据记录，最终得出了一个准确无误地一个结果，第二机修小组负责的机甲在十六次的战斗中战损的机甲数量比第二名小组高出了百分之二十八，其中这最后的五次战斗中战损数量比第二名小组竟竟然高出了百分之四十四，差不多达到了近半的机甲战损数量。

　　“柳阳真的有这样的能耐吗？”

　　从今天与柳阳的种种对话来看，方石已经有几分把握可以肯定这柳阳应该与异常机甲存在一定的关系，但是根据他现在从机修报告中该所得到的猜测性质的结论让他有产生了些疑惑与怀疑，他有种直觉事情似乎并没有表面看得那般简单，第二机修小组应该还隐藏着什么。

　　“徐星海？”

　　方石脑海中快速闪出了一个人物，第二机修小组的族长——徐星海，一个低调而深沉的人。

　　“看来我必须先难道第二机修小组在扫雷舰队第一轮扫荡中相关详细资料了，而我该如何拿到这些资料呢？”

　　方石一手托着下巴，露出一副思考之态。

　　十余分钟后，方石面色沉静，喃喃地念道：“不知道罗森有没有这个权限，倒是可以试上一试。”

　　很快，方石拿出通信设备，迅速按下了一串数字，正是之前罗森给他留下的联络号码。

　　通讯设备的那一头接通了，方石开口道：“参谋官阁下，我是方石，机修组总长，有点事情想找你谈谈，不知道是否有时间。”

　　“哦，原来是方石中校呀，没问题，有时间。”通讯设备的另一头传来了罗森的声音。

　　两人简单地约定好时间与地点，便挂断掉了。

　　方石将办公室内的东西微微整理了一下，便匆匆走出了机修库中的办公室，然后乘坐飞行器离开了二号战舰，到了一号战舰。

　　最终，方石在一号战舰九层的一间餐厅内见到了参谋官罗森中校。

　　罗森早已坐在餐厅等候多时了，见方石进来微微招了招手，待方石到了桌前，颇为客气地说道：“方中校，请坐吧。”

　　方石微微点了点头，便在罗森的对面坐了下来。

　　罗森继续说道：“吃饭了吗，要不要来点？”

　　方石并没有拒绝，此时的他的确有些饿了。

　　简单寒暄客气后，参谋官罗森便直奔正题，略有些好奇地问道：“方中校，不知这么急找我有何事？”

　　方石轻吸了一口气，倒也避讳什么，毕竟对方是舰队的参谋官，关于三号战舰的事情应该有所耳闻了，便直截了当地说道：“找你是想找你帮个忙，我想查看扫雷舰队在之前第一轮的扫荡中机修组的相关资料，尤其是各个机修小组所负责的机甲相关方面的信息。”

　　罗森闻言，微微一愣，然后有些疑惑地问道：“恕我冒昧地问上一句，你需要这些资料有什么用吗？这些资料舰队的确有存档，不过调取的话还是需要申请手续。”

　　方石轻轻点了点头道：“参谋官，你应该听说过三号战舰机甲被人动了手脚的事情了吧？”

　　罗森面色倒是没有什么意外，其实见面之前他已经就有了些猜想，方石所说的事情在他的预料之中，不过他心中微微有些不解，方石所请求的事情似乎与这件事似乎并没什么关联吧。

　　“这件事不久前我的确听说过了，想不到一场简单的打架斗殴竟然引出了如此麻烦的事情，可是你的请求与这件事情有什么关联吗？”罗森不急不慢地说道。

　　方石早有预料，拿出了一份数据资料递到了罗森的身前，并缓缓地说道：“这是我不久前无意中发现的略有异常的数据，你可以看看。”

　　“嗯？！”

　　罗森目光微微一闪，微露出一丝诧异，接过方石递过来的东西，然后便认真地看了起来，而随着时间一秒又一秒闪过，他脸色渐渐地多了些凝重之意，而且变得越来越凝重。

　　一分钟后，罗森放下了手中的资料，深吸一口气后，才沉声说道：“方中校，那这份数据结果没有差错吧。”

　　方石摇了摇头，说道：“我是根据各小组机修报告统计出来的结果，数据应该没什么问题。”


第052章 异常的数据结论

　　到方石肯定性的答案，参谋官罗森脸上的凝重之色变得再次浓重了几分，沉默了十余秒，他才缓缓地说道：“方中校，那依据这份数据结果来判断，第二机修小组很有可能从一开始就存在问题，那对机甲动手脚之人就不是那位新上任不久的小组副组长柳阳？”

　　方石轻吸一口气，慎重地说道：“现在我还只是猜测，并不是很肯定，所以我需要舰队在第一轮扫荡中第二机修小组的数据资料，没有记错的话这第二机修小组二十一人自舰队组建之时便已经进入了吧，如此一段时间，若是真如我所猜想的，应该就会留下一些蛛丝马迹。”

　　“另外，至于柳阳是不是对机甲动了手脚，我并没有肯定性的答案，不过通过我与他接触进行判断的话，他应该与这件事情有所关联。”方石继续说道。

　　“有所关联？”罗森眉头微微一皱，有些疑惑地说道：“你的意思他也参与了其中，参与机甲机控指令篡改不止一人？”

　　方石并没有否认，但也没有赞成，沉声说道：“根据我对机甲的经验判断，能对机甲作出那种程度的篡改，至少需要中级机修师的实力，而目前第二机修组达到上中级机修水平貌似只有柳阳与小组组长徐星海，当然并不能排除第二机修小组中还存在隐藏机修实力的人。”

　　罗森微微点了点头，面露出一副思考之态，被方石如此一说，他忽然觉得事情变得复杂了起来，之前根据相关负责人的报告，这次事件似乎已经明了，对机甲动手的人十有八九就是那位第二机修小组的新任副组长柳阳，但是现在看来似乎并没有表面看起来那么简单。

　　短暂的沉默过后，罗森深吸一口气，语气凝重地说道：“既然如此，我马上安排人员找出舰队第一轮扫荡过程中第二小组的相关数据资料。”

　　方石嗯了一声，说道：“其他十一支小组的数据资料同样也需要，如此才能进行相互对比，判断其是否存在什么问题。”

　　罗森立即点头道：“好。”

　　说话的同时，罗森已经拿出了通讯设备，并快速拨打了一个号码，接通后，他便立即略有些急切地吩咐了起来。

　　放下通讯设备，罗森说道：“方中校，数据资料的调取还需要些时间，我们用完餐应该就差不多了。”

　　随后，两人一边用餐，一边继续就相关事情讨论了一番。

　　言语之间，方石知道参谋官罗森对这次事件还是颇为看重过的。

　　餐后，在罗森的引领下，方石到了一号战舰六层的一间比较宽敞的办公室，正是参谋官罗森的日常办公地点。

　　“方中校，随便坐，机修组的数据资料马上就可以送过来了。”罗森颇为客气地说道。

　　方石倒也没客气，随意地坐了下来。

　　两分钟后，一名中尉带着舰队第一轮扫荡过程中关于机修组的相关数据资料走进了房间。

　　来人方石倒是认识，正是罗森的那位副官刘诚。

　　得到机修组相关资料，方石便迅速忙碌了起来。

　　相关数据资料似乎看起来比较整齐，但是方石从专业角度来讲还是显得杂乱无章，第一时间他便开始整理，索性数据资料并不是很多，再加上他所需要的信息也是非常有针对性的，整理起来倒不是什么困难的事情。

　　十余分钟后，方石便已经将相关数据资料整理完毕，而后便开始针对具体的数据进行对比，并仔仔细细地记录下来。

　　罗森坐在一边静静地等待着，并没有打扰，根据方石的估计，半个小时左右数据便能计算出来，而他则是想第一时间得到结果。

　　时间一分一秒快速流逝着。

　　在埋头对比与记录的过程中，方石的表情始终保持沉静，双目高度关注，像是完全陷入了其中，这也正是在雪花公司五年常见的工作状态。

　　二十多分钟后，方石终于放下了手中的数据资料，高度关注的神情也立马放松了下来。

　　罗森目光微微一闪，轻声问道：“方中校，数据结果怎么样？”

　　方石面色微微凝重，将他刚刚作出的数据结论递给了参谋官罗森，并沉声说道：“你看看吧。”

　　罗森轻轻地点了点头，接过了方石递过来的数据结论，并认真地看了起来。

　　仅仅看了数眼，罗森的脸色便发生了变化，有些吃惊，有些沉重，还有些阴沉……

　　待方石放下手中的数据结论，方石才开口说道：“这份数据结论与我之前猜想倒是差不多，第二机修小组的在各个阶段与最后的总的折损机甲数量都比其他高上一些，总体而言比第二名机修小组折损的平均率高出了百分之十五到百分之二十，比整个机修小组平均水平高出了百分之十八，或许在每一次战斗中可能就是多损失那么一台半台机甲，但最后总体数据还是能充分说明一问题的。”

　　罗森重想了想，说道：“的确，这种数据结论几乎不会进行统计计算的，而且就算是计算出来，不是特别关注的话，很有可能就会被一眼忽视掉的。”

　　方石微微点了点头，表示认可。

　　罗森继续说道：“方中校，根据你之前的那份数据结论，再加上现在数据也的确说明了问题，这机修第二小组的确存在问题，应该是从一开始就有人开始故意对机甲动手脚，不过他显得非常谨慎也做的极为隐蔽，若不是这次打架斗殴事件引发出来，恐怕就会被直接给忽视掉了。”

　　方石轻吸一口气，问道：“不知道，参谋官阁下如何处理？”

　　罗森伸手抓了抓下巴，思考了数息，才谨慎地说道：“既然这第二机修小组存在问题，但目前又不能准确地确定是谁队机甲动了手脚，所以我准备先将所有第二小组的人暂时控制住，等事件水落石出后在进行具体处理。对了，方中校，以你目前第二机修小组的了解，你觉得谁最有可能是对机甲动手脚之人。”

　　方石想了想，回道：“之前我说过了，能对机甲那些细微之处动手脚的至少是一名中级机修师，根据现在的数据结论，若是第二机修小组的初级机修师中没有人隐藏实力的话，我觉得徐星海是最有可能之人。”

　　罗森微微点了点头，其实他心中答案与方石一样。

　　恰在此时，罗森的通顺设备叮铃铃地响了起来。

　　罗森微露些歉意，说道：“不好意思，我先接个通讯。”

　　方石嗯了一声，倒没多说什么。

　　罗森接通了通讯设备，而在三分钟的通话中，他的脸色则是显得有些阴晴不定。

　　坐在一旁的方石方石看在眼里，从罗森的言语中他也得到了些信息，通话的内容似乎正与两人所说的事情有关。

　　挂断通讯，罗森目色复杂看着方石，然后缓缓地说道：“方中校，三号舰传来的消息，柳阳主动承认了。”

　　“承认？”

　　方石微微一愣，心中的确有些意外，想不到竟然在这个时候主动承认了，难道对机甲动手脚的真是柳阳，而他整理的数据难道只是一个巧合？

　　罗森微微点了点头，继续说道：“嗯，柳阳承认了他对机甲动过了手脚，不过他只承认只对其中过的三台机甲做过手脚，而且他动过手脚的三台机甲都已经被击毁了，至于检测出来的那两台机甲他则是矢口否认。另外他之所以对机甲动手脚是因为由于一时矛盾激化的临时起意，不过当他想要出手挽回时已经晚了，当然这些还只是柳阳单方面的说辞，还需更进一步的证据进行论证才能绝对肯定性的答案。”

　　“三台？”方石双目微微一闪，说道：“如果他所说的属实的话，那说明第二机修小组中应该还存在一个真正的黑手，如此也能很好说明两份有些异常的数据结论。”

　　罗森回道：“的确，刚才我已经吩咐三号舰队的调查负责人马上将第二机修小组所有成员控制起来，进行下一步更为详细地调查。”

　　方石哦了一声，顿了数秒，有些不解地说道：“我有些不明白那名背后黑手为什么这样做，如此做难道对他有什么好处吗？”

　　的确，方石实在无法理解有人竟然会在帝国紧张时刻作出如此事情，他的目的究竟是什么呢？难道他们不想让帝国尽快取得胜利结束战争吗？

　　罗森轻轻地吐了一口气，看了看方石，不紧不慢地说道：“也许对方并不是帝国人。”

　　“不是帝国人？”方石微微一鄂，他知道罗森这话的意思，对方不是帝国人那便是联盟的人。

　　间谍，这个词几乎瞬间就窜到了方石的脑海中。

　　顿了二三秒后，方石才语气凝重地说道：“参谋官，你的意思——对方是银河联盟的间谍。”

　　罗森并没有否认，而是微微点头道：“嗯，我也只是猜测而已，毕竟大战时刻也是间谍最活跃的时期。”


第053章 第二机修组的暴乱

　　关于间谍，方石倒是没有多想，的确如参谋官罗森所讲的，在帝国与联盟的全面大战时期出现间谍应该是一件非常正常的事情。记得以前他还观看过一个关于帝国十大王牌间谍的记录片，那是发生在百年前被称为“银河之潮”的帝国与联盟的大战期间，十个人可都是深入银河联盟内部为帝国的最终胜利作出卓出贡献的大间谍，被帝国视为英雄级别的大人物。

　　罗森倒也没有向方石透露帝国军方其实已经被渗透进了不少联盟间谍，也没有透露军方内部暗自进行的清理行动，因为那都是军方的机密，可不是能随便可以泄露的。

　　方石与罗森就相关事件又相互交流了起来。

　　十几分钟后，方石正准备去起身离开，罗森的通讯设备再次叮铃铃响了起来。

　　刚一接通，罗森脸色骤然一变，双目中带着丝丝惊诧，颇为惊讶地说道：“什么？你说第二机修小组发生了暴乱。”

　　或许是因为惊讶，罗森的声音并没有刻意掩饰。

　　一旁的方石自然听清楚了，脸上同样瞬间浮现出了不少惊意，暴乱？第二机修小组发生了暴乱？这完全超出了他的想象，实在太过意外，这种事情在军队绝对是极为罕见的事情，也是军队绝对无法容忍的事情，它的性质绝对比打架斗殴更是严重百倍。

　　罗森的通话仅仅持续了两分钟便匆匆挂断了，而他的脸色也变得颇为难看。

　　“参谋官，出了什么事情？”

　　待罗森放下手中的通讯设备，方石微微有些急切地问了一句。

　　罗森并没有隐瞒什么，快速回道：“三号战舰的第二机修小组就在刚刚不久前发生了暴乱，他们控制了十几台机甲，并强行占据了机甲库，另外还挟持了不少人质。”

　　方石心中猛然一沉，想不到第二机修小组的人竟然如此疯狂，不仅控制了十几台机甲，还占领了机甲库，挟持了不少的人质。在战舰中，拥有机甲这种强大武器绝对不是一个好消息，机甲一旦暴走，后果可不堪设想，也难怪罗森的脸色变得如此难看。想当初幻影机甲太空测试遇到幽灵舰队偷袭时，之所以获得最后的胜利，几台机甲的作用可谓是功不可没，一旦进入战舰内部，就如同绞肉机一般的超级存在。

　　罗森继续说道：“方中校，事态紧急我必须马上过去处理。”

　　方是微微点了点头，语气坚定地说道：“参谋官，我跟你一起过去吧，这件事涉及到机甲机修组，作为机修组总长，我也必修承担一份责任。”

　　此时的方石心中还有些忐忑与担忧，主要是因为陈舒雅等十名第十三小组的成员，机修库与机甲库是连忙的，一旦出事，很有可能第一时间遭到波及。

　　罗森倒是没有反对，直截了当地回道：“好，一起去。”

　　话毕，方石与罗森两人便匆匆出了办公室，坐上电梯，直奔战舰第十二层的飞行平台。

　　三分钟后，两人便坐上了一架碟形飞行器。

　　很快，飞行器起飞，向着不远处三号战舰飞去。

　　通过飞行器上的监控仪器设备反馈呈现出来的画面，方石发现一台台机甲从其他战舰飞出，并陆陆续续地落到了三号战舰。

　　坐在方石身旁的罗森同样盯着飞行器内部的光屏画面，面色已经微微恢复了平静，说道：“十几台机甲应该闹出什么事情，这些支援而来的机甲少说也有几十台，应该能快速控制局面。”

　　“希望如此。”

　　方石淡淡的回了一句，脸色依然保持凝重，心中则是暗自希望第十三小组陈舒雅等十人能安然无恙。

　　片刻后，飞行器便成功着陆在三号战舰的平台上。

　　方石与罗森匆匆下了飞行器，然后在一名上尉军官的引领下，到了战舰五层一处指挥厅。

　　指挥厅大门外是四台高大的机甲静静地伫立着，机甲附近则是近百名严正以待的士兵，个个荷枪实弹。

　　在那名上尉军官的引领下，方石与罗森倒是一路倒是畅通无阻，快步走进了指挥厅。

　　指挥厅内，聚集了不少人。

　　众人的脸色或多或少都有些难看，他们的目光齐刷刷地看着厅内正前方的一个大光屏。大光屏中分立出了十多个独立画面，每副画面中都呈现各自不同的场景。

　　与此同时，厅内主指挥椅上一名中年军校快速地下达着一道又一道命令，而分座的各个负责人则不时地报告一条条信息。

　　“参谋官，方总长。”

　　方石与罗森刚步入指挥大厅，一名少校军官便立即迎了上来。

　　正是之前事件调查组的族长雷泽少校。

　　此时雷泽的脸色有些苍白，很不好看，而他的右臂则是被一层层绷带给包裹住了，绷带中间还带着些鲜红的血色，似乎受了伤。

　　罗森看一眼雷泽，眉头微皱，问道：“雷少校，你这手臂怎么了？”

　　雷泽目露出些惨然之色，回道：“不久前，接到命令，我便带人准备控制第二机修小组人员，却不想对方竟然控制住了机甲对众人发动了攻击，我的手臂不幸受伤，与我一起的还有十几人受伤，更有五人惨死当场。”

　　罗森脸色微沉，继续问道：“现在的情况如何？”

　　雷泽连忙说道：“目前的局势已经得到了基本控制，总指挥官阁下已经紧急命令其他战舰的百余台机甲进入了三号战舰，并成功将第二机修小组的那十几台机甲封锁在机甲库区域，不过为了人质的安全暂时停止了对他们的进攻。”

　　罗森微微点了点头，面色微微放松了些，沉声说道：“人质的安全怎么样？”

　　雷泽说道：“暂时没什么问题，被挟持的人质共有二十多人，除了十余名机甲机师与机库工作人员外，还有二号机修库那十名负责机甲检测的第十三小组的机修师。”

　　说话的同时，雷泽的余光已经下意识地扫了一眼方石，他知道十名机修师貌似是方石的直属部下。

　　方石闻言，表情虽然勉强保持着平静，但是心中却是大沉，雷泽所说的正是他之前最为担忧的事情，想不到陈舒雅等十人沦为了暴乱分子的人质，还真是最怕什么就来什么。

　　“雷少校，能不能详细说明一下人质方面的信息。”

　　方石的语气中明显带着些担忧，并且微微有些急切。

　　雷泽点头道：“现在二十多名人质被强制在机甲库东北角一块区域，由三台机甲负责看守，剩余的十几台机甲则是分布机甲库各个重要位置以防止我们的突袭，只要我们不发动进攻，人质的安全应该还是有保证的。”

　　方石脸色依然保持着阴沉，并没有因为雷泽的言语而有所改变，因为陈舒雅等人只是暂时的安全，依然命悬一线，只有彻底安全他才能放心下来。

　　顿了数秒，方石再次开口问道：“哦，人质中没有人受伤吧？”

　　雷泽摇了摇头，说道：“方总长放心，第十三小组的十名机修师没有人受伤。”此时的他自然方石担心的是他手下小组的那是十名机修师安危了。

　　方石微微点了点头，目光则是看向指挥厅内前方的大光屏，目光微闪。光屏中大部分画面正是机甲机库中的场景，其中一幕画面正是关于人质人员的画面，画面清晰，只见二十多名人质正被强迫在一小区域半蹲着身体，附近三台机甲成三角之势将人质包围在中间，其中的一台机甲更是直接将武器对准了人质。

　　参谋官罗森扫了一眼指挥厅内的众人，心中倒是微微放松了些，此时坐在主指挥座椅上是三号战舰的指挥官唐元青，一位四级战舰指挥官，指挥经验颇为丰富，应该能轻松应对的。

　　罗森收回了目光，看了看雷泽，轻声问道：“雷少校，对方可提出有什么要求？”

　　雷泽连忙回道：“他们才刚刚被迫退入机甲库，暂时还没有提出具体的要求。”

　　罗森轻哦了一声，倒是没有多说什么。

　　“参谋官，方总长，那边还有观察座位，两位去那边坐吧。”

　　雷泽指了指不远处的空着的观察座位，恭敬地说了一句。

　　很快，方石与罗森纷纷在观察座位上坐了下来，目光则是紧盯着厅前的光屏。

　　主指挥座椅上三号战舰指挥官唐元青面色平静地看着光屏，不久前听到三号战舰突发情况他也是大吃惊了一把，竟敢有人在他的战舰上闹出暴乱这种事情，震惊的同时他还有一阵愤怒，这绝对是他的挑战，是不可容忍的。

　　第一时间，唐元青便赶到指挥厅内，至于战舰的指控舱则是由副指挥官掌控，此时并不是交战时刻，并不需要他亲自指挥，另外他的副官是一名二级战舰指挥官，即使没有他也足以掌握战舰，所以这一点他根本不需要去担心什么，现在的他只需好好解决掉眼前的麻烦，让那些暴乱的人后悔他们所做的事情。


第054章 阻止的声音

　　“第一机甲小队严守第三道出口，冲出来的机甲一律击毁。”

　　“第二机甲小队给我截断机甲库与机修库的通道。”

　　“第三机甲小队给我把守机甲弹药库。”

　　“第四机甲小对与第五机甲小队严命以待，随时准备发动突袭。”

　　……

　　指挥厅内，主指挥座椅上三号战舰指挥官唐元青根据这下方传来的种种信息与厅前大屏幕中的画面快速地下达了一道又一道命令，他的声音洪亮且坚定，一副信心十足的神态。

　　方石坐在观察桌椅上，静静地看着厅前的大光屏，心中则是微微有些紧张，虽然双方还没有发生战斗，但是从主指挥官那一道道命令与光屏中的对峙局画面中感觉到了些紧张与压迫，仿佛下一秒或着下下一秒就可能发生战斗。

　　对指挥作战，方石并没有进行过相关研究，也不怎么了解，他的目光更多的是停留在光屏中关于人质的相关画面，这也是目前最为关心的。

　　机甲库东北一角，二十多名人质半蹲着，脸上或多或少都带着些紧张与慌乱，他们怎么也没有想到竟然在战舰上会撞上这种事情，面对三台机甲他们现在可算是毫无还手之力，只能乖乖地任由摆布，心中则是祈祷舰队能尽快解救出他们。

　　陈舒雅与周荣等十名第十三小组的机修师聚集在一起，在最开始的惊愕之后，脸上的慌乱之意倒是减少了不少。

　　时间一分一秒的快速流逝着。

　　忽然，一名负责通信方面的人员报告道：“长官，他们要求对话。”

　　主指挥座椅上的唐元青清厉的目光微微一闪，轻喊道：“接通。”

　　“是，长官。”

　　那名负责通信的人员立即应了一声，然后迅速按下了几个按钮。

　　指挥厅前方大光屏微微一闪，最中间瞬间多处了一块分屏，并开迅速扩大，然后一名中年男子出现在分屏画面中。

　　见到分频画面中的中年男子，坐在观察椅上的方石双眸微微一眯，中年男子身穿着帝国上尉军衔，他认识，正是机修组第二小组的组长徐星海。

　　徐星海面色略显阴沉，不过并没有丝毫紧张，显得很是平静，双目则是直视着主指挥官唐元青。

　　唐元青看着徐星海，语气略显轻蔑地说道：“徐星海，第二机修小组组长，你就是暴乱的策划者？”对一名小小的机修小组长其实他并没有双目印象，只是暴乱事件发生后，他才刚刚不久前看了一下参与暴乱的第二机修小组的资料，而这第二机修小组的组长徐星海他自然着重看了一言，同时心中猜测此人最有可能发动是暴乱的领导分子。

　　徐星海并没有否认，不紧不慢地说道：“唐指挥官，竟然能一眼就认出我这个小人物，我还真是三生有幸。”这唐元青是三号战舰的最高指挥官，恐怕三号战舰上的没有人不认识他，徐星海自然也不例外，不过他的脸上并没有什么意外，似乎是早有预料。

　　唐元青很不喜欢徐星海的说话的方石，区区一名机修上尉竟然摆出了与他平等的高度，只见他双目寒光微微一闪，冷哼道：“有屁快放，老子可没什么闲情雅致陪你说话。”

　　徐星海倒是不温不怒，缓缓地说道：“我只是想提醒你一件事，我手中除了多名人质，还有整个机修库，你若是再敢轻举妄动，我便只能鱼死网破了，整个机修库我已经安装了大量装弹，只要我轻轻地按下手中的按钮，机修库安装炸弹将会瞬间爆炸，我想里面的一百多机甲应该会瞬间灰飞烟灭，至于整艘战舰恐怕也要遭受重创，所以还请你考虑清楚。”

　　唐元青面色微变，虽然他不知道徐星海的话是真是假，但是作为一名指挥官在没有确定答案前，他还是必须将慎重考虑的，若是徐星海所说的话时真的，那的确是件极为棘手的事情，战舰的大爆炸可不比舰体外的表面爆炸，其所产生的爆炸影响非常大，真个机甲库大爆炸的话，至少机甲库这一层与上下两层恐怕要遭受重大影响，虽然还不足以危险到整艘战舰的安全，但是一定程度的创伤肯定是有的。

　　“你敢威胁我？”

　　沉默了数息，唐元青似乎并没有因为徐星海的言语所动，而是带着丝丝怒意一字一字说了出来。

　　的确，此时的唐元青很是愤怒，区区一个上尉竟敢威胁他，这是他不能容许的，不过作为一名专业的指挥官，他还是很好地控制自己的情绪，虽然的他很是愤怒，但还是清楚如何冷清地去面对。

　　徐星海目光略显深沉，似笑非笑地说道：“不敢。”

　　唐元青双目怒意微增，冷声一字字地说道：“你……会……死……的……很……惨！”

　　徐星海却是不以为然，并淡淡地说道：“唐指挥官，我可以将它理解为威胁吗？说句实话，这次发生暴动，我可是抱着必死之心，所以很抱歉指挥官阁下的威胁对我根本没什么作用。”

　　“是吗？”

　　唐元青双目中一丝杀机隐隐闪过，冷哼道：“我再给你三十分钟时间，若是再不释放人质的话，我会让你们彻底化成碎片，这也是给你们最后得见机会。”

　　徐星海目光微闪，平静地说道：“看来我们的对话有些不愉快，那就到此为之吧，请记住我的提醒，别逼我，否则我会很疯狂的。”

　　话毕，中央分屏中画面微微一闪，变成了灰白之色。

　　与此同时，大光屏中负责监控机甲库内部情况的几个分屏画面也跟着纷纷接连变成了灰白色。

　　一名负责监控方面的人员立即报告道：“长官，机甲库内有几处监控设备遭受到了破坏。”

　　唐元青闻言，脸色微沉，与徐星海对话时的怒意还未退去，从光屏中各个分屏来看，机甲库内的大部分监控已经被破坏，目前只能观察到机甲库中一部分区域，大部分区域已经成为了盲区，这无形中增加了些不确定的因素。

　　徐星海与唐元青的对话，坐在观察座椅位置的方石自然也是看在了眼中，对徐星海的出现他倒是没有太大的意外，从一开始听到第二机修小组暴乱时，他已经猜测到与这徐星海脱不了干系，而从他之前得出那两份数据结论来看，这徐星海很有可能就是那位暗地真正对机甲动手脚的人。

　　不过，对徐星海淡定自若的表现，方石还是有那么一些意外，毕竟这可是生死相关的事情，对方的表现实在有些冷静，似乎真得不在乎生死了。另外让他到现在还不明白的是徐星海的目的到底是什么，对话中他似乎并没有提出什么要求。

　　机甲库中部分机控设备的毁坏，方石的心中微微一悬，其中关于的二十多名人质人员的画面已经消失，被灰白色所取代，显然那处监控设备被人给破坏了，看不到陈舒雅与周荣等人的身影，他的担忧也随之微微多了些。

　　结束对话后，主指挥官唐元青又快速下达了一道道命令，命令的内容针对战舰第二、三、四层的，虽然不能肯定徐星海所说的真假，但为了以防万一他还是必须做充分的准备。机甲库位于战舰的第三层，若是发生大爆炸第二、三、四层便极有可能受到波及，所以他命令这三层所有非相关战斗人员立即撤离，同时做好各种预防的准备。

　　指挥厅的命令频繁地传达出去，各类信息也不但反馈进来，大光屏灰黑色画面已经重新被其他画面所替代。

　　厅内的气氛紧张而又忙碌，还带着些压抑。

　　方石与罗森两人依旧坐在一旁默默地等待着，此时的他们可不好插手，似乎只能静静地等待这最后的结果。

　　时间则是一分一秒缓慢地流逝着。

　　半个小时后，主指挥官唐元青正面临着一个重要的绝对，是否对机甲库发动最后的攻击。期间，机甲库内陆续又有几处监控设备被毁坏了，对机机甲库中情形已经十分模糊，不过有一点可以确定的是徐星海等暴乱人员并没有释放人质或投降的打算，双方的局面依然处于紧张的对峙状态。

　　唐元青并不想双方紧张的对峙的局面继续下去，他必须尽快解决地解决眼前的麻烦，舰队现在处于频繁作战的特殊时期，若是拖久了对战舰可不利，而若是现在下令机甲小队发动进攻，虽然可以解决掉麻烦，但是很有可能付出巨大的代价。

　　不过，他必须作出了选择。

　　一番思考后，唐元青脸上露出些坚决，似乎已经作出了最后的选择，只见他直视着前方的大光屏，语气坚定地说道：“传我命令，第一、二、四、五机甲小队一分钟后对机甲库发动突袭，目标暴乱分子，尽可能以最快速度消灭对方。”

　　声音洪亮且清晰，回荡在略显安静的指挥厅内。

　　“等等。”

　　突然，一个声音在唐元青的话语刚落下便响起了，显然它是在阻止主指挥官的命令。


第055章 我可以试试

　　指挥厅内，瞬间变得鸦雀无声。

　　众人的目光纷纷诧异地看向了声音传来的方向，心中则是有些好奇什么人竟敢如此直接打断主指挥官唐元青中校的命令，在这间指挥厅内他是最高的存在，没有人可以忤逆他的命令，即使是那位深受舰队指挥官戚烟烟上校信任的参谋官罗森中校也不可以。

　　声音来自于观察座椅处，是一名看起来颇为普通的年轻中校。年轻中校已然从座位上站了起来，表情认真，双目中则是透发着一股坚定之意，显然他并没有丝毫玩笑。

　　唐元青眉头微微一皱，转头看向了观察座椅处的年轻中校，清厉的目光中带着怒意，这种时候出言阻止他的命令，可谓是犯了他的大忌，也事关他作为一名主指挥官的尊严。不久前，一名小小的机修组长徐星海已经挑战了一次，而现在竟然又有人对他发起了挑战，他还是觉得极为不爽，怒意也毫不掩饰暴露在他细微的表情与目光中。

　　不过，唐元青打量了一眼年轻的军官后，心中却是多瞬间了一丝丝惊讶，那是一张陌生的面孔，他并没有什么印象，更重要的是他同样拥有中校军衔，与他竟然是同一级别的存在。

　　同坐在观察座椅处的参谋官罗森也颇为惊讶，站起来出言阻止的人并不是别人，正是与一起来的机修总长方石，他完全没有想到方石会在这个时候突然站出来。在他的意识中，他还是比较同意唐元青的决定，虽然可能要付出不小的代价，但是这件事情越快解决越好。此时的他不明白方石为何要出言阻止，难道只是为了他手下那十名机修师吗？

　　方石面色镇定地看着主指挥官唐元青饱含怒意的双眼，认真地说道：“不好意思，打断了你的命令。不过，我必须阻止，不知你能否给我一些时间去试试。”

　　“试试？”

　　唐元青依然怒视着方石，言语中隐隐带着出些不善。

　　方石立即点了点头，说道：“我是机甲机修组的总长方石，第二机修小组出了这种事情，我也应该承担相应的责任，另外被劫持的人质中还有十名机修师，我希望你在下达最后的突袭命令前能给我些时间让我去跟他们谈谈。”

　　其实，方石之所以毅然站出来最主要的原因还是陈舒雅与周荣等十名第十三小组的机修师，虽然与他们相处的时间不长，但是从主观上还有存在不少感情的，而且这次之所以会出现这样的事情很大程度上都是因为他。若不是他让派十人到这三号战舰进行机甲检测他们也不会成为人质，若不是他倾力调查机甲被动手脚事件也会被迫某人最终选择了暴这种极端事件。作为机修总长，作为他们的长官，他觉得自己必须肩负其属于他的责任，哪怕可能付出生命的代价。

　　唐元青目光微微闪烁，眼神中的怒意倒是稍稍减少了些，同时心中则是快速盘算了起来，若是眼前的这位年轻人真能说服暴动的分子投降的话，那倒是最好不过的结果，可以最大程度的避免武力冲突，也可以减少不必要的损失。

　　“你的意思是你愿意主动去当一名说客？”

　　唐元青重新打量一番方石，然后不紧不慢地问了一句，语气中已没有之前的不善。

　　方石很是肯定地点头道：“是的。”

　　唐元青伸手托着下巴，沉默了数息后，不紧不慢地说道：“机甲库现在的情况我相信你之前应该清楚，去当说客的话，十分危险，很有可能再也没有机会走出来了，而且据我经验判断，说服成功的概率并不高，你可考虑清楚了？”

　　方石没有丝毫迟疑地回道：“清楚。”

　　的确，方石已经考虑清楚了，若是眼前的主指挥官下达了突袭命令，陈舒雅与周荣等人很有可能身首异处，这是他不愿意看到的结果，也是无法接受结果，只要还有一丝丝机会他就必须去争取，这是他的责任，也是他的决心。

　　听到方石肯定的回答，唐元青并没有立即点头同意，而是看向了方石身旁的参谋官罗森。他知道刚才眼前年轻中校与参谋官罗森一起进入指挥厅的，两人应该是有些关系的，而让对方去做说客无异于是将其送进了火坑，生死难料。此时的他虽然很想立即点头同意方石的请求，但是他还是必须征求一下参谋官罗森，以后出了什么事，也可以让这罗森分担些责任，毕竟眼前的方石还是一名中校，可不是一般的下级军官与士兵。

　　参谋官罗森第一时间便意识到了唐元青的目光，心中颇为无奈，从本意上讲他并不想方石去做那个说客，虽然与方石的交情并不深，但也算是有些，而且更为重要的是这方石与舰队总指挥官关系匪浅。若是对方出了什么事情，尽管不会连累到他，还是很有可能让他与戚烟烟之间产生出些隔阂，这是他不希望看到的。但是，看着方石坚决之极的样子，他知道即使他有心劝说也不会改变什么。

　　最终，罗森还是微微点了点头。

　　得到参谋官罗森的答案，唐元青心中微微一定，刚才的怒意也已经烟消云散，既然现在有可能更好的办法，他还是很乐意看到这种结果的，“好，我可以给你些时间，不过这个时间不能太长，最多半个小时。你若是说服成功这份功劳自然最好不过，若是还没有成功我便会立即下达最后突袭的命令，至于你的安全我事先声明我无法给你明确保证。”

　　方石快速回道：“我知道。”

　　唐元青的目光中微微露出些欣赏之色，面对如境况还能够站出来主动承担的人可谓相当稀少，还能如此坚定的人更是少之有少，这才像是真正的帝国军人的楷模。

　　短暂的停顿后，唐元青带着赞许的语气郑重地说道：“方石中校，无论你成败与否我在这里代表三号舰队全体人员向你表示致敬，你是一名真正帝国军人，我唐某佩服，进入机甲库前不知你还需要什么帮助吗？”

　　方石面色平静地说道：“我需要一台机甲。”

　　唐元青立即回道：“好，没问题，我立即让人安排，不过请记住时间你只有三十分钟后。三十分钟后，我会准时发布突袭命令，你也可以有些准备。”

　　方石微微点了点头，立即看了一眼时间。

　　指挥厅的唐元青与方石之间的对话其实也就三分钟左右的时间，从开始的愤怒到最后的赞许与支持，倒是让众人大为吃惊与意外，其中最主要的原因还是来自于那位年轻中校方石，这个时候他竟然敢如此地坚决地站出来，难道他就不惧怕死亡吗？在极短的时间内，他们心中同样发生了极大的变化，从最初的疑惑与好奇到最后的肯定与敬意，一切来自于突然阻止主指挥官命令的看似毫不起眼的男人，平静的言语，坚决的内心，无形中他们渐渐以一种仰视的角度在看着方石。

　　很快，方石便迈着坚定的步伐离开了指挥厅。

　　看着方石离去身影，罗森心中依然有些忐忑，他的心中微微有些矛盾，对方石这种敢于面的精神他无疑是肯定的，但是从实际的角度，他还是认为方石的选择并不明智，这完全是拿自己的性命在开玩笑，或许他可以成为帝国的英雄，但也有可能只是战争的牺牲品，或者二者兼具，不过貌似他早已经成为了帝国英雄，那枚由议会长先生亲自批准授予的金色英雄勋章便是最有利的证明。

　　在一名年青中尉的引领下，方石从战舰第五层向第三层。第三层正是机甲库所在之处，机修库、机甲弹药库等与机甲相关的配套设施也都云集于此层，其中机甲库的大概占据了三层总面积的五分之三的。第四层是战机库以及战机相关的基础设施，而第二层是战舰的储物层。

　　一路下到第三层，方石步行了数百米，才最终在一处距离机甲库二百余多米的大厅内停了下来。此时的战舰三层显得有些冷清，各个廊道基本上就没有人活动，只有偶尔零星的机甲身影，而方石所到的大厅倒是相对较为热闹，厅内除了二百余名作战人员外，还有三十多台备战机甲，他基本都是对这机甲库的方向。

　　见方石到来，一名三十岁左右的上尉立即迎了上来，声音倒是颇为浑厚，一边指着不远出一台银色灰色机甲，一边快速介绍道：“长官好，三号战舰第六作战部队队长朱力夫，已经接到了主指挥官阁下的命令，那台机甲便是为你准备好的机甲。”

　　“幻影！”

　　方石看向朱力夫所指的方向，微微一愣，为他准备的机甲正是一台幻影001型号机甲，一股熟悉之感应运而生，幻影001型号机甲正是根据幻影机甲最初原型机生产的。


第056章 进入机甲库

　　大厅内，朱力夫略有写自豪地介绍道：“是的，它是近两年才少量服役的幻影001型号机甲，根据军部专家的认定它可算是准第七代机甲了，各方面性能目前在帝国绝对可以算是顶尖级别的存在，我们整个扫雷舰队也只有一号旗舰才配置二十多台，据说很多帝国很多。不少王牌机甲团都想要装配它，只可惜他目前的产量十分有限，而且还有加强板的幻影002型号机甲……”

　　朱力夫卖力介绍着，不过说着说着他的声音却是渐渐变小，最终变得细不可闻，因为他才发现眼前年轻中校的军装胸前拥有一个特殊的机修师标志，心中不禁微微有些惭愧，自己一个半门外汉竟然在一名专业机修师面前口若悬河地介绍起机甲了，还真是班门弄斧。

　　方石双目紧盯着不远处的幻影001号机甲，听着朱力夫上尉的介绍，他心中微微有些自豪感，这是老师黄树坚的杰作与心血，也雪花公司第二研究院第二小组的骄傲，作为第二小组的其中一员，听他人对幻影机甲的言美之词，他是自豪的，也是骄傲的。

　　“谢谢！”

　　待朱力夫没了声音，方石淡淡地道了一声谢，其谢意共有两重，一重是感谢对方幻影机甲的高度评价，另一重则是因为对方为他准备了一台幻影001型号机甲。

　　朱力夫有些尴尬地抓了抓后脑勺，他知道眼前的中校应该并不是感谢他班门弄斧的介绍。

　　方石快步走到了不远处了幻影001型号机甲。

　　幻影001型号机甲旁，一名二十多岁的年青少尉挺立着，见方石到了身前，他恭敬地行了一个军礼。

　　跟在方石身旁的朱力夫队长立即介绍道：“长官，他是这台机甲的机师龙威少尉。”

　　方石微微点了点头，从年青少尉的特殊机师军装他已经猜到了。

　　龙威少尉有些不舍地从口袋摸出了一张白色机卡，递到方石的身前，说道：“长官，这是机卡。”

　　方石收下了白色机卡，说道：“好，我会尽量保护好它的。”

　　龙威少尉微微一愣，机甲对于机师而言就像是自己的伙伴似的，这次交出机甲他实在有些不情愿，但是他又无可奈何，这是军令，不可违背，而听到方石的话，他感觉眼前的这位中校似乎一下子看穿了他的此时的心思。

　　随后，朱力夫队长简单地介绍了机甲舱的相关情况，并说明了他这边的相关部署，若是遇到危险情况，可以第一时间向他这边撤退。

　　方石认真地听完朱力夫的话后，便直接登上了幻影机甲。

　　关好机甲控制舱门，方石迅速坐上了机师座椅上，并快速插入了机卡，不过他所插入的机卡并不是龙威少尉给他的机卡，而是他的银色机卡。

　　二十余秒后，银色机卡便顺理破解了机甲的认证程序。

　　娜娜的身影出现在方石身前的光屏中国，依旧银色飘飘的长发，依旧可爱的面容，依旧轻松活泼的言语……

　　方石第一时间便将目前的情况简明扼要地说了一遍，并说明了他的意图。

　　“好了，可以出发了。”

　　见娜娜明白后，方石便没有多余的言语，唐元青仅仅给了三十分钟的时间，而现在已经过去了七分多钟时间，他必须抓紧时间。

　　幻影机甲身形微微一闪，便向着二百余米外的机甲库冲了过去。

　　速度很快，眨眼功夫便到了进入机甲库的特殊通道中。

　　看着闪电似离去的幻影001型号机甲，龙威少尉双目微眯，心中则是有些惊讶，虽然机甲只完成了简单的几个动作，但是作为一名五星机师的他还隐约判断出了操作机甲的人并不简单，动作干净利落且精准，绝不是什么新手机师可以做到的，应该至少是星级机师，至于具体几星机师他倒是无法直接判断出来。

　　进入机甲库的特殊通道并不是很长，银白色的幻影001型号机甲仅仅用了一秒多一丁点的时间便顺利进入了机甲库内部。

　　“唆、唆！”

　　幻影机甲刚窜入机甲库中，两枚出穿甲弹便向他爆射而来。

　　距离通道出口不远处是两台挺立的灰色机甲，正是帝国灰鹰系列的机甲，而两枚穿甲弹正是出自两台机甲，显然它们的任务是严守这道进入机甲库的特殊通道口。

　　“轰、轰！”

　　两声剧烈的爆炸轰鸣在通道口附近骤然而起，并伴随阵阵爆裂的火焰与灰黑色烟硝。

　　与此同时，一道银白色高大身影瞬间从烟硝中国窜出，正是幻影001型号机甲。

　　负责严守的两台机甲的控制舱内的机师齐齐一惊，不过还是迅速做出了反应，快速锁定幻影001型号机甲，并再次发动了攻击，两道红色光柱几乎瞬间就从机甲上激光炮口中咆哮而出，闪向了幻影001型号机甲。

　　不过，幻影机甲的反应速度明显比发动攻击的两台机甲快了许多，在两台机甲刚一发动攻击时，便迅速做出了闪避的动作。

　　两道激光光柱几乎擦着幻影001型号机甲而过，几乎同时落空。

　　攻击落空。两台发动攻击的机甲中高大机师几乎瞬间多了些凝重之意，正准备再次发动攻击时，对方的银白色机甲中却是传来一阵喊声，“住手，我是机修总长方石，并不是舰队的突袭机甲，你们放心进来的只有我一人，我要同你们的组长徐星海谈谈。”

　　两台机甲中的机师倒是没有继续发动攻击，其中一人有些犹豫地说道：“你站在那里别动，我通知一下他。”

　　方石立即回了一声，“好！”

　　同时，幻影机甲静立在原地，而对方两台机甲则是小心提防着。

　　片刻后，严守的两台机甲中一台再次传出了声音，“跟我来。”

　　传出声音的那台机甲微微做了个机械手势，示意银色机甲更上他，然后便侧身动了其起来，向着机甲库里头走去。

　　幻影001型机甲则是快速跟上了上去。

　　很快，幻影机甲在机甲库最里层一处开阔大厅区域停了下来。

　　大厅中共有五台机甲五台机甲，幻影001型号机甲包围在中间，而机身上的武器也已经纷纷对准了幻影机甲，似乎只要幻影001型号机甲稍有什么异动便会立即对其发动攻击似的。

　　气氛略显压抑。

　　不过，很快略带调侃且颇为深沉的声音打破了大厅的寂静。

　　“方总长，想不到你如此自告奋勇，刚才接到舰方发来的通信，我倒是十分意外，没想到你竟然要找我谈谈。呵呵，你应该清楚当你走进这机甲库的一刻意味着什么，虽然我现在还不是舰方的对手，不过我倒是不介意多拉上一个垫背的。说吧，你要跟我谈些什么呢？该不会是来劝我释放人质，主动投降吧？”

　　声音正是从大厅五台机甲中最中间的一台灰色机甲中传出来。

　　方石刚一听到声音，便立即判断出这声音的主人应该就是第二机修小组组长徐星海，加入扫雷舰队机修组已经一个多月时间，他与徐星海还是接触不少的，在加上刚才在指挥厅内也听过徐星海的言语，此时倒是几乎一入耳，他便判断了出来。

　　“我的确有这样的想法，难道你认为仅仅凭借这一个机甲库与十几台机甲就能挡住外面的机甲小队的进攻吗？跟你说句实话，现在包围机甲库已经五个机甲小队，共有一百多台机甲，根本不是你们所能对抗的。”

　　方石语气显得颇为平静，他此行的目的正是让徐星海等人放下放弃抵抗，以避免造成不必要的伤亡，至于机甲库外面具体多少台机甲他并不清楚，不过他可以确定的是目前机甲库的确是被层层包围了起来，徐星海等人几乎没有逃脱的机会。

　　徐星海的声音再次从中间那台灰色机甲中飘出，语气倒是没有什么变化，似乎并没有受到方石言语的丝毫影响。“方总长说得没错，以我这十几台机甲的实力，根本无法与外面的那些机甲小队的较量，不过他们若是突袭进来，我会让他他们付出应有的代价，一场爆炸的盛宴便会在机甲库迎接他们，呵呵，到时候方总长可要好好享受。”

　　方石倒没有寄望自己简单的一句话就让徐星海等暴乱分子放弃抵抗主动投降，既然对方选择了暴乱那应该早有准备，眼前的状况他们应该也有所预料。

　　“你说得是安装在机甲库中的炸弹吗？”

　　方石轻吸了一口气，想到之前在战舰五层的指挥厅内徐星海与主指挥唐元青的对话，他倒是瞬间意识到徐星海口中所谓的爆炸盛宴应该就是他所说的炸弹。

　　灰色机甲中的徐星海倒没什么意外，机甲库中安装大量炸弹，正是半个多小时对外发出的消息，这方石听说十分正常。“正是，机甲库安放的装弹不多，但也不少，足以可以将战舰第三层化为一片废墟，到时候那些机甲小队将与我一起同灭，也将见证我生命的价值。”


第057章 联盟间谍

　　“生命的价值？”

　　听到徐星海略显怪异的言语，方石微微有些诧异，并下意识地发出了疑惑之声，“难道你的生命价值是用他人的死亡来证明吗？如此你就不觉得太过了吗？”

　　“太过了！”徐星海哈哈笑了一声，然后说道：“战争，本来不就是用死亡来证明的吗？帝国与联盟战争似乎从没有停歇过，死亡也从没停止，每天每时每刻每分每秒都有人躺在战场上，他们即是双方战争的卑微牺牲品，也是最残酷的证明。有的人死亡默默无闻，有的人死亡却是轰轰烈烈，这便是生命价值的大小体现，而我的生命价值也必须用足够多的死亡才来证明它的价值……”

　　徐星海的言语似乎有些极端与疯狂，噼里啪啦地讲了一大堆让人莫名其妙的言语，而且一时似乎无法停下来似的，像是陷入了言语的漩涡之中，又像是在发表一场慷慨激昂的演讲，与他平时低调深沉的样子完全判若两人。

　　方石并不能理解徐星海言语中的特殊涵义，只是认真地听着每一句话，似乎是想要从中扑捉到什么有用的信息。

　　徐星海口若悬河地足足说了五分钟才停了下来，微微顿了两三秒，他的目光停留在身前光屏中的银白色机甲，嘴角微带着略显诡异的笑意，问道：“方总长，你明白我的意思吗？”

　　方石直截了当地回道：“不明白，我也无法理解，用他人的死亡来证明你的生命价值，你不觉的这样太疯狂了吗？还有，与你一起的可都是第二机修小组的成员，难道他们也要用死亡来证明你的价值？你们应该都跟了你不少时间吧，难道你连一点基本情义都没有吗？”

　　“情义？”徐星海却是放肆地笑了一声，说道：“哈哈，你说他们吗？”

　　徐星海所控制的灰色机甲伸出了机械手臂指了指大厅内其他四台机甲，肆意地说道：“他们只不过是被我控制的棋子而已，他们的身上与他们所驾驶的机甲都安装了炸弹，我随时都可以让那些炸弹爆炸，所以他们都是任由我摆布的棋子。”

　　方石面色微微一沉，想不到这徐星海竟然将同伴当成棋子，心中不禁生出了些怒意，而他的双手更是微微握紧了拳头，若果可以的话，他很想上去给徐星海脸上揍上几拳，不过他知道此时的他必须抑制住这份冲动。

　　沉默了数息，方石目光微闪，略微调整了内心微微心绪，然后话题微微一转，说道：“我有一个问题很好奇，不知徐组长能否为我解惑一二？”

　　“嗯？”徐星海说道：“说来看看。”

　　方石平静地说道：“我有些不明白徐组长为何突然选择暴乱这种行为？这貌似并不是一个解决问题的好办法。”

　　徐星海轻哼一声，说道：“方总长，别以为我什么都不知道，你与调查小组的人是不是已经怀疑是我对机甲动了手脚。”

　　方石倒是没有否认，坦诚地回道：“是的，你与柳阳的嫌疑最大，被动手脚的机甲中都是机控方面一些细微之处的篡改，恐怕没有中级机修师水平是无法做到了，而第二机修小组只有你与柳阳两人才有水平。最开始柳阳的嫌疑更大些，毕竟他与机师组闹过不小的矛盾，不过之后一些信息貌似你的嫌疑更大些。徐组长，难道就因为调查小组的怀疑，你就选择了暴乱？”

　　徐星海轻哦了一声，说道：“是的，我若是被调查小组控制住，恐怕就再也没有任何机会了。”

　　方石说道：“如此说，对机甲动手脚的人就是你了。”

　　徐星海倒是爽快地回道：“的确是我动的手脚，柳阳那小子也动过几台，只是让我没想到那小子如此快就暴露了，本想准备精心策划一番让他做替罪羊的，可惜这小子不争气，才没几天就弄出了个打架斗殴事件，让我一时有些措手不及。”

　　“原来如此！”

　　方石轻叹了一声，顿了数秒，问道：“你是联盟的间谍？”

　　徐星海轻笑道：“呵呵，看来你终于意识到了这个问题，到了现在我也必要隐瞒什么了，我的确是联盟的人，对那些机甲动手脚自加入舰队时我便开始进行了，目的让星罗帝国军方的力量尽可能的多损失些，这也是我生命的价值的重要证明。”

　　得到徐星海肯定的答案，方石心中还是多出了不少的惊讶之意，刚才的一问其实只是他的一种猜测，之前他听参谋官罗森说过对机甲动手脚的人可能是联盟的间谍，再加上刚才徐星海很是异常且让人难以理解的言语，所以他忽地想到了一种可以解释徐星海异常言行的可能——徐星海并不是帝国人，而是联盟的间谍，如此一切似乎可以说得通了，从一开始徐星海就对整个帝国充满敌视与仇恨。

　　惊讶的同时，方石心中还有些阴沉，既然眼前的徐星海是联盟的间谍，恐怕此时的他已经抱着必死之心，想要让对方放弃抵抗主动投降估计已经有些可能了。两人一段对话下来已经花费了十余分钟，加上之前所花费的时间，距离主指挥官唐元青的给三十分钟时间只有不到十分钟了，而此时的他似乎还没有找到适合的解决办法。若是时间一到，主指挥官唐元青准时下达机甲小队的突袭命令，而从徐星海的语气中他倒是有几分相信这机甲库内安装了炸弹，如此一旦徐星海引爆各处炸弹，整个机甲库极有可能陷入剧烈的爆炸中，那么陈舒雅与周荣十名第十三小组成员与其他的人质就危险之极了，他的心中不禁微微有些着急。

　　短暂的沉默后，方石心思连动，深深地吸了一口气，语气保持着平静地说道：“徐组长，不知道有没有兴趣跟我做个交易？”

　　“交易？”徐星海说道：“说说看吧，若是个不错的交易，我倒是不介意。”


第058章 四对一的战斗

　　幻影001型号机甲控制舱内，机师座椅上的方石面色微微有些凝重，双目紧盯着身前光屏中正对着徐星海所驾驶的灰色机甲，缓缓地讲道：“放掉那些人质，让我做你的人质，如何？”

　　“你？”徐兴海轻笑了一声，说道：“方总长，你在跟我开玩笑吗？现在的你既然进入了机甲库中，不就是我的人质吗？你所说的交易基础都不存在，叫我如何与你交易呢？”

　　方石面色不变，不紧不慢地说道：“徐组长，你未免太高估了自己吧，在我的意识中，至少现在我不是你的人质。”

　　徐星海双目微微一眯，似笑非笑地说道：“是吗？看来方总长很是自信嘛，那么就让我看看你的实力吧，你若是能打败他们四个我倒是可以考虑一下与你的交易。”

　　方石知道徐星海口中的他们是指大厅内四周的其余四台机甲，他倒是没什么意外，毕竟不可能通过简单的一句话就让徐星海相信他的实力，这机战便是最好的选择，没有什么犹豫，他快速地回道：“好，那就让他们四个一起上吧。”

　　此时距离唐元青给得半个小时的时间只有八分多钟时间了，方石并不想在机战上在浪费过多的时间。

　　“四个一起上？！”

　　徐星海微微一愣，心中略有些意外，轻笑道：“看来方总长对自己的机控实力很有自信，他们四个虽然都只是机修师，但是他们的机控实力可不低，都是星级机师，其中还有一名四星机师，你确定要让他们一起上吗？”

　　方石并没有丝毫迟疑，肯定地说道：“确定。”

　　徐星海目光微微一闪，在他说出四台机甲的实力后对方还是毅然选择了挑战，若不是扮猪吃虎的话，那么说明这方石还真有些实力了，他心中也不禁多了异样，“既然如此，那我就成全你。”

　　话毕，徐星海所控制的灰色机甲立即向后闪退了一段距离，然后轻喊一声，“二号、五号、七号、十一号，该你们表现的时间到了。”

　　大厅四周的四台机甲微微动了起来，与幻影001型号机甲主动地拉近了些距离。

　　机甲控制舱内的方石扫了一眼四台机甲，倒是快速分辨出他们的机甲型号，分别是两台战狼ZM型号的机甲、一台灰鹰DI5型号机甲与一台坚盾MAX型号机甲，虽然在性能上幻影001型号的机甲占据不少优势，但是在机甲库这种狭小的空间内幻影机甲的优势几乎可以忽视，这并不是太空战。

　　“开始吧！”

　　徐星海一副看戏地神态，其所控制的灰色机甲才刚刚停下，便立即宣布了开始。

　　包围幻影001型号机甲的四台机甲中机师听到命令后，并没有丝毫犹豫，几乎第一时间就对目标发动了攻击，此时的他们身上与机甲内都被徐星海安放了炸弹，虽然心中很不乐意去听从对方命令，但是他们的性命掌控在徐星海手中。不久前有两名第二机修小组的同伴应为提出了犹豫与质疑便被徐星海直接炸成了碎片，现在的他们也唯有乖乖地听对方的命令，否则下一刻便极有可能丢掉性命。

　　“唆、唆、唆……”

　　流线弹、激光等攻击几乎瞬间从四台机甲中咆哮而出，向着幻影001型号机甲呼啸而去，气势看起颇为凶猛。

　　面对四个方向激射闪来的攻击，幻影001型号机甲似乎早有准备，身形快速一闪便躲过其中两道攻击，同时机身上瞬间浮现出了一个乳白的能量护罩抵挡住了另外的攻击。

　　“轰、轰、轰……”

　　一阵爆炸的轰鸣声立即响彻在机甲库中。

　　其实，幻影001型号机甲在娜娜的控制下完全是有机会躲避掉四台机甲的攻击，根本就不需要开启能量护罩，而之如此做是因为方石特意让娜娜压制的六星机师水平。

　　一轮攻击后，幻影001型号机甲紧紧消耗了百分之二十三的护罩能量，如此结果倒还是在方石预料中。

　　遭受攻击的同时，幻影001型号机甲同样发动了攻击，其有机械右手中的高斯在闪避动作之前便已经开启了，一连串的闪避动作中，高斯枪接连射出数道绿色小光柱。

　　几道绿色小光柱的目标一致，都是射向其中的灰鹰DI5型号机甲，并都准确地击中了对方。

　　控制会议DI5型号机甲的机师倒是反应够快，几乎第一时间就开启了能量护罩，并尽数将高斯枪的攻击和化解，不过那名机师并没有丝毫的欣喜与庆幸，因为仅仅简单的几枪便已经让他的能量护罩下将了百分之四十二，心中不禁微微惊骇。作为机修师的他当然知道这是为什么，对方的攻击应该是击在能量护罩的同一处节点上，否则不可能出现如此大的消耗，如此说明对方的机控实力很强，至少是一名中级机修师。而意识到方石至少是一名中级机修师后，他的几乎下意识地有些发沉，他只不过一名二星机师而已，虽然在数量上占据了些优势，但是他是知道双方巨大的实力差距似乎并不是简单的数量优势所能弥补的。

　　站在远处观看的徐星海看着战斗一触即发的一幕，脸上微微闪过一丝凝重，从幻影001型号机甲一系列闪避动作与攻击动作来判断，他几乎瞬间意识到了驾驶机甲的方石机控实力应该是在六星机师水平，甚至更高些，因为他也拥有六星机师的实力。长久以来，他可是隐藏不少只有他自己才知道的实力，拥有六星机师实力便是其中之一，另外他可机修方面的水平可不是表面上一名中机修师，其实他的真实实力已经达到了高级机修师的水平，不然对机甲机控方面细微之处动手脚也不可能那般完美，若不是这次突发事件引出来，他相信他至少还可以隐藏一段时间。

　　大厅中央，五台机甲的战斗依然持续不断。

　　面对四台机甲的一轮又一轮的攻击，幻影001型号机甲看似略显吃力，其实还是颇为轻松的，对方四台机甲的攻击微微有些混乱，并没有形成较为有些组合攻击，显然平时几名机修师在训练机甲操控时基本上都是单独的练习，并没有进行团队训练。这一点，方石倒是很好理解，几人只是机修师，并不是专业的机师，主要时间与精力还是投放在机修方面的。

　　“砰、砰、砰……”

　　一声声爆炸在机甲库内接连不断地回荡着，连地面都不是地微微颤抖了起来。

　　幻影001型号机甲不停地闪烁着进行动作的闪避，同时他的攻击也没有丝毫停止，它的第一目标仍旧是那台灰鹰DI5型号的机甲，在数十秒的继续战斗中，幻影机甲的右手中的高斯枪已经连续射了十几枪。

　　“砰！”

　　第四轮的高斯枪射击中，激射而去的绿色小光柱终于击碎了那台灰鹰DI5型号机甲的能量护罩。

　　与此同时，从幻影001型号机甲的激光炮口中一道红色光柱以迅雷不及掩耳之势向着那台灰鹰DI5型号激射而去。

　　“轰”的一声，激光炮中红色光柱准确地击中目标，并发出了一声爆鸣。

　　不过，红色光柱并没有击中灰鹰DI5型号机甲的要害部分，而只是记在靠近肩头的右机械臂处，到不是因为是失误，而是方石故意手下留情，毕竟他们并不是真正的敌人，只是被徐星海强行控制了而已，他们同样还是机修组的成员。

　　一声爆鸣后，灰鹰DI5型号机甲的右机械手臂被击毁掉了，装备的右肩膀附件的武器也基本失去了作用。而幻影001型号机甲的动作却是没有丝毫停滞，手中的高斯枪又紧接着连续开了数枪，分别击在了灰鹰DI5型号机甲的机械腿与手臂重要的链接处。

　　几声轻微的爆鸣，灰鹰DI5型号机甲便有些无力地倒了下去。

　　解决掉一台机甲后，幻影001型号机甲的压力倒是一下消减了不少，并且拥有了更多的发挥空间，攻击也明显加快了不少。

　　很快，幻影001型号机甲在二轮攻击铺垫下，顺利地击倒了一台战狼ZM型号的机甲，同样并没有伤害到目标的要害部位，而是迫使对方瘫痪无法行动而已。

　　面对剩余的两台机甲，幻影001型号机甲明显更加轻松自如了，手中的高斯枪更是快速射出了一道道绿色的小光柱。

　　不到二十秒，另一台战狼ZM型号机甲也倒了下去，只剩下最后一台的坚盾MAX型号机甲。

　　对坚盾MAX型号机甲，方石还是非常了解的，是帝国第六代偏防御型的机甲，其坚实的防御力是灰鹰DI5型号机甲与战狼ZM型号机甲的数倍，不过它的攻击相对与其他两台机甲略显不足，这也是方石将其放在最后的重要原因。若是一开始就将它作为第一攻击目标，同时还要面对其他三台机甲的攻击，幻影001型号机甲将面临更多的压力，而且这战斗时间可能要拉长许多，现在他可没什么太多的时间，他必须尽快地解决掉对方。


第059章 坚盾MAX的自爆

　　面对倒下的同伴，坚盾MAX型号机甲控制舱中的机师面色微微有些难看，心中更是出现了些慌乱。看着身前光屏中的幻影001型号机甲，他已经没有丝毫战胜对方的信心，他只不过是一名一星机师而已，此时的他就算是傻子也能判断出驾驶着幻影001型号机甲的机修总长方石的机控实力已经远远超过了他们，连那名四星机师实力的同伴都被轻易地击败了，而他区区一星机师实力的水平，根本无法抵抗。不过，他并不敢选择放弃，因为徐星海还没有发话，他必须继续战斗下去，否则下场很有可能是死亡。

　　站在远处的灰色机甲依然静静地站立着，机甲控制舱内的徐星海脸上微微露出一丝惊意，方石的确给了他不少的惊诧，想不到在短短的两分钟时间就已经击败三台机甲，若是他以一敌四想要短时间内取得如此结果也绝对是一件困难的事情，除非还能加上运气的成分。

　　此时，徐星海对方石的机控实力也算是有了一个较为肯定的判断，就算是他也不一定能战胜对方，若是方石对他发动进行攻击的话，最终的结果极有可能便直接按下安装再机甲库各处的炸弹的控制按钮了，这显然并不是他想要看到的结果，他需要的是更多人死亡更大程度破坏才能证明他生命的价值。

　　击败第二台战狼ZM型号机甲后，幻影001型号机甲的动作并没有丝毫的停留，身形微微一闪，快速调整了一下方向，并迅速举起手中的高斯枪，对着最后一台坚盾MAX型号机甲发动了攻击。

　　“唆、唆、唆……”

　　一道道绿色的小光柱如同雨点似射向了坚盾MAX型号机甲。

　　驾驶坚盾MAX型号机甲的机修师反应还算快，第一时间就开启了防御护盾，如同雨点似激射而来的绿色小光柱尽数被防御护盾抵挡了下来。

　　防御护盾算是防御型机甲的标配，他的防御能力可比能量护盾强上了数倍，想要轻易破除它的防御并不是一件简单的事情。

　　一连射出了二十多枪，坚盾MAX型号机甲的依然固若金汤，似乎并受到什么伤害。与此同时，那名驾驶坚盾MAX型号机甲机修师似乎已经完全放弃了攻击，全力进行防御。

　　“娜娜，采用近身战，赶快结束战斗。”

　　方石目不转睛地看着身前的光屏，眉头微微皱，他所剩的时间仅仅只有五分多钟，若是这坚盾MAX型号机甲选择这种完全龟缩的打法，那么他就必须破除他所有的防御，若是简单的远程武器想要破除坚盾MAX机甲的所有的防御显然不是件容易的事情，而且还必须花费上不少的时间。现在的他并没有什么时间去浪费，必须尽快解决掉对方，而近战无疑是一种很好的解决途径，可以尽可能多节约些时间。

　　娜娜轻声回道：“好，哥哥。”

　　话毕，幻影001型号机甲的机械手中的高斯枪骤然一收，同时靠近肩头部位的激光炮中一道红色光柱喷发而出，向着不远处的坚盾MAX型号机甲狂闪而去。

　　“砰！”

　　红色光柱正中坚盾MAX型号机甲的防御护盾之上，并发出了一声沉闷的巨响。

　　驾驶坚盾MAX型号机甲的机修师面色凝重，之前幻影001型号机甲的一连高斯枪连射，他的防御护盾的能量已经消耗了将近百分之四十，他心中可是大为吃惊，如此消耗速度恐怕不到一分钟时间就能破除第一道防御护盾了。而现在对方又是一记看似颇为惊人之极的激光炮攻击，激光炮可比高斯枪的威力强了太多，他下意识地多了些紧张。

　　瞬间的接触后，那名驾驶坚盾MAX型号机甲的机修师倒是微微松了一口气，这看似威力惊人的激光炮其实仅仅消耗了百分之十二的防御护盾的能量，算是较为轻松地抵挡了下来。

　　但是，下一刻，那名机修师表情却是瞬间一滞，就在微微放松的一刻，一道银白色身影却是闪到他所驾驶坚盾MAX型号机甲的身前，而后一只迅猛的机械拳头迅猛地轰在了他的机甲。

　　“砰！”

　　硕大的机械拳头轰然砸在了坚盾MAX型号机甲的防御护盾上，并发出了一声轰响。

　　“砰、砰、砰……”

　　紧接着，第二拳、第三拳、第四拳……

　　极短的时间内，幻影001型号机甲便已经发动了多次拳头的攻击，并在第七拳时，直接轰碎了坚盾MAX型号机甲第一道防御护盾。

　　第一道防御护盾是坚盾MAX型号机甲最强的防御，后面的防御弱了不少。

　　“轰、轰……”

　　拳影笼罩，坚盾MAX型号机甲的防御护盾如同纸糊似的，很开第二道与第三道防御护盾相接碎裂。

　　那名驾驶坚盾MAX型号机甲的机修师，脸色微微有些发白，他实在游戏没有想到幻影001型号机甲竟然采用如此生猛的攻击方式，几乎眨眼功夫，他的机甲基本上已经丧失了防御能力。

　　机师座椅上的徐星海看着身前光屏中的画面，脸上再次露出些惊色，这还真没有想到幻影001型号机甲竟然会采用近身肉搏式的战斗方石，而且看其效果颇为明显，看似防御能力强大的坚盾MAX型号机甲在极端时间就被破去三道防御护盾。

　　除了丝丝震惊外，徐星海心中还生出一些忌惮，幻影001型号机甲的战斗能力已经超出了他的预料。

　　很强大，很生猛！

　　在坚盾MAX机甲即将被击溃时，徐星海双目中忽地闪过一丝寒芒，嘴角微微露出一抹冷笑，并迅速按下了身旁众多按钮中的一个，口中则是喃喃地念道：“去死吧！”

　　幻影001型号机甲的攻击势如破竹，破除掉三道防御护盾后，机械拳头并没有丝毫停留，直接轰在坚盾MAX型号机甲最里层的能量护罩，只要击碎能量护罩他便可以快速击溃对方。

　　“轰、轰……”

　　一连数拳下去，坚盾MAX型号机甲的能量护罩流光闪烁不定，显然已经有些无法承受住强大外力的轰击，一副似乎马上就有破碎的样子。

　　“砰！”

　　连续数拳下去，幻影001型号机甲硕大的机械拳头最终击碎了坚盾MAX型号机甲的能量护罩。

　　乳白色的能量护盾最终化作淡淡晶光消散不见。

　　“爆！”

　　在坚盾MAX型号机甲能量护罩被击碎的那一刻，整个机甲却是严重变形，便迅速引发了一阵剧烈的爆炸。

　　巨大的爆炸声瞬间响彻整个机甲库。

　　爆裂火焰与灰黑的烟雾几乎迅速将周围半径将近十几米范围笼罩其中，幻影001型号机甲几乎瞬间就被吞没其中。

　　发生爆炸的正是坚盾MAX型号机甲。

　　看着身前光屏中巨大爆炸，徐星海微眯着双眼，嘴角的冷笑之意似乎更浓了些。坚盾MAX型号机甲的大爆炸并不是幻影001型号机甲制造出来的，而是他造就的。之前，他便在那台坚盾MAX型号机甲中关键部位安装了炸弹，刚在刚才的瞬间，他毫不犹豫地选择了按下了对应的遥控引爆按钮。

　　徐星海的目的也很简单，因为幻影001型号机甲的实力太强，很有可能影响他安排的结果，所以他已经动了尽快消灭掉对方的念头，而选择近身作战的幻影001型号机甲无疑给了他一个绝佳的机会，就在坚盾MAX型号机甲能量护罩破碎的瞬间，他毫不犹豫地按下了引爆按钮。

　　“嗯？！”

　　徐星海嘴角的笑意仅仅维持了眨眼间的功夫，而后演变成了一抹惊讶，而他的双眼则是死死地盯着身前的光屏中，就在刚才瞬间，一道银白色身影却是从大爆炸中忽地窜了出来。

　　银白色身影正是幻影001型号机甲。

　　幻影001型号机甲的机身外是一层淡淡的乳白色能量护罩，其银色相比之前第一次施展出来时浅淡了许多，显然在刚才大爆炸中已经消耗了大量的护罩能量。

　　方石面色微微有些发沉，就在刚才的瞬间若不是娜娜足够快的反应速度开启了幻影001型号机甲的能量护盾，并快速作出了后撤的动作，恐怕其伸身处的这台幻影001型号机甲即使不被毁灭，也要遭受重创的，可谓是危险之极。

　　短暂的意外后，方石也迅速意识到了什么，目光则是看向了不远处一直处于观战状态的灰色机甲。就在刚才，他可以清楚的判断幻影001型号机甲仅仅击碎了坚盾MAX型号机甲最后一层的能量护罩，还没有攻击到机甲机身，而且即使幻影001型号机甲的机械拳头击中目标机身，应该也不可能造成如此剧烈的大爆炸，联想到徐星海之前所说的话，他第一时间便怀疑刚才的大爆炸营应该与机甲控制舱内的机修师无关，而是与徐星海有关，是他制造了刚才的大爆炸。

　　想到徐星海制造出了机甲自爆，方石心中更是发沉，这并不是他所愿意看到的结果，刚才他最多击残那台坚盾MAX型号机甲，并不会伤及到机甲控制舱内的那名机修师。


第060章 一换五的交易

　　剧烈的爆炸很快便消散开来，只剩下乌黑色的滚滚烟嚣与零星的火焰，地面上则是一片狼藉，机甲爆裂的碎片散落了一地，至于那名驾驶坚盾MAX型号机甲的机修师已然殒命，尸体也如机甲一样化作了无数的碎片。

　　幻影001型号机甲已经转向正对着远处的灰色机甲，一副戒备之态，似乎准备随时再次出手。

　　机甲控制舱内，坐在机师座椅上方石微沉的脸上还带着些愤怒，不过他内心的愤怒远比他表现出来的多得多，他必须控制，虽然他有把握在机甲方面战胜对方，但是此时的主动权并不在他手中，他只是被动一方，主动权依旧掌握在徐星海的手中。

　　短暂的惊诧后，徐星海的脸色微微有些沉，双目中带着些些许怒意，本以为刚才坚盾MAX的自爆可以将幻影001型号机甲一道埋葬在爆炸中，但是对方竟然完好无损地逃了出来，这并不是他所预料的结果，也不是他想要的看到的结果。

　　“一群废物！”

　　徐星海目光闪过一丝寒芒，口中冷冷地说道：“你们三个也别苟活了，去死！”

　　话毕，徐星海伸手接连按下身旁的标注数字的按钮。

　　“轰、轰、轰……”

　　剧烈的爆炸再次在大厅内轰然而起，像是绽放的烟花，并发出了巨大的声响。

　　大厅内的整个地面微微颤抖了起来，像是地震似的。

　　发生爆炸的正是方石之前击惨的三台机甲，在剧烈的爆炸中瞬间化作了无数爆裂的碎片。

　　幻影001型号机甲控制舱内，方石脸色微变，心中怒意更是陡增了不少，想不到这徐星海如此丧心病狂，竟然将剩余的三台受损的机甲一并给引爆了，如此剧烈的爆炸，那三名机修师恐怕已经殒命了。

　　“徐星海，他们毕竟也帮过你，你如此做是不是太丧心病狂了。”

　　爆炸声刚一落下帷幕，方石的声音便再次从幻影001型号机甲中飘出，虽然他的语气尽量保持着平静，但是从字字句句中还透发出一股很容易扑捉到的愤怒。

　　“丧心病狂？”徐星海冷笑道：“他们现在只不过是棋子而已，既然现在没什么用处了，留着又有何用呢？对了，方总长的机控实力还真是让我大吃了一惊，竟然如此程度，至少有六星机师水平吧。”

　　方石并没用去接徐星海的言语，此时继续扯无关紧要的问题完全是在浪费时间，而且他没有什么多余时间去谈论那些，只见他轻吸了一口，微微平复了些起伏的心绪，然后尽量克制地说道：“徐星海，现在你检测也已经完成了，不知道我刚才说的交易你考虑得怎么样？”

　　徐星海面色微顿，然后不紧不慢地说道：“你说的交易我倒是有些兴趣，你的价值的确在那些人质之上，但是你一个人可换不了所有的人质。”

　　方石面色微微有些难看，沉声说道：“那你想怎么换？”

　　徐星海想了想，似笑非笑地说道：“五个，你一个人最多换五个人质。”

　　方石倒是没有什么丝毫犹豫，直截了当地回道：“好，不过这五个人必须由我来挑选。”

　　此时距离主指挥官唐元青所给得三十分钟期限只有三分钟时间，可没有什么时间给徐星海讨价还价，能救出几个便是几个吧，其他人只能听天由命了。

　　听到方石颇为干脆的回答，徐星海倒是微微有些意外，难道这方石真得愿意用自己的命来换五个人命，这让他微微有些不解。

　　微微思量后，徐星海缓缓地说道：“好，我释放出五个人质的同时，比必须走下机甲。”

　　方石快速回道：“没问题，我的五名人质是陈舒雅、周荣、万坤、赵宏亮、孙锦。”

　　“哦！”徐星海目光微微一闪，说道：“方总长，看来你还重情义的嘛，如果没有记错的话，你所说的五个人都是第十三小组的成员吧。”

　　方石倒没否认，说道：“是的，怎么你不同意吗？”

　　徐星海轻笑一声，回道：“那到没有，那些人质对我而言都没什么区域，稍等片刻，马上便施放他们。”

　　二十多名人质所待的地方其实距离大厅并不远，加上机修库本就是封闭型的控制，方石与徐星海两人对话倒是隐约传到了陈舒雅与周荣等人的耳中。

　　十几分钟前，陈舒雅便听到了方石的声音，身处危机中，听到熟悉的声音，惊慌的心倒是瞬间平静了不少。不过，她刚凝神细听了一会儿，便听到了一阵剧烈的打斗声，心中不禁开始微微担心你起来了。从方石与徐星海的对话中，她清楚现在的机甲库危险万分，不但被徐星海等人控制，而且似乎安装了大量的炸弹，方石却只身犯险为了解救她们这些人质，她自然不希望方石为此而出事。

　　打斗声持续了将近三分钟才落下了帷幕，方石与徐星海对话的声音再次传来，当得知方石竟然要他自己换她与周荣五个人十，她不禁微微一震，心中更是复杂万分，有震惊，有感激……

　　在两个多月的接触中，从开始的默默无闻到现在机修总长，陈舒雅其实早已微微折服于方石强大的个人能力，而现在她似乎感受到方石身上另一种让人仰望的光芒，他竟然要用自己来换取她与周荣等五人，作为其中之一，她真的不知道该如何形容自己的心情，庆幸、感动、感激……

　　“陈舒雅、周荣、万坤、赵宏亮、孙锦，你们五个给都站起来。”

　　负责看守人质的其中一台机甲中的机师在接到徐星海的命令后，立即轻喊了一声。

　　陈舒雅与周荣五人缓缓站了起来，脸色或多或少都有些复杂，他们知道这份幸运是总长方石用他自己换来的。

　　在其中一台机甲的押解下，陈舒雅与周荣五人快步向着机甲库对外通道方向走去。

　　其他半蹲着人质们脸色同样有些复杂，余光中看着站起来的五人，心中有羡慕，有感慨，甚至还有一丝丝嫉妒。


第061章 毁灭一击

　　幻影001型号机甲控制舱内，方石看着身前光屏中陈舒雅与周荣五人走进对外通道的身影，微微轻松了一口气，虽然只能让五名第十三机修小组成员脱险，但是这也意味着他的努力并没有白费，还是取得了一点成效。

　　“方总长，那五名人质我也已经释放了，你是不是该履行你的承诺，从那台幻影001型号机甲中下来吧。没有记错的话，人质中还有五名第十三小组的成员，如果你不愿意履行承诺，我倒不介意立即处决掉那几人。”

　　短暂的宁静后，灰色机甲中很快便再次传出了徐星海威胁性十足的言语，从方石要的那五名人质中他倒是可以判断出对方似乎很看重第十三小组的成员，如此他手中倒是多了些底牌。

　　方石的目光再次锁定了徐星海所控制地灰色机甲，淡淡地说道：“放心，我会履行承诺。”

　　数秒后，幻影001型号机甲控制舱的舱门缓缓地打开了，方石从机甲控制舱内走了出来，并落到地面，此时的他已经脱去了军装外套，只穿着内部略显紧身的背心，身体肌肉的轮廓隐隐可见。

　　看着走出机甲的方石，徐星海嘴角微微露出了些笑意，不紧不慢地说道：“方总长果然是个信守承诺的人，这点倒是让徐某略有些佩服，只是可惜……”

　　没有机甲保护的方石让徐星海大大地松了一口气，此时的方石完全就是砧板上的鱼肉，已经无法对他产生威胁了，他只要将机甲上的武器对准方石，便可轻松毁灭对方。

　　方石面色沉静，说道：“可惜什么？”

　　徐星海轻笑一声，说道：“可惜你马上就要死了。”

　　话毕，徐星海所控制的灰色机甲流线弹炮口已然对准了方石。

　　徐星海对方石早已经动了杀意，之前引爆坚盾MAX型号机甲便已经付诸于行动了，只可惜让对方逃过了一劫，随后由于忌惮方石驾驶的幻影001型号机甲强大实力，他也不好轻易出手。而当方石提出用他自己换取五名人质之时，他的确很是意外，虽然不知道方石是否会履行承诺，但是他还是愿意一试，毕竟五名人质对他而言是可多可少。现在方石履行了承诺，走出了幻影001型号机甲，这点让徐星海颇为欣喜，没有机甲的方石，他可以随意击杀，而为了以防万一，他第一时间便选择了动手。

　　“去死吧！”

　　徐星海露出一丝狞笑，手指快速连动，流线弹发射指令瞬间输入了系统。

　　听到徐星海的言语，方石并没有什么意外，走出幻影001机甲前他便想到了这种结果，而面对如此突发状况，他还是有些准备，当察觉到灰色机甲将流线炮口对准他时，他便立即行动了起来，身体向后快速急退。

　　“想逃，你不觉得现在太晚了吗？”

　　徐星海看着光屏中迅速后退的方石，脸上露出了些不屑之意，此时他所控制机甲的流线弹已经发射了出去，炮弹的速度比人体不知道快了多少倍，根本不是对方所能躲避。

　　但是，下一个瞬间，徐星海的脸色却是骤然大变，是一抹难以置信的震惊，并不是因为方石，而是方石身后的那一台幻影001型号机甲，它竟然发动了攻击。

　　一道蓝绿色的粗大光柱在徐星海输入发射流线弹指令的瞬间已然从炮口中呼啸而出，向着灰色机甲咆哮而去。

　　粗大的蓝绿色光柱正是幻影机甲特配最强武器——离子能量炮。

　　“不……”

　　幻影001机甲的出其不意的攻击实在太快，根据就没有跟徐星海任何反应的时间，之前他的目光几乎全部关注在方石身上，而等到察觉到蓝绿色光柱是，却已经太晚了，以至于他连开启能量护罩的机会都没有，只能睁大着瞳孔迎接死来临的一瞬。

　　粗大的蓝绿色光柱微微一闪，便轰在灰色机甲胸前控制舱部位，并瞬间直接洞穿了灰色机甲。

　　“砰、砰、砰……”

　　与此同时，灰色机甲发射的四枚流线弹也接连发生了爆炸。

　　方石只觉身后忽地传来一股澎湃的热浪与冲击力，其整个人则是强大冲击力作用下不受控制地向前飞了出去。

　　“嘭！”

　　方石的身体划过一条十几米长抛物线才最终摔落到地面上，由于意识还算清晰，落地前也做了些缓冲准备，他倒是没有受什么伤，不过他的后背却是传来了阵阵灼痛，似乎是被流线弹波及到了。

　　第一时间，方石并没有去查看自己的受伤的身体，而是转头看向了身后，只见一只粗大机修手臂正好挡在了刚刚流线爆炸的位置，他知道若不是那只机修手臂挡去绝大部分流线弹的威力，此时的他恐怕已经殒命了。

　　粗大的机械手臂正是幻001型号机甲的右机械臂。

　　在发射离子能量炮的后，幻影001型号机甲连能量护罩都没有开便第一时间对方石施以援手。

　　四枚连发的流线弹威力可不小，幻影机甲在没有开启能量护罩情况下完全是依靠机械手臂硬抗下来，而在剧烈的爆炸中，整条机械右臂已被炸得面目全非，不少金属外壳或严重变形，或碎裂脱落，差不多已经到了报废的程度。

　　方石不禁微吸了一口凉气，刚才一幕还真是危险之极，不过当看到远处灰色机甲胸部机控舱位置出现了一个大洞时，他的脸上立即多出了些喜色，心中也大大的松了一口气。

　　刚刚，方石主动走出了幻影机甲，但并没有收回银色机卡，娜娜依然掌控着幻影001型号机甲，这也是他之前与娜娜已经沟通好的。他离开机甲吸引住徐星海的注意力，而娜娜则是适当地时候给对方出其不意的毁灭一击，虽然如此对他而言极其危险，但是他还是决定尝试一番，因为这是他目前最为稳妥的办法，谁会想到一架没有机师操控的机甲会突然主动发动致命一击呢？

　　被洞穿的灰色机甲已经如同一尊死物静立着，直到数秒后，才扑通一声倒在了地上。

　　徐星海在死亡的前一刻仅仅留下了一声不甘的内心呐喊，便被强大的离子能量炮化作了虚无，而他精心准备在身边的遥控炸弹设备也一同被毁灭了。

　　方石长长地吐了一口气，然后挣扎地站了起来，摸了一把背部灼痛的位置，只见手掌上都是暗红色的血液，微微粘稠，不过他并没有露出什么担心的神色，对背部的伤他自己还是有些感知的，只是些表面的皮外伤，应该没什么大问题。

　　娜娜击毁灰色机甲后，便立即控制幻影001型号机甲转身走到方石的身前，并向方石伸出了左机械手臂。

　　很快，方石便重新回到了机甲控制舱内，坐到了机师座椅上。

　　“哥哥，你没事吧？”

　　光屏中可爱的娜娜闪现了出来，脸上是一抹担忧之态。

　　方石微微笑了笑，说道：“娜娜，我没事，只是皮外伤，稍微治疗一下便可以了。”

　　娜娜乖巧地点了点头，黑亮的大眼睛眨了眨，回道：“哦，哥哥，接下来我该怎么做？”

　　方石看了看远处倒下的灰色机甲，说道：“先过去看看？”

　　娜娜回道：“好。”

　　话毕，幻影001型号机甲便动了起来，向着灰色机甲走去。

　　走到灰色机甲身前，方石通过光屏仔细看了看灰色机甲，只见机甲胸部机甲控制舱位置出现了近似正圆形的大洞，大洞边缘一片焦黑，至于原有的控制舱已经消失不见了，显然已经被幻影001型号机甲强大的能量离子炮彻底给毁去了。

　　“这徐星海恐怕直接被气化掉了吧！”

　　方石看了几眼灰色机甲便收回了目光，同时心里暗自想着，这离子能量炮威力十足，普通机甲的外壳都能轻易气化掉，更别说徐星海区区一副肉体了。

　　“时间马上就要到了，娜娜赶快去人质那边。”

　　方石看了一眼时间，此时距离主指挥官唐元青所说的三十分钟时间只剩下最后的不到三十秒时间了，虽然他现在已经干掉了最大威胁徐星海，但是被徐星海强行控制的第二机修小组的剩余十余名机修师应该还不清楚，若是机甲库外的机甲小队强行突袭进来，第二小组的惊慌的机修师们很有可能伤害地人质，所以他必修尽快地制止住他们。

　　幻影001型号机甲只是一条机械手臂被毁，对于其行动倒是没什么影响，很快，它便赶到了人质处。

　　见到突然出现的幻影001型号机甲，三台负责看守人质的机甲微微一愣，纷纷开启了机甲上的武器，正准备发动攻击。

　　方石立即吼道：“住手，我知道你们都是徐星海控制的，身上与机甲上都被安装了炸弹，不过现在徐星海已经死了，炸弹的控制器其已经被毁了，你们赶快放弃抵抗，主动投降，舰队机甲突袭小队马上就进入机甲库，任何反抗，都将列为被清理目标，后果你们应该清楚。”


第062章 完美突袭！

　　听到方石的言语，三台机甲中的机修师们齐齐一惊，不过他们并没有撤去对准幻影001型号机甲的武器，心中则是有些迟疑，虽然刚才他们已经听见了徐星海那边传来了一阵阵激烈的战斗声，但是他们这边视角根本无法看到那边具体情况，徐星海可掌控了他们的生死，他们不可能因为方石的一句话便立即放弃抵抗，若是徐星海还活着，那他们三个可就要遭殃了。

　　与三名机修师一样表现出惊诧的还有半蹲着的二十余名人质，方石的言语清晰入耳，他们心中自然是大喜，若是对方那个头目徐星海已经死了，那他们便极有可能获救，相对余机甲中三名机修师，他们更愿意去相信方石所说的是真的。同时，看到三台机甲犹豫之态，他们心中还微微有些忐忑，只要三名负责看守的机修师中任何一人选择战斗，他们可就糟糕之极，在这些合金怪物面前，他们可是没有丝毫抵抗之力，只能默默地祈祷着三名暴乱的机修师放弃抵抗，主动投降。

　　方石看着身前光屏中已经露出迟疑之色的机甲，心中微微一喜，他最害怕的便是对方不听任何言语，一开始就疯狂地攻击，还好现在对方三人应该是听进去了他的言语，于是，他又立即喊道：“如果，你们不信的话可以去那边看一眼，或者主动与徐星海联系一下，看他是否还能回答你们。”

　　三台机甲相互看了一眼，似乎瞬间达成了共识，其中最中间的一台机甲传出了声音：“好，你先别过来，站在那里别动。”

　　方石立即回道：“好。”

　　数息后，中间那一台机甲再次传出了声音：“徐星海那边没有连接不通。”

　　从中间那台机甲中机修师的语气中可以判断出他对方石的言语已相信了大半。

　　“砰、砰、砰……”

　　恰在此时，机甲库几处通道入口方向忽地传来一阵此起披伏的爆炸声，很显然入口附近已经开始了战斗，而且从声音的密集程度上，战斗似乎颇为激烈。

　　方石闻声，心中微微一沉，并下一意识地看了一眼时间，此时正好是唐元青给他的三十分钟期限时间，密集的爆炸声应该是唐元青已经下达突袭命令，包围机甲库的机甲小队应该是发动了全面突袭。而此时看守的人质的三台机甲还处于犹豫阶段，会不会因为突然的爆炸声而引起他们的暴走，那么人质的安全可就无法保障。

　　“你们三个赶快下机甲投降，现在舰队的机甲小队已经开始了突袭，唯有投降才能保全你们的性命，快点，我会保证你们的安全的。”

　　情急之下，方石立即大喝了一声，以敦促三人立即放弃抵抗。

　　方石的喝声如同当头棒喝，因为此起披伏的爆炸声已然让他们有些慌神了，方石的大喝倒是瞬间清醒了不少。

　　“我……我……投降！”

　　最中间那台机甲中的机修时立即有些结巴地回了一句。

　　方石面色微微一缓，说道：“好，立即放弃机甲，到那边站举手站着。”

　　说话的同时，方石又立即看向了其他两个方向的两台机甲，语气微微带些威压，喝道：“你们两个呢？”

　　“我……我也投降。”

　　“投降。”

　　两台机甲中的两名机修师立即回了一声，此时的他们自然知道情况危急，这机甲库本来就不大，以舰队机甲小队的突击速度，很快便会到达他们这块区域，不早点投降，很有可能被当城清理目标，到时候想要投降恐怕也没机会了。

　　三名机修师纷纷打开了几机控舱的舱门，下了机甲，举起双手站到了一边。

　　方石见此，心中总算是大松了一口气，如此剩余的人质也算基本保全了，第十三小组另外五名机修师也算是安全了，这次选择冒险进入机修库也算是勉强达到了理想中的目标。

　　半蹲着的人质们见三名机修师已经举手投降，脸上纷纷露出了欣喜之色，心中更是有一种劫后重生之感，他们纷纷起身，看向了不远处的那台银白色机甲，眼神中满是感激与尊敬，之前方石与徐星海他们也算是模糊听到了一些，这次能顺利脱险基本上完全依仗这那台银白色机甲。

　　“总长！”

　　第十三小组的剩余五名机修师同样看着银白色机甲，他们知道驾驶机甲应该就是独闯险境的机修总长方石，之前听方石点名要换取陈舒雅与周荣五人时，说句实话，他们心中多少有些失落，多么希望总长能点到他的名字，可惜最终还是没有他们的名字。当然他们也知道这种事情无可厚非，毕竟只有五个名额，更况且总长方石自己都留下来了，他们又能说些什么呢。此时，他们已经摆脱了危险，对待那位看似普通的机修总长，他们心中只是满满得感激与敬意。

　　很快，一队十几台机甲快速闪到了人质处，看到举手投降的三名机修师，心中不禁微微一惊，纷纷面色有些复杂地看向了那台幻影001型号机甲。根据之前的突袭任务的安排，他们这个小队的任务便是尽可能的保护人质的安全，本以为是要经历一番战斗的，但是没想到刚一过来，一切似乎都已经结束了，人质不但哥哥无恙，有的人更是冲那台幻影001型号机甲轻声欢呼了起来。

　　面对幻影001型号机甲，负责营救人质的小队机甲还是保持高度警惕态度，虽然之前他们不少人知道己方有一台幻影001型号的银白色机甲已经进入了机甲库中，但是他们并不清楚机甲内坐着的是不是己方的人员，所以他们第一时间就将所有武器对准了现场唯一有可能造成大量伤害的幻影001型号的机甲。

　　方石微微有些无奈，倒也在理解的范围内，毕竟这样也是为了安全考虑，他收起了银色机卡，然后下了幻影001型号机甲。

　　“总长，你受伤了！”

　　最先发现方石异样的是那些注视着方石的人质，看着方石背负暗黑色与鲜红色交融的背部，第一时间便意识到了这位只身救下他们的机师似乎受了不轻的伤，五名第十三小组的成员更是第一时间冲到了方石的身边，面露些担忧，言语关切。

　　方石倒是不以为然地说道：“没事，只是些皮外商而已。”

　　负责营救人质的机甲小队见此才微微松了一口气，确定方石并不是什么暴动分子，然后便立即护送着众人向着机甲库通道出口方向走去，另外有几台机甲则是留下来处理那三名投降的机修师以及善后事宜。

　　机甲库的战斗来得快去得也快，在近百台专业机师驾驶的机甲的突袭下，那十余名第二机修组的机师几乎没有起到什么阻碍的作用，不到三分钟机甲库的战斗便宣布了结束，而可能发生的爆炸也没有发生，这场突袭行动似乎异常的完美。

　　不过，战舰五层的突发事件指挥厅内，主指挥座椅上的唐元青并没有多出丝毫惊喜，反而是露出一丝淡淡疑惑，这次突袭似乎太过简单太过完美了，各个机甲机修小队几乎就没有什么损伤，而且人质个个完好地走出了机甲库。

　　“难道徐星海所谓机甲库安装了炸弹只是一个幌子而已吗？”

　　唐元青微微沉思，之前让心中隔着块石头正是徐星海所说的机甲库安放炸弹的事情，虽然他们没有全信，但还是非常顾及的，机甲库大爆炸并没有发生，这是他愿意看到的结果。

　　“报告主指挥官，朱力夫上尉请求再次连线。”

　　忽然，负责通信的人员报告了一声。

　　唐元青立即回道：“接通。”

　　朱力夫是这次第二机修组暴乱事件的最前线的指挥官，之前方石进入机甲库前便是由他安排的，在机甲库监控设备几乎全部损坏情况下，朱力夫的消息无疑是最新最准确的消息。

　　指挥厅，厅前大光屏中微微一闪，其中重要最大的一块分屏中朱力夫影像便出现在众人的眼中。

　　朱力夫第一时间向指挥厅众人先行了标准的帝国军礼。

　　唐元青倒是直接，快速开口道：“朱上尉，现场情况怎么样？”

　　朱力夫正声回道：“报告主指挥官，经过一番清理，我们并没有找到徐星海的尸体，不过根据投降的投降得暴乱人员的指认，倒是找到了对方的所驾驶机甲，而那台机甲初步分所得信息是那台机甲是被幻影001信号机甲的离子能量炮一击摧毁的，而徐星海十有八九是被离子能量炮直接给气化了。在我们机甲突袭小队进入之前，徐星海所驾驶的机甲已经被击毁了，而且在现场找到了另外四台机甲的碎片，分别是两台战狼ZM型号机甲、一台坚盾MAX型号机甲与一台灰鹰DI5型号机甲，战斗痕迹明显。另外根据人质与投降分子的反应，现场的确发生了激烈的战斗，如果没有猜错的话，这一切应该是方石中校的所为。”


第063章 暴乱事件的落幕

　　指挥厅内，众人听到朱力夫上尉的报告纷纷露出了些惊诧之意，同时心中不禁多了几分猜想，如果说机甲小队突袭前徐星海就已经被干了，那么这次看似完美突袭应该就要归功于那位打断主指挥官唐元青并主动请缨的年轻中校了，其实之前他们可并不看好那位年轻中校的请求，九死一生，根本不值得，但是此时看来他们的预估错了，虽然他没有说服徐星海等暴乱分子主动投降，但是直接击杀掉对方倒也与投降没有太大差别。

　　主指挥座椅上，唐元青微微楞了楞，右手摸了摸了下巴，朱力夫上尉的报告的确让他有些意外，说句实话，他现在发现自己实在有些小瞧了方石，想不到对方还能给他制造出如此一个惊喜。

　　“对了，方石中校怎么样了？”

　　唐元青微微吸了一口气，面色平静，不紧不慢地问了一句。

　　朱力夫立即回道：“方石中校受了伤，我已经让人紧急送往了医务室，具体情况现在还不清楚，应该没有什么危险。”

　　唐元青轻轻地点了点头，说道：“哦，机甲库那边还有什么其他特殊情况吗？”

　　朱力夫回道：“长官，经过我们一番初步检查，机甲库内的确被安装了大量的炸弹，仅仅现在我便已经发现了三十多处，而且统计的数量还在不断的上升。另外，根据投降人员的交代，他们是被徐星海强行控制的，他们身上以及所控制的机甲都被徐星海安装了遥控炸弹，至于这徐星海的身份貌似是联盟间谍……”

　　三分钟后，朱力夫报告才停了下来，他已经将机修库内的最新情况初步讲述了一遍。

　　指挥厅众人这才勉强了解暴乱事件一些具体事宜，原来所谓的暴乱是由第二机修小组组长徐星海弄出来的，竟然在其他成员身上安装遥控炸弹强行控制的，而且徐星海似乎还是联盟间谍，这倒是让他们再次吃惊一把，想不到舰队内竟然混入了银河联盟的间谍。

　　坐在观察座椅处的参谋官罗森听到方石无恙倒是轻松了一口气，而听到徐星海是银河联盟的间谍，他倒是没什么惊讶，在之前他便已经有所猜测了，通过方石所提供的数据结论，他早就怀疑这徐星海是联盟间谍了，只是现在他终于得到了一个确定性的答案。

　　主指挥座椅上的，唐元青轻轻地皱了粥眉头，他也没有想到这件看似简单的事情竟然牵引出了一个联盟间谍，若是报上去，恐怕就要牵动军部特察科的人员了。

　　沉默了片刻后，唐元青面色微正，开始下达一道道紧急命令，虽然目前机甲库内徐星海等暴乱分子被清理掉了，但是还有大量的装弹，一不小心的话，也很有可能引发灾难性的后果，所以他第一时间命令大部分人立即撤去机甲库，同时命令战舰上拆弹小队进入机甲库中迅速拆卸掉那些安装的炸弹。

　　一系列的命令后，指挥厅的气氛已经轻松了下来，这次战舰的暴乱事件也算是顺利解决了。

　　参谋官罗森缓步走出了指挥厅，并在一名中尉的带领下，到了战舰十层的医务区。医务区占据了十层将近三分之一的面积，完全可以与一个小型医院相媲美，最近由于战斗频繁再加上刚刚不久前发生的暴乱事件使得医务区上上下下都处于忙碌之中。

　　一番询问后，参谋官罗森终于找到了方石的病房。

　　病房门外，一些身着特殊军装的机修师面色略显担忧地等待着，见到参谋官罗森到来，他们倒是颇为自觉让出了一条道。

　　罗森缓步走进了病房。

　　房间内，颇为安静。

　　方石半躺在床上，手臂上插着药水管，正与身旁一男一女两名机修师轻松地谈论着，看样子的确没什么大碍。

　　罗森见此，再次微微松了一口气。

　　其实，方石还是有些无奈的，随着二十余名人质走出机甲库后，就被人给强行按在担架上，直接送多了战舰十层的医务区，经过了将近二十于分钟的紧急手续，才刚刚被送到这病房中来，而所为的紧急手术其实就是简单地处理一下他背部的伤口。

　　见到罗森走了进来，陈舒雅与周荣立即起身微微行了个军礼。

　　罗森轻轻点了点头，看着病床上的方石，淡淡地问道：“方中校，你没事吧？”

　　方石微微摇了摇头，平静地回道：“没事，只是些皮外上。对了，机修库那边处理的怎么样了？那些参与暴乱的第二机修小组的成员其实是被徐星海强行控制的，你们没有把他们怎么样吧？”

　　罗森在病床边地坐了下来，仔细打量一眼方石，才缓缓地说道：“其中七人不幸在机甲小队突袭中被直接击毙了，另外五人及时投降倒是没什么大碍。”

　　方石略有些惘然地点了点头，这个结果他倒是在他的预料中，在他离开机甲库前就已经发生了激烈的战斗，那些不知道情况的机修师恐怕还会严守，而面对强大的机甲突袭小队，难免是会造成些伤亡的。在他的眼中，这些第二机修组机师虽然参与了暴乱，但完全是胁迫的，情有可原，他们还是机修组的成员，对他们的死亡，他还是略有伤感的。

　　罗森轻叹一声，倒是没有继续谈论这个话题，而是语气微转，问道：“徐星海是你杀死的？”

　　方石倒没否认，回道：“嗯，他是银河联盟的间谍。”

　　罗森不动声色，继续说道：“这事情我倒是有所猜测，他自己承认的吗？”

　　在指挥厅，根据朱力夫上尉的报告只是严重怀疑徐星海是帝国的间谍，他是据几名投降的第二机修组的机修师的口头言语进行的判断，具体身份是不是还需进一步的核实与调查。

　　不过，罗森心中已经有八九分可以肯定这徐星海便是银河联盟的间谍，此时听到方石肯定性的答案，他倒是微微有些好奇。

　　方石点头回道：“嗯，可能他认为我是一个必死之人，倒是没隐瞒什么，他不但承认自己是星河联盟的人，而且还承认了自加入扫雷舰队后，他便是开始对舰队的机甲开始动手脚了，至于柳阳应该如他承认的那样，只是对其中几台机甲动过手脚。”

　　罗森轻哦了一声，说道：“如此，一切倒是非常合理了。”

　　病房内，罗森与方石继续不紧不慢地谈论着。

　　半个小时后，罗森才离开了病房，并再次去了一趟战舰五层指挥厅，了解最新得到一些具体情况，然后便离开了三号战舰，回到了一号旗舰。

　　一号战舰总指挥官办公室内，戚烟烟正认真地查看着一份数据资料，军帽被她放在了桌角，坚挺的军装与精致秀丽的容颜凸显着她迷人的英姿。

　　“咚、咚……”

　　忽然，一阵敲门声打断了戚烟烟。

　　戚烟烟柳眉微微挑了挑，淡淡地说了一句，“进来。”

　　参谋官罗森推门缓步走了进来，并冲戚烟烟微微行了一个军礼。

　　戚烟烟见是罗森，脸上微微露出一丝意外，然后略显关切地问道：“怎么样？三号战舰那边事情已经处理好了？”

　　参谋官罗森轻轻地点了点头，回道：“是的，已经基本解决，只剩下一些简单的善好事宜。”

　　戚烟烟轻嗯了一声，说道：“你先坐下来吧，把这次事件详细叙说一遍，舰队出现了暴乱这种事情实在有些超出了我的预料，而且这种事情肯定是要军部详细报告的，倒是件麻烦的事儿。”

　　参谋官罗森回道：“可能比长官预料的还要麻烦些，这次事件很有可能引发军部特察科的介入，其中涉及到了星河联盟的间谍。”

　　“间谍？！”

　　戚烟烟的脸上立即多了些凝重之意。

　　随后，参谋官罗森便将这次三号战舰特殊事件的始末一一详细地讲述了一遍，从柳阳等人的打架斗殴到发现机甲被人故意动了手脚，从方石发现第二机修小组的异常数据结论到最后暴乱事件的结束，其中因果关系倒也明了，形成了颇为完整的事件链条。

　　通过参谋官罗森的详细讲述，戚烟烟倒是对三号战舰发生的事件有了十分清晰的了解，她脸色倒是表现得非常平静，不过听到方石相关内容时，她心中还是有不少波澜的，尤其是听到方石竟然强行打断唐元青命令上而主动请求前往危险之极的机甲库时，她下意识地多了些紧张，最后听到方石只不过是受到了些小伤，她倒是放松了不少，当然这些隐藏在她心里中活动，而表面她的神情倒是没什么变化。

　　待参谋官讲述完，戚烟烟轻吸了一口气，微微凝重地说道：“看来这次的事情的确有些麻烦，竟然牵扯到了银河联盟的间谍，的确很有可能牵动军部的特察科的那些人，关于这件事情的相关后续事情就麻烦你全权处理吧，如此扫荡任务结束后也好军部报告。”


第064章 重组第二机修小组

　　三号战舰的医务室内，方石足足待了一天时间才离开，本来半天就已经打完了药水，但是架不住陈舒雅与周荣等人的软磨硬泡，最终还是多待了些时间。

　　躺在病床上的时间实在有些无聊，陈舒雅与周荣等人早被他打发回去进行机修方面的工作了，他可不想因为他一丁点皮肉伤就耽误了整个机修组的工作。而在这段看似无聊的时间他却是在积极考虑机修组的问题，目前第二机修组几乎完全瘫痪，组长徐星海身死，另外还有十几名小组成员不幸死亡，剩下的只有五名投降并被控制的机修师与柳阳等五名因为打架斗殴被禁足的机修师，这十人恐怕一时也回不到机修岗位。

　　其中柳阳由于确实对其中几台机甲动了手脚恐怕会直接被移交到了军事法庭进行审判，而以他造成的结果，即使不死恐怕也要监狱蹬上一些年了。

　　至于与柳阳一起的其他四名机修师则需要看他们是否协助或知晓柳阳篡改机甲，只有确认他们却是与柳阳篡改机甲事件无关，才有可能重新回到机修岗位，而调查估计还要持续一段时间，暂时是无法回到机修组。

　　另外，关于参与暴动最终投降而幸存下来的五名机修师，虽然他们是被徐星海强行控制的，但是还需要些时间进行具体的调查，而且即使调查清楚了，恐怕还要接受些处罚，毕竟他们确实参加了暴乱的具体行为当中，所以他们一时也无法回到机修组。

　　如此，第二机修小组完全只是一个空壳子。

　　作为舰队的机修总长，方石自然是要考虑事件过后第二机修小组的具体如何安排了，是重组？或是直接除名？

　　在暴乱事件后，方石便立即做了些紧急安排，陈舒雅与周荣等十名第十三小组的机修师继续留守三号战舰，同时又从其他小组抽取了十几人，组成了一个临时机修小组，由陈舒雅代理临时小组组长，接替原先的第二机修组的所有工作，如此倒是最快的速度保证了机修组的正常工作。

　　方石离开医务室后，便回到了二号战舰继续领到第十三小组的机修工作，少了陈舒雅与周荣等十名组员，第十三小组的机修任务还是相对急迫了不少，还好一切还处于承受的范围内。

　　扫雷舰队的战斗依旧频繁，几乎没隔一两天便会发生一次战斗。

　　在暴乱事件后第五天，方石举行了一次机修组全体会议，一方面则是详细了说明了一下第二机修小组暴乱事件的情况，另一方面是关于第二机修小组重组事宜。

　　第二机修小组暴乱事件发生后便在舰队各大战舰上传得沸沸扬扬，对机修组也形成了不小的影响，方石干脆将此次事情做了一个详细地解释说明，以消除些不良的影响。

　　众人得知徐星海竟然是银河联盟的间谍是纷纷大为吃惊，而且还得知徐星海竟然用遥控炸弹控制第二机修小组的机修师时，几乎个个流露出了愤怒之意，其中部队出身的机修师表现更为猛烈，而之前以徐星海为旗帜的学院派的机修师们愤怒的同时还有些羞愧，隐隐追随的人竟然是一名联盟间谍，实在让他们有些无法接受且以之为耻。

　　机修组的成员几乎同仇敌忾地将矛头指向了徐星海，指向了银河联盟的，有暗自谩骂的，有愤慨不已的……

　　方石倒是适时调节了众人的情绪，之所以将暴乱事件详细地说明解释出来，其实是想让众机修组成员明白，目前她们最大矛盾并不是内部矛盾，而是外部矛盾，是帝国与联盟的矛盾，机修组所有成员必须努力团结到一起才是最为重要的事情。

　　会议的前半部分在略显激动亢奋的气氛度过的，后半部分内容则是关于第二机修小组的重组事宜。

　　关于第二机修小组的事情方石与机修组各个机修小组族长已经商量过了，并且一致通过了具体的重组方案，将由原先第十三小组副组长陈舒雅担任新一任第二小组的组长，第十三小组将另外调配五名组员给陈舒雅，而其他十一个小组将由陈舒雅每组抽取一到两人加入她的第二机修小组，当然前提是除组长与副族长之外的成员，而且必须征得被选取组员的意愿，若是人员不能满足的话，将由各个小组族长进行指派。

　　对第二机修小组的重组，机修组众人倒是没有表现出意外。方石先是简单地介绍了新的第二机修小组与陈舒雅，以及新组员的抽取规则，而后由陈舒雅亲自上台演说了一番，最后便开始新组第二机修小组的人员抽取。

　　小组组长指派只是方石的备用方案，而这次会议第二机修小组的组员抽取倒是没启用备用方案的必要了，因为陈舒雅选取的人都愿意加入第二机修小组，这倒是让方石颇感意外，不知是他或着各个小组组长的思想工作做得好，还是陈舒雅的吸引力太大，不过这种结果也是他所愿意看到的。

　　方石在会议前便将机修组各个成员相关基础信息资料给了陈舒雅，以方面她根据他自己的意思进行选拔。

　　新的第二小组组员很快便确定了下来，不过让方石以及各个机修小组组长颇为无奈的是陈舒雅选人标准实在有些简单——清一色的女性机修师。整个机修小组的十七女性机师除了一名担任副组长的其他十六名女性机修师全部被纳入了第二机修小组中，第十三机修小组两名女性组员之前就被陈舒雅指名道姓地要了过去。

　　看着重组后的第二机修小组成员，会场内众男性机修师不禁有些大跌眼镜，这重组后的第二机修小组干脆直接叫女子机修小组得了，同时心中大为羡慕第二机修小组那三名男性机修师，他们可谓是掉进了万花丛中。

　　新的第二小组接替了大部分原先第二机修小组的工作，另外少部分的机修工作则是被方石分配给了其他机修小组，当然并不是他小瞧陈舒雅等女性机修师，而是原先的第二机修小组的人员上可有二十多人，现在只有十九人，若是同等工作任务恐怕吃不消，也可能影响整个机修组，所以进行合理的调整还是很有必要的。

　　机修组全体会议时间并不长，从头到尾就二个小时左右，而后众人便各自散了会。

　　陈舒雅走在方石的身旁迈着有些得意的轻快步伐，今天她的心情很好，不仅仅因为她正式成为了第二机修小组的组长，还有她的女子机修小组计划基本成功了，机修组的女性机修师总共也就十七人，而现在有十六人都已经拿出了她的第二机修小组，这选人的想法他可没有透露给任何人，若是一开始就说出来恐怕那些英姿飒爽的女性机修师被那些各个小组组长雪藏起来了。

　　方石看了一眼身旁颇为得意的陈舒雅，脸上微微有些无奈，刚才会议上他可是看到不少小组长脸色都有些发黑，显然被陈舒雅这个选人弄得有些措手不及，很多小队的唯一鲜花就这样被陈舒雅赤裸裸地要走了。

　　“你是不是一早就想好了，就要她们了？”

　　方石轻叹一声，言语中微微有些苦涩，不知道各个小组组长是否背地里会骂他。

　　陈舒雅微微露出些狡黠的笑意，她知道方石口中的她们是指那些女性机修师，除了那名称为副组长的女性机修师外，其他所有女性机师都已经加入第二机修小组，是傻子估计也看出了她的意图了。

　　面对方石有些苦涩的回答，陈舒雅有些得意地回道：“恩，的确一早就好了，你不觉得成立一个女子机修小组很有意思吗？”

　　“有意思？！”方石无奈地摇了摇头，说道：“对你或许很有意思，对我而言却是苦不堪言，女性机师可是各个机修小组的宠儿，你这样把她们统统纳入第二小组，那些小组组长很可能还以为是我和你串通好了呢，心里恐怕埋怨死我了，叫我以后还怎么跟他们好好相处呢？”

　　陈舒雅倒是不以为然，说道：“你可是总长哟，还怕他们心里埋怨吗？不就是选了个人嘛，再说他们之前都同意了，现在可不能反悔，而且暴乱事件后，我看他们都对你多了不少敬意了，今天的事情最多只是暗自嘀咕几声罢了。”

　　方石面露些无奈，的确如陈舒雅所言，这几天机修组各个成员对他这位机修总长似乎多了不少认同感，看向他的目光相比之前日子多了些肃然之意，“对了，你把她们都纳入到第二机修小组中，难道是真的想要组建个女子机修小组吗？”

　　陈舒雅倒是微微点了点头，回道：“的确有这想法，我要你们男人知道我们女人可不是吃素的，女性机修师同样能绽放出夺目的光彩。呵呵，总长，以后可要多去我第二机修小组多监督监督，顺便多传授些机修方面的知识，说不定会得到些意想不到的福利哟。”

　　……


第065章 幽灵基地

　　星罗帝国东大区腹地某片幽暗的太空陨石区，一块巨大的暗黑陨石如其周边的陨石一样静静浮立着，似乎并没有什么异样。不过，若是仔细观察便会发现其中的怪异，只见暗黑陨石某处似乎被人为开凿出一个深邃的大洞，洞口四周是高低不等奇怪山丘，而这些山丘的顶部则是不时地闪烁着类似星光的光芒，另外黑暗深邃的洞中偶尔会闪现出些光亮，不久便能看见舰队一艘艘灰黑色如同幽灵似的战舰从中快速飞出，穿过地形复杂的陨石区，然后消失在茫茫太空中。

　　卡兰陨石区，这是银河联盟对星罗帝国东大区腹地某片幽暗的太空陨石区的命名，而其中一块暗黑色的巨大陨石便是银河联盟幽灵舰队在帝国建立的秘密军事基地——幽灵军事基地，也是联盟在帝国东大区后方三大幽灵舰队指挥所之一。

　　幽灵军事基地是完全建立在陨石内部的一处秘密军事基地，加上陨石区特殊的宛如迷宫似的特殊地形，他的存在还是极其隐秘的，而整个陨石区他们还设立大量隐蔽的监控设施，几乎可以将整个陨石区尽收眼底。

　　对外，幽灵军事基地只有一处常规出口，正是那个隐藏在黑暗中的深邃洞口，这也是银河联盟的幽灵战舰的进入幽灵秘密军事基地的唯一入口。

　　穿过悠长的黑暗通道，便能发现陨石内部的光亮，那是一座类似小型城市的幽灵事基地，其中最为主要的部分就是巨大的太空港，占据了军事基地大半的面积，足可以与帝国的那些大型军用太空港相媲美。

　　偌大的太空港中，停靠了三百余艘银河联盟的新型幽灵战舰，而且不时还有进出的幽灵舰队，这些进出的舰队一般都是由三艘到九艘不等的幽灵战舰组成的微型型舰队。

　　太空港周边是一圈颇为密集的建筑区，建筑区普遍以三四层建筑为主，高层建筑只有零星的几幢，不过似乎都很显眼，建筑区内不少军用的车辆与身穿银河联盟军装的军人活跃其中。

　　建筑区东南角的一处高层建筑内顶层会议室内，十几名银河联盟高级军官正面色微微凝重的静静地坐着，似乎正在商议着什么重要的事情。会议桌整体是呈椭圆形的，十几名高级军官围坐着，中间则是一个清晰地大光屏，光屏画面中主要是些数字与简易画面。

　　一名身穿联盟上校军装的中年男子一手拿着光屏控制棒，面色认真，语气凝重地说道：“诸位，光屏中数据这是我们最近一个月的作战成果与折损的相关数据，袭击帝国运输舰队十三次，击毁运输舰五十六艘，其中有十一艘为大型运输舰，中型运输舰、二十三艘，击毁敌方作战战舰三十七艘，而我方在此过程中则损失了幽灵战舰一百零一艘，其中中型幽灵战舰三十九艘，小型幽灵战舰六十二艘，它们大部分是被星河帝国的扫荡舰队击毁的。另外，我们还发动七次偷袭星球偷袭行动，达到预订效果的只有两次，三次完全失败，两次实现部分效果……”

　　中年上校根据光屏中的数据，一项又一项细致地讲解着，其余众联盟军官则是认真地听着，从他们凝重神情来看似乎对最近一个月战果很是不满意。

　　足足持续了二十多分钟，中年上校才将最近一个月的各类信息大致总结性地讲了一遍。

　　会议桌正上方的是一名光头独眼的银河联盟少将，他脸部的线条分明，独眼中的目光盛气凌人，下方众军官几乎没有一个敢与之对视的。

　　刑宰，联盟少将，卡兰军事指挥所最高指挥官，以铁血而著称。

　　待中年上校讲完，刑宰才缓缓地冷声讲道：“最近一个月的情况相信你们现在应该已经清楚了，四个字形容，不容乐观。这不是我想要看到的结果，你们也别给我找各种理由，差就是差，好就是好，我刑某只看结果，既然表现得不尽人意，那么我们就必须就加倍努力，那怕是付出更多的鲜血，更多的代价……”

　　刑宰的声音严肃且坚定，不容反驳。

　　的确，下方两边就坐的联盟军官们并没有反驳的意思，都是一副认真倾听受教的模样。

　　刑宰不紧不慢说了将近三分钟，才语气微微一缓，说道：“好了，其他的废话我就不多说了，下面还有一件非常重要的事件需要跟大家商讨一番，联盟军部传来了新的命令，为了配合联盟与帝国的正面战场，军部让我们最近必须完成一次大规模的行动，至少要在帝国形成一定的影响。”

　　下方的十几名联盟军官闻言，脸上的凝重之意不禁纷纷加重了几分，虽然刑宰的这番话说得很是模糊，但他们大概也有个估计，所谓的大规模行动对他们而言并不是件简单的事情，而且还要在帝国形成一定的影响自然也就难上加难了。幽灵舰队幽灵本是在隐形游击战占据优势的，小大小闹那倒是件简单事情，但是要弄出大规模行动可十分困难，恐怕要集结大量的战舰才能完成，而如此又是一件颇为危险的事情，大量集结战舰很有可能被发现，引来星罗帝国大部队的注意，另外星罗帝国几支扫荡舰队可是一直对幽灵舰队虎视眈眈，一步小心很有可能造成毁灭性的结果，那就得不尝试了。

　　“长官，不知你所说的规模是指何种程度呢？”

　　十几名联盟军官其中一名带着眼镜的上校看着少将刑宰，试探性地问了一句。

　　刑宰淡淡地回道：“军部并没有给出具体的命令，只需在帝国造成较大影响即可。”

　　带眼镜的上校哦了一声，继续说道：“长官，要造成较大影响并不是一件简单的事情，自当开战之初的那场大规模行动后，星罗帝国就已经警惕万分了，各个星球都加大了防御力量，现在以幽灵舰队的实力很难做出什么大的成效了，我们的目标恐怕只有那些大型运输舰队与扫荡舰队了，而且这两个目标我们很有可能都要付出不少代价的。”

　　刑宰嘴角微微露出了一丝冷笑，说道：“战争本就需要付出鲜血的代价，今天让大家坐在这里，便是讨论我们如何用最小的代价完成联盟军部交给我们的命令。左宁说的没错，现在我们想要制造出对星罗帝国有较大影响力的事情最好的选择便是大型运输舰队与扫荡舰队，两者倒是有一个共同特点——都拥有大量的作战战舰，我们若要吃掉他们自然是要付出不少的代价与风险，这个代价与风险我们必须付出，因为这是军令……”

　　很快，会议厅的众联盟军官就大规模行动展开激烈的讨论。

　　三个小时后，讨论会议才算最终结束，联盟军官们才纷纷离开了会议厅。

　　不一会儿功夫，会议厅内只剩下两人——刑宰与左宁。

　　左宁带着一副金边的眼睛，看起来文质彬彬，是刑宰在众联盟军官最欣赏的一个人，虽然看起比文弱，但是内心的狠辣程度比他都丝毫不减，而今天会议之前已经暗自先商谈了一番，会议上左宁也很好地配合他顺利完成了预订的目标。

　　“长官，我们这次胃口貌似有点大，吃掉一个大型运输舰队应该足以让我们向联盟军部交差了，若是再吃掉一个帝国扫荡舰队，那恐怕还要承担不小的风险的。”

　　会议厅安静了片刻，左宁终于开了口，言语之间似乎有些担忧，但是他的表情却是纹丝未动，而其双眸中却是隐隐露出了一丝涌动的兴奋。

　　刑宰平静地说道：“要做就做大点，付出点代价一风险也是应该的，况且那支帝国舰队我们已经盯了许久，也给足够了饵料，按照预估的时间算，对方应该正好在这次目标区域内，所以干脆将它一起吃掉，如此自然也可以给帝国造成更大的影响了。”

　　左宁微微点了点头，笑道：“嘿嘿，那么这次我们可要一箭双雕了，长官，至于那名L号间谍是否真如你所说的那般靠谱吗？毕竟他已经在星罗帝国生活了三十多年了，会不会已经对星罗帝国产生了认同感。”

　　刑宰却是自信地摇了摇头，说道：“没事，他上次既然给我们提供了那支扫荡航行路线图就已经说明了他还是在我们联盟这一边，而且前两天我再次收到了他的信息，X号间谍已经死了。”

　　“X号死了！”

　　左宁微微一愣，然后露出些惋惜，说道：“还真是可惜，本来还想让他在双方时候发挥些作用的，想不到已经死了。”

　　刑宰倒是不以为意，说道：“是有点可惜，不过对方只是一名小小的机修小组长，即使能帮上什么忙，相信也无法发挥出什么重大的作用，对我们行动计划倒是产生不了什么影响。”

　　“那倒是。”

　　左宁轻笑了一声，表示同意。


第066章 紧急军令

　　暴乱事件后，机修组经过短暂的调整还是快速适应了过来，虽然是少了原先第二机修小组二十余人，但是整体而言还是有条不紊地进行着，而且相比之前机修组的表现更好了。究其原因：一方面是因为现在的机修组相比之前明显团结了许多，小组与小组之前合作也渐渐增多了不少；另一方面则是方石这位机修总长在机修组成员心底地位提高了不少，他所吩咐的命令，各个机修小组组长不再故意借理由推诿，传递下的命令几乎立刻快速得到执行。

　　对机修组的改变，方石还是颇感欣慰的，虽然还没有彻底消除学院派与部队派的隔阂，但是至少现在的双方几乎没有什么排斥的心里，各个小组之间常常展开相互合作帮忙，倒是基本能将机修组资源的最优化分配。

　　刚开始，方石最为担心的是新重组的第二机修组，一方面它刚刚成立，组员都是其他各个小组抽调过来的，彼此似乎并不是很了解；另一方面第二机修相对其他小组人员数量偏少，而且绝大部分为女性机修师，毕竟男人与女人毕竟还是有些区别，仅仅力气方面有存在不少差别的。

　　不过，事实证明方石的担忧是多余的，第二机修小组不但完美完成各项机修方面的任务，而且还偶尔主动申请帮助其他小组，而相反第二小组忙碌的时候，其他小组更像是春药似的挤破脑袋也要向方石申请支援第二机修小组。

　　第二机修小组混得风生水起，这倒是让方石颇感有些意外，本以为第二机修小组可能掉链子，但是结果却是恰恰相反，第二机修小组貌似隐隐是机修组十三个机修小组表现最为突出的一个小组。

　　方石不得不承认他有些小瞧的陈舒雅了，他的担心完全是没有必要的，对如此结果，作为机修族长的他虽然感觉到有些意外，但是他还是非常乐意看到这种结果的，而且第二机修小组还大大地加快了机修组其他小组之间的融合，使得机修组变得更为团结，机修方面方面的效率也是大大的提高，可算是无形中帮了他一个大忙。

　　当初刚加入扫雷舰队成为机修总长时，方石可是花了不少心思考虑如何处理机修组内部对立双方的关系，但是想不到在暴乱事件后才几天功夫，机修组的面貌竟然大有改观，比他当初整合的状态还要好了几分。一时间，他也不知道如何去形容突然之间的变化，或许，是因为幸运，就像当初一个几近废弃矿星的少年幸运地遇到了视频面试官黄树坚老人，幸运地加入帝国三大王牌机甲设计公司的雪花公司，幸运地加入了第二研究院第二小组……

　　是的，方石是一个万分幸运的人。

　　扫雷舰队的战斗依然颇为频繁，每隔一两天便会发生了一次战斗，而战斗后便是机修组忙碌的时候。

　　习惯了忙碌便不觉得忙碌，尽管现在没有什么私人时间，也没有什么闲暇功夫去机控模拟室训练，方石还是现在的每天还是过得十分有营养与充实。

　　每天大量而又密集地接触机修方面的工作，方石觉得最近一个月的机修方面水平明显提高了不少，丰富的机修方面实际经验，加上他本身甚为中级机甲设计师对机甲特殊的理解，他感觉这一个多月所学到的东西几乎过去半年多甚至一年才能掌握的量。另外，随着机修方面大量实践也给了更多机甲设计方面理解，有时更是直接激发了机甲设计方面的灵感，若是回到雪花公司第二小组，他倒是希望在将那些闪过的灵感在幻影机甲上尝试一二。机修与机甲设计像是来回传送的纽带，相互输送着各自精华与营养，让方石受益匪浅。

　　面对舰队频繁的战斗，机修组虽然很是忙碌，但一切都高效运作着，并没有多少压力。

　　充实的日子似乎过得特别快。

　　转眼间，扫雷舰队的扫荡任务已经持续了两个月的时间，就在舰队总指挥官戚烟烟考虑暂时停止扫荡进行新一轮补给时，却是突然收到了来自帝国军部高层的紧急军令。

　　戚烟烟看了一眼紧急军令透露的内容信息，脸色骤然变了变，联盟幽灵舰队竟然在他扫荡区域进行了大规模的偷袭，一支前往东大区前线防区的大型运输舰队遭到了百余艘幽灵舰队的偷袭，近百艘运输舰几乎全军覆没，而负责护卫的七十多艘战舰近半被击毁，可谓损失惨重。

　　大型运输舰队在她负责扫荡区域被偷袭对于戚烟烟而言无疑是一个重磅炸弹，她倒不是担心军部责任追究，而是形成规模的幽灵舰队。一百余艘战舰是什么概念，完全可以与她的扫雷舰队相媲美，经过持续的消耗战，现在的扫雷舰队真正战力其实也就九十余艘了，而幽灵舰队竟然聚集了一百余艘，这在以前可是绝无仅有的，之前银河联盟的幽灵舰队组最多也就形成过三四十艘战舰的规模，也从不敢去招惹大型运输舰队的，但是这次却是完全超出了她的预料。

　　帝国军部的紧急命令是命扫雷舰队立即前往目标区域对银河联盟的幽灵舰队利进行强力打击，消灭掉那些嚣张的幽灵战舰。

　　戚烟烟看完军部的紧急命令后，便立即呼叫了参观官罗森与副官鲁恩。

　　“长官，出了什么事情？”

　　第一个进入办公室的是参谋官罗森，看着脸色略显阴沉的戚烟烟，他心中倒是微微一沉，总指挥官阁下可是极少露出如此表情，而紧急命令他过来，肯定是出了什么大事件。

　　戚烟烟倒是没有多说什么，直接将军部的紧急命令递给了参谋官罗森。

　　罗森接过军方的紧急命令，仅仅看了两三秒，脸色便骤然大变了起来，有些难以置信地说道：“这……这怎么可能，一百余艘幽灵战舰组成的偷袭舰队……”

　　很快，副官鲁恩也快步走进了办公室。

　　戚烟烟下达了紧急命令，让副鲁恩立即通知舰队各个高层军官，举行临时紧急会议。

　　半个小时后，一号战舰某间高级会议厅内，舰队的十几名真正的高层军官尽数到场，他们脸色倒是没有多少紧张，而是有些迷茫，怎么会突然召开临时紧急会议，难道是舰队出了什么大事吗？可是之前似乎并没有察觉到会有什么大事要发生。

　　在相互议论中，十几名舰队高层军官们终于等到了总指挥官戚烟烟，看着戚烟烟脸上的阴沉之意，他们心中不禁咯噔一下，此时的他们倒是可以肯定舰队十有八九出现了大事，不然总指挥官阁下怎么会是这种表情，心中不禁猜测到底是出了什么事？

　　戚烟烟直接坐到会议桌最上方的座椅，扫了一眼众人都已经多齐了，便没有继续浪费什么时间，直接开门见山地讲道：“既然都到齐了，临时紧急会议现在开始吧。之所以紧急召集你们，是因为刚刚不久前我收到了来自帝国军部的紧急军令。”

　　“紧急军令？！”

　　下方的舰队高层军官闻言，纷纷为之一愣，他们可知道军部紧急军令意味着什么，只有再遇到特殊的紧急时刻军部才会下达紧急军令，看来这次事情的确不小，竟然牵动了军部发布紧急命令。

　　戚烟烟目光微闪，继续说道：“至于什么紧急军令，大家看上一眼应该就清楚了。”

　　说话的同时，戚烟烟看向了参谋官罗森。

　　罗森立即点了点头，按下了光屏控制器其中按钮，会议桌中间便立即出现了凭空出现了一幕光屏。

　　光屏微微一闪，军部紧急命令相关文字内容立即呈现画面中。

　　十几名舰队高层军官纷纷将目光投到了会议桌中间的光幕上，仅仅看了数秒，几乎所有人都露出了震惊之意，而且脸色很是好看。

　　“怎么可能，帝国大型运输舰队也遭到了联盟幽灵舰队的偷袭，而且运输舰几乎全军覆没。”

　　“见鬼，一百余艘幽灵战舰，联盟拿来如此多的幽灵战舰！”

　　“如此大的事件，恐怕要对整个星罗帝国都要造成较大的影响。”

　　“竟然还是发生在我们扫雷舰队的负责扫荡的区域，这军部追究起来，我们恐怕也难逃其咎了。”

　　……

　　短暂地震惊后，是一阵略显嘈杂的议论声。

　　戚烟烟看了一眼议论纷纷地众人，冷声哼道：“安静，叫你们来不是为了讨论偷袭事件的后果与影响的，而是研究舰队下一步具体行动方案的，如何去消灭那些幽灵战舰。”

　　“长官，我们现在可供作战的战舰只有九十余艘，敌人可有一百余艘幽灵战舰，若是冒然冲过去会不会……”

　　看着紧急军令中命扫雷舰队立即前往目标区域作战，其中一名军官下意识有些担忧地说道，不过最后几个字他还是生生咽了回去，毕竟这是军方的紧急军冷，他们也不好违背。

　　其余中众官倒也立即意识到了什么，脸上不禁多出了些凝重。


第067章 开战，分头追击！

　　会议厅内，气氛微微有些压抑。

　　众舰队军官们面色凝重地看向了会议桌上位的舰队总指挥官戚烟烟上校，帝国军部的紧急军令自然是不能打折扣，至于如何具体执行恐怕最终还是要戚烟烟的意思了。

　　面对众人的目光，戚烟烟心中虽然有些阴郁，但是表面上还是勉强保持着镇静，她知道众人担忧什么，幽灵舰队似乎不再是扫雷舰队随意拿捏的软柿子，一百余艘幽灵战舰的组合舰队完全拥有与扫雷舰队正面一战的实力。

　　戚烟烟轻吸一口气，语气略显沉重地说道：“这次幽灵舰队的偷袭行动的确让人有些意外，竟然组成了百余艘战舰的舰队进行偷袭，不过你们也应该相信扫雷舰队的实力，你们可别忘了幽灵舰队可都是由中小型战舰组成的，在战力方面我们还是把握着不少优势的。另外，在这次偷袭中幽灵舰队虽然取得较大的成功，但在与护航战舰的对战中也折损了不少战舰，我想他们的作战战舰数量应该与我们不想上下，另外军部还紧急调遣了另外两支由百余艘战舰组成的舰队赶向目标区域……”

　　戚烟烟大致讲述目前的基本情况，同时也简单地进行了一番分析，虽然这次幽灵舰队的袭击让众人有些措手不及，但是他们所在区域毕竟是帝国东大区的腹地，主动权还牢牢地把握在帝国的手中，他们依然是占据绝对优势的一方。

　　短暂的惊愕过后，舰队高层同样快速有了一个清晰地认识，虽然帝国军部命令有些紧急，但相对扫雷舰队而言问题倒是不大，只需好好的商讨一番，把握优势，确立具体正确的作战方案应该还是可以区域尽可能多挽回些局面，毕竟这次的偷袭事件是发生在扫雷舰队扫荡的区域，还是肩负些责任的，而现在只有尽可能多消灭些银河联盟的幽灵战舰才能勉强将功补过。

　　随后，会议就下一步具体行动作战方案开始了详细的讨论，各个方面的负责人也频繁发表意见。

　　两个小时后，临时紧急会议才宣布结束，而他们也最终确定了扫雷舰队下一步的紧急行动方案——立即前往军部紧急命令的目标区域，展开对幽灵舰队的扫荡与打击。

　　舰队的高层军官们纷纷匆匆离开会议室，回到各自战舰开始按照议会相关内容进行具体的部署，此时的扫雷舰队距离目标太空区域并不算远，仅仅只有二天多的航程，必须紧急动员，快速部署。

　　戚烟烟最后一个走出会议室，面色依然微微有些阴沉，与他一起的还有参谋官罗森与副官鲁恩。

　　罗森与鲁恩两人脸色凝重地跟在戚烟烟左右两旁。

　　“罗参谋官，目前舰队后勤方面如何？”

　　戚烟烟一边走着，一边问着，对舰队战斗力方面她还是一定自信的，但是后勤方面她还是微微有些担忧的，之前他考虑停止扫荡的主要正是舰队的补给消耗差不多了，距离上一次木恩星的补给舰队差不多在太空中持续扫荡两个多月，中途并没有进行任何的补给，无论是战斗物资还是日常生活物资应该已经消耗了大半了，现在整个舰队又要马不停蹄地按着军部紧急命令马不停蹄前往区域作战，她还真有些担忧后勤后面可能出现供应不足，而平时这些后勤等事物都是交由参谋官罗森去打理的。

　　罗森立即正声回道：“报告长官，目前舰队的后勤物资还可以稍微支持一段时间，大概十五天到二十天。”

　　戚烟烟倒也没有露出什么意外，一切还在她的预料中，应该还足以支持扫雷舰队前往目前区域作战一段时间，“嗯，希望这次战斗不能持续太久。鲁恩，你尽快见刚才会议全部内容都仔细整理一遍，我需要看看是否存在什么纰漏。”

　　副官鲁恩立即回道：“是，长官。”

　　很快，三人的背影便消失在匆匆消失在廊道中。

　　两个小时后，扫雷舰队便偏离了原先设计的轨道航线，转向了军部紧急军令的目标区域。

　　一路上，扫雷舰队不在刻意去侦查航线附近区域的银河联盟的幽灵战舰，而是全速向目标区域航行。

　　对舰队突然改变的方向，除了少部分舰队高层军官知晓外，其他舰队人员并不知晓，而是有条不稳地忙碌各自所负责的事情，机修组也是如此。

　　方石同样不知扫雷舰队突然改变了航线，虽然他是一名中校，在舰队也算是高级军衔，但是奈何他这中校军衔实在有些特殊，其所负责的机修组对于整个战舰而言只是一个非常细小的部门，根本没有资格去触及到战舰真正的高层决议层面，而一些相关信息自然他也无法知晓了。

　　在舰队全速航行的两天时间内，方石明显感觉到了一些异样——机修组似乎一下子变得清闲了不少。舰队已经连续几天没有发生战斗了，如此机修组基本上只有些简单的机甲检测任务，相对轻松了不少。而他更是偶尔还能空出些时间去机战模拟室内去活动一二，之前连续忙碌了一个多月时间，他根本就没有什么时间进行机战模拟训练，所以这水平还是老样子，距离八星机师水平还是相差了一段距离。

　　不过，机修组的轻松日子很快便结束了，舰队突然宣布进入紧急作战状态。对紧急作战状态，方石还是有些了解的，舰队只有在面对大规模或着重大的战斗时才会宣布进入紧急作战状态，之前扫荡过程中小规模的作战可从没有宣布过进入紧急作战状态。

　　得到通知的第一时间，方石心中微微一紧，立即通知了各个小组组长，并嘱咐他们准备积极应对，而他则是召集了所有第十三小组成员进行了一个简短说明，然后众小组成员按照各自任务展开了准备工作。

　　扫雷舰队在改变航线的第三天便抵达了目标区域，并立即宣布了进入紧急作战状态，而后不久舰队的侦查舰便发现了幽灵舰队的踪迹，并不是幽灵舰队的大部队，而是一支小分队，由十八艘战舰组成的小型舰队。

　　得到幽灵舰队信息的舰队总指挥官戚烟烟第一时间便下达了进攻命令，十八艘战舰对扫雷舰队而言绝对可以算一块大肥肉，舰队完全可以依照这数量与火力强大优势去碾压，可是消灭幽灵舰队有生力量的一个好机会。

　　于是，扫雷舰队全队以包围之势迅速向着十八艘幽灵战舰组成的舰队压去。

　　很快，扫雷舰队便发现了太空中正若无其事航行的幽灵舰队。

　　戚烟烟毫不犹豫地下达了全舰攻击命令。

　　“轰、轰、轰……”

　　扫雷舰队一轮凶猛的炮火后，距离舰队最近四艘幽灵战舰瞬间被射成了马蜂窝，在一阵阵剧烈的爆炸中化作了无数的太空碎片。

　　遭受一轮强力攻击的幽灵舰队似乎才有些迟钝地反映过来，剩余的十四艘幽灵舰队立即分成了两队向着两个不同的方向快速逃离。

　　面对两个方向快速撤离的幽灵舰队，扫雷舰队一号旗舰总指挥舱内的舰队总指挥官戚烟烟眉头微微一皱，若是以往遇到如此以往，她会毫不犹豫地选择分头追击，但是现在她的心中却是微微露出了一丝犹豫之意。舰队分头追击的话也就意味着要扫雷舰队一分为二，实力便会分散，而且她隐隐感觉这次的攻击似乎太过顺利些，以往大部分时候遇到幽灵舰队往往不待扫舰队发动攻击便会已经开始逃跑，而且这次幽灵舰队的反应却是略微有些迟钝，难道幽灵舰队真的只是等到被攻击后才发现扫雷舰队吗？

　　“长官，三号战舰指挥官唐元青中校请求分头追击。”

　　在戚烟烟微微犹豫之际，负责通信联络的人员立即传达了一个从三号战舰传来的请求。

　　“我是不是太过小心谨慎了！”

　　短暂的沉默后，戚烟烟轻吸了一口气，双眸中微微闪过一丝坚定，开口道：“传我命令，第三战斗编队全力追击东北方向的幽灵战舰，一个小时后，无论结果如何都必须与主队汇合。主队舰队追击东南方向的幽灵战舰。”

　　“是，长官。”

　　负责传达命令的人员立即应了一声，并将总指挥官戚烟烟的命令快速地传递了出去。

　　扫雷舰队共有三个战斗编队组成，分别有三艘大型战舰为首，每个战斗编队都有三十多艘战舰组成，其中第三战斗编队正是以唐元青的三号战舰为首，而最高指挥官也正是唐元青。

　　很快，戚烟烟的命令便传达了出去，快速航行的扫雷舰队迅速飞出了两队，其中一队正是唐元青的三号战舰为首的第三战斗编队。第三战斗编队的三十多艘战舰从舰队分流而出，向着东北方向逃窜的六艘幽灵战舰的快速追去，而第一、二战斗编队的主队舰队则是向东南方向的八艘幽灵战舰紧追过去。


第068章 黑暗中的幽灵舰队

　　扫雷舰队兵分两路分别向着东北与东南方向直追而去，两队的距离也因此越拉越远，彼此也快速地消失在双方的视野中，仅凭着通信设备相互勾通。

　　与此同时，在距离两队扫雷舰队不远处的一片幽暗的太空区域中，一百余艘密密麻麻的灰黑色幽灵战舰静静地浮立着，似乎正在等待着什么。

　　其中一艘中型幽灵战舰的指挥舱内，一名光头独眼的中年男子正惬意地坐在宽大的指挥座椅上，右手中轻晃一只奇特的透明酒杯。

　　酒杯内晃动的是一种血红色液体，红艳之极。

　　光头独眼中年男子正是幽灵基地的最高指挥官刑宰，他身披着银河联盟将级军官才有资格穿着的飞龙战袍，嘴角则是微微露出一抹略显邪意的笑容，并不时地轻啜着酒杯中的血红色液体。

　　距离刑宰不远处的一处座椅上，带着金边眼镜的左宁静静地坐着，面色颇为平静，不过他的眼眸中却是不时地流出些兴奋之意。

　　忽然，负责通信联络的人员正声报告道：“报告长官，敌方舰队已经分成两队追击，其中追击1号目标的一队有六十余艘战舰，拥有两艘大型战舰，正向预定的一号埋伏区域航行；另一队则是追向了2号目标，拥有三十多艘战舰，拥有一艘大型战舰，正向预定的二号埋伏区航行。”

　　“哦！”

　　刑宰独眼中如刀子似的目光微微一闪，嘴角的笑意瞬间变得更浓了，同时微微兴奋地说道：“呵呵，终于上钩了！”

　　坐在不远处的左宁伸出右手食指轻轻地扶了扶鼻梁上的眼镜，眼眸中兴奋之意瞬间更为肆意了，似笑非笑地说道：“恭喜少将，这次我们倒要可以好好教训星罗帝国的扫荡舰队了。”

　　刑宰笑道：“的确，这是个绝佳的机会。不过我的目标可不是简单的教训教训而已，为我要将它全部吃掉。”

　　左宁倒是没有反驳什么，既然敌方舰队已经分开，那么幽灵舰队便已经把握绝对的主动权，至于全部吃掉则还需添加些运气成分，毕竟对方有大型战舰坐镇，实力还是不可小觑的。

　　很快，刑宰便下达了最新作战指令，“传我命令，十分钟后第一舰队全速出发，前往二号埋伏区歼灭所有帝国战舰，另外传令第二舰队不管付出什么代价一定要托住敌方主队舰队。”

　　负责传令的人员立即应道：“是，长官。”

　　十分钟后，静静浮立的一百余艘战舰便快速动了起来，形成了一个网状阵型，向着某个方向快速飞去。

　　扫雷舰队第三战斗编队三号主战舰指挥控制舱内，编队最高指挥官唐元青中校正坐在主指挥座椅上，双目紧盯着身前的光屏中三艘幽灵战舰，脸上是一抹显而易见的自信，在十几分钟的追逐中第三战斗编队毫发无伤地干掉了三艘幽灵战舰，只剩余最后的三艘幽灵战舰，以现在情况来看，一个小时内还是可以轻松结束战斗。

　　“报告长官，第二轮机甲与战机已经准备就绪。”

　　指挥控制舱，一名相关负责人员生声音清亮地报告了一声。

　　唐元青闻言，轻笑一声，说道：“很好，一分钟后发动进攻。”

　　负责传令的工员立即应声回道：“是，长官。”

　　一分钟后，紧追在幽灵舰队后的第三战斗编队的多艘战舰上快速飞出了一台台机甲与一架架战机，如同一阵黄蜂似地向着前往的幽灵战舰直冲而去。

　　很快，机甲群与战机群便抵达了三艘幽灵战舰附近，如同暴雨似的攻击向着三艘幽灵战舰倾斜而去。

　　“砰、砰、砰……”

　　爆炸此起披伏，如同鞭炮似的。

　　三艘幽灵战舰似乎并没有还手反击的意思，纷纷开启了战舰的能量护罩抵御着暴雨似的攻击。

　　三号主舰指挥控制舱内，坐在距离唐元青不远处的副指挥座椅上的少校正看着身前光屏中的战斗画面，眉头轻皱，有些疑惑地说道：“长官，这些幽灵战舰似乎与我们平时所见到的战舰有些不一样，它们的航行速度似乎快了不少，还有这些幽灵战舰竟然没有任何反抗的举动，面对我们的攻击只是一味的防守，而我看它们防御能力似乎也增强了不少。”

　　主指挥座椅上的唐元青其实早已注意到这些略有些异常的情况，不过他并不是很在意，只要快速解决掉对方，一切便会结束。

　　对于副指挥官的疑惑，唐元青淡淡地回道：“不管有什么异样，我们以最快的速度解决掉它们便可以了。”

　　副指挥官闻言，倒是没有去质疑什么，而是轻轻地点了点头，他也只是提出疑惑而已，目前快速解决掉对方的确最为首要的任务。

　　几分钟过后，一阵猛烈的爆炸，三艘幽灵战舰中有两艘战舰的能量护罩被狂风骤雨般的攻击击碎，而后舰身上响起了一连串的爆炸。

　　在如同烟花似的剧烈爆炸中，两艘幽灵战舰很快便化作无数飘飞的火焰与碎片。

　　最后一艘幽灵战舰继续奋力向着前方快速航行着，舰船内指挥控制舱内的众人脸色已然变得难看之极，他们知道此时已经到了生死存亡的关键时刻。这次他们的任务本就是引诱，身处的战舰也是经过特殊改装的，他们也清楚这次任务危险之极，虽已经有了些对死亡的心里准备，但是真到了着这种生死时刻心中还是有不少起伏。

　　“该死的，我们已经进入了埋伏区了，他们怎么还没有出现？”

　　坐在指挥座椅上的年轻指挥官，口中略有暴躁地轻喊了一句，而他心中则是颇为复杂，有绝望，有愤怒，还有些期待……

　　一名舰员面如死灰地说道：“长官，我们真的要死在这里了吗？”

　　战舰的能量护罩已经不足百分之五，帝国的那些机甲与战机再稍微发动一轮攻击，战舰恐怕就要与其他几艘战舰一样化作太空中的尘埃了。

　　恰在此时，其中一名负责监控的人员忽地惊喜地喊道：“长官，我……我们的舰队出现了！”

　　指挥控制舱内众人闻声，面如死灰的众人瞬间多了一丝惊喜，纷纷看向了指挥控制舱前方的大光屏，果然见到几十个黑色小点正向他们这边快速飞来，众人的目光中也立即多了一丝希望。

　　当第三战斗编队的机甲群与机师群准备对仅剩的幽灵战舰发动最后合力一击时，不少机师的动作却是忽地瞬间停了下来，只见他们前方忽地闪出了四五十个黑点，与幽灵舰队多次打过交道的他们，粗粗一看他们便能轻易判断出那些黑点正是一艘艘幽灵战舰，心中不禁大为震惊。

　　眨眼功夫，四十多艘幽灵战舰便已经彻底露出了身形，然后一顿箭雨丝的攻击从那些幽灵战舰中爆射而出，目标正是机甲群与战机群。

　　“爆、爆、爆……”

　　瞬间，不少战机与机甲被能量炮、导弹等武器击中，立马在太空中炸开了花。

　　与此同时，幽灵战舰中成百上千的机甲与战机的混合编队密密麻麻如同狂风骤雨似向第三战斗编队涌来。

　　第三战斗编队中主舰指挥控制舱内，唐元青等人正等待着见证最后一艘幽灵战舰的陨灭时，却发现光屏中几乎瞬间漫天炸开了花，脸色纷纷骤然大变。

　　唐元青原本自信满满的脸上像是瞬间吃了一只死苍蝇似的，他知道那满屏炸开花得并不是烟火，而是己方爆炸的机甲与战机，心中一阵惊骇，口中更是轻吼道：“什么情况？”

　　负责监控的人员满脸有些慌张地回道：“长……长官，前……前方出现了四十多艘幽灵战舰，正向我们这边扑来。”

　　“什么！”唐元青脸色再次变了变，脸上明显多了一丝阴沉，此时的他自然判断出了己方舰队十有八九是遭受到了敌方战舰的算计，那几艘只顾逃跑的幽灵战舰应该只是诱饵而已，心中不禁一沉，不过短暂的惊讶后，他却是快速反应了过来，轻喊道：“敌方战舰具体数量多少？”

　　负责机控的人员立即回道：“报告长官，共四十五艘战舰，其中中型战舰十八艘，小型战舰二十七艘。”

　　唐元青微微点了点头，并迅速下达了作战命令，“传我命令，第三战斗编队呈反V形防御阵型，主舰作为轴心点依次展开，最强火力布防，各战舰主炮全部锁定敌方舰队前方的中型幽灵战舰，一旦目标进入射程攻击范围立即给我进行轰击。另外第二轮战机与机甲回撤，第三轮机甲与战机准备待命，随时准备出舰作战……”

　　一道道紧急命令立即从主舰指挥控制舱内传递出去。

　　面对突然出现的四十多艘幽灵战舰组成的舰队，唐元青一开始的确非常震惊，不过长期舰队指挥经验让他迅速平静了下来，幽灵舰队虽然占据了些数量优势，但是拥有大型战舰坐镇与长期配合作战经验的第三战斗编队未必没有一战之力。


第069章 幽灵舰队的逆袭（一）

　　唐元青的命令很是果断，也很坚定，他知道若是一开始就选择扭头后撤，那么十有八九会被敌方舰队追着屁股一顿猛打，那么吃亏的肯定就是第三战斗编队，胜负自然也就不言而喻了。

　　面对四十多艘咄咄逼人的幽灵战舰，第三战舰并没什么太大的慌乱，在最高指挥官唐元青的命令下，舰队立即摆成了反V防御阵型，同时向前航行的速度丝毫不减。

　　眨眼功夫，双方战舰便已接近。

　　“轰、轰、轰……”

　　战斗几乎一触即发，能量光柱、电磁炮弹、导弹等等攻击类武器瞬间宛如狂风骤雨似的从双方战舰上咆哮而出，将对方战舰爆射而去。

　　双方战舰也几乎第一时间就纷纷开启了战舰能量护罩。

　　不过，在强大的火力轰击下，不少小型战舰的能量护罩仅仅支撑了数秒就被直接诶轰碎，紧接着战舰便遭受了各类攻击，并发出了阵阵爆炸。

　　与此同时，双方的机甲群与战机群同样发生了如同雨点的爆炸。

　　一时间，交战的太空区域像是瞬间开启了一场盛大的烟火表演，滚滚爆裂的火焰在幽暗的太空中几乎随处可见，有几分壮观，更有几分惨烈。

　　第一轮的正面交锋无疑证明了唐元青的正确判断，拥有各类战舰熟练配合作战经验与大型战舰坐镇的第三战斗战斗编队首先便占得了巨大便宜，仅仅短暂的一轮交锋，便成功击毁幽灵舰队的十余艘战舰，而己方仅仅损失了五艘战舰。

　　主舰指挥控制舱内的众人见到初步作战结果，脸色纷纷平静了不少，一个照面打掉了敌方舰队四分之一的战舰，也无疑是一种莫大鼓舞，其中不少都人更是对主指挥官唐元青中校露出了崇敬之意。

　　主指挥座椅上，唐元青脸上便没有什么喜色，虽然第一轮攻击中第三战斗编队占据不少优势，但是如此持续对拼几轮固然他们能够有很大把握取得最后的胜利，可最后己方又有几艘战舰能保留下来呢，不管输赢第三战舰编队都要遭受重创，这并不是他愿意看到的结果。

　　“主队舰队联络上了吗？”

　　唐元青继续下达着一道道作战命令，同时有些催促地问了一句。

　　负责联络的人立即回道：“报告长官，已经联络上。”

　　唐元青点头道：“好，立即向主队舰队发出支援请求。”

　　此时的第三战斗编队虽然有一定把握战胜敌方的剩余三十与艘幽灵战舰，但是唐元青还是想要尽可能压缩损失，除了战术上的安排，向主队舰队寻求支援自然是目前唯一的办法了，尽管不确定主队舰队能否赶来，还是非常必要的。

　　很快，第三战斗编队与幽灵舰队的第二轮攻击又如火如荼地展开了，各种武器的攻击呼啸不停，爆炸此起披伏，太空中的星星之火迅速呈燎燃之势。

　　“爆、爆、爆……”

　　一阵阵剧烈的爆炸，又有多艘战舰在凶猛的攻击中化作了爆裂的碎片，消散于太空之中。

　　第三战舰编队再次以数艘战舰的代价击毁了敌方舰队将近倍许的幽灵战舰，不过太空中机甲与战机战却是让幽灵舰队一方微微占据了些优势，毕竟敌方幽灵战舰占据了一定数量优势。

　　唐元青看着光屏中的画面，心中微微有些发沉，两轮交战下来，虽然击毁了对方近半的战舰数量，但是第三战斗编队也为此付出了沉重过的代价，三十多艘战舰只剩下了二十余艘，机甲与战机的损失则是更为严重，战况可谓十分惨烈。

　　忽然，负责监控的人员神情略有些慌张与急切地报告道：“报……报告长官，舰队后方发现敌方战舰，数量大该有五六十艘，还……还有两边侧翼也出现了地方战舰，两边各有各有三十多艘战舰。”

　　“什么？”

　　正准备下达新一轮作战命令的唐元青表情微微一滞，瞬间变得颇为难看，心中则是大沉，后方与两边侧翼都出现了大量的幽灵战舰便意味着第三战斗编队已经被敌方舰队包围，已成为了瓮中之鳖，战斗的局势也瞬间发生老一百八十度的大逆转。

　　指挥控制舱内刚刚恢复些信心的人员听闻第三战斗编队被包围的信息后，几乎个个面色骤变，脸上些许自信也瞬间荡然无存的，前方的二十多艘战舰他们或许有把握战胜，但是现在面对的周围一百多艘战舰，即使第三战斗编队的战斗实力再强，恐怕也要淹没在敌方舰队强大的火力洪流之中。

　　包围第三战斗编队的幽灵舰队中某艘中型幽灵战舰的指挥舱内，刑宰轻轻地抿了一口酒杯中的血红色液体，看着光屏中的画面，双目微凝，轻声地说道：“想不到这支帝国舰队的指挥官还算是有点水平，竟然在短短的两轮攻击中就击毁了我们二十余艘幽灵战舰。”

　　一旁坐着的左宁轻笑道：“少将说的是，只可惜在他们很快就要淹没在我们的幽灵洪流中。”

　　刑宰嘴角微露出些笑意，淡淡说道：“全舰听令，立即发动进攻。”

　　与此同时，扫雷舰队主队六十多艘战舰已经排成了全面追击的阵型，正对着剩余的二艘幽灵战舰发动迅猛的攻击，之前它们已经顺利击毁了六艘战舰，只剩下这最后的两艘中型幽灵战舰了。

　　太空中第二轮机甲与战机已经出舰向着仅剩下的两艘中型幽灵战舰紧逼而去。

　　“长官，这轮攻击后，那两艘幽灵战舰应该就差不多了，不过这次我们这次追击的幽灵战舰似乎有些奇怪，竟然只顾逃跑而没有任何反抗的举动，与以往的情况有些出入。”一号旗舰指挥舱内，距离总指挥官戚烟烟不远处的参谋官罗森微微有些疑惑地说道。

　　戚烟烟目色平静地看着指挥舱正前方的大光屏，其实她心中同样微微也有些疑惑，这次碰到的情况的确有些异样，但若是仅仅凭这点质疑而放弃追击显然有些不妥。

　　突然，负责通信联络地人员颇为急切地报告道：“长官，刚收到第三战斗编队的紧接支援请求，它们遭受到了幽灵舰队的埋伏，目前已经陷入激战中。”

　　“遭到埋伏？”戚烟烟眉头微微蹙，脸上几乎瞬间多出了一抹凝重之意，心中则是微微有些发沉，并立即生出了一丝不好的预感，联想略有些怪异的幽灵战舰，不禁暗想：“难道它们只是诱饵吗？”

　　指挥舱内的众人脸色同样快速发生着变化，不少人都露出了吃惊之意，之前可都是扫雷舰队追着幽灵舰队打，这次倒好幽灵舰队竟然主动进行伏击，他们的心里层面或多或少都发生了些变化。

　　短暂的惊愕后，戚烟烟倒是快速下达了新的命令：“命令所有战舰停止追击，出战的战机与机甲全部撤回，另外与第三战斗编队保持联系，及时报告相关情况……”

　　各个负责人立即应声领命。

　　不过，戚烟烟的命令刚刚传达出去，舰队前方的太空中却是忽地响起一阵此起披伏的爆炸。

　　发生爆炸的正是那些出舰追击幽灵战舰的第二轮的战机与机甲，总指挥官戚烟烟的命令才刚刚传达它们的指挥官那里还未下达停止追击命令时，却不想忽地传出了阵阵爆炸声，而让人奇怪的是人他们并没有发现任何针对他们的攻击。

　　“是太空地雷！”

　　不过，还是有不少人立即反应了过来。

　　负责战机与机甲的指挥官们也立即下达停止追击、全体返航的紧急命令。

　　很快，机甲群与战机群便停止了追击，幸好命令勉强及时传达出去了，损失倒不是很大，只有最开始的一轮爆炸损失了几十架战机与机甲。

　　但是，当战机与机甲正准备返航时，两边侧翼却是各出现数百个黑点，宛如群峰似的向他们这边急扑了过来。

　　“机甲，联盟的机甲！”

　　“战机，联盟的战机！”

　　绝大部分机师几乎第一时间判断出了那些黑点正是联盟的机甲与战机，看对方如此气势汹汹之势很显然是要与他们正面一战了，他们心中不禁微微有些发沉，此时己方的数量可比对方少了不少。

　　一号战舰指挥舱内，戚烟烟面色微沉，刚刚光屏中一阵此起披伏的爆炸，她已经十分可以肯定扫雷舰队中记了，之前所遇到的十八艘幽灵战舰的确是敌方下的套子，并引诱他们分头追击，削弱分散舰队的整体实力，而敌方则是各自设立陷进与伏击。

　　一切似乎瞬间就变得清晰起来了。

　　“报告长官，舰队前方发现大批战机与机甲，成两翼夹击之势，似乎是想要攻击我们第二轮出战的机甲。”

　　“报告长官，舰队侧翼出现大量幽灵战舰，大概数量有七十多艘，成攻击对阵，正向我方舰队快速冲来。”

　　“报告长官，第三战队编队传来紧急信息，编队损失惨重，已被一百多艘战舰组成幽灵舰队包围，岌岌可危，请求立即支援”

　　……


第070章 幽灵舰队的逆袭（二）

　　听到一系列的紧急报告，戚烟烟清冷的脸色更沉了，不过作为总指挥官的她还是颇为镇定，虽然现在所面临的情况十分危急，但是在她心中还一把算盘——七十多艘幽灵战舰其实对舰队的威胁并不是很大，对幽灵战舰她还是非常了解的，都是偏进攻性的战舰，而扫雷舰队可是多种战舰组合，可以形成多种对战阵型，如果不犯什么致命的错误，幽灵舰队想要击败扫雷舰队除非他们拥有绝对数量的优势，单凭七十多艘幽灵几乎不可能做到。

　　相比于主队舰队的担心，戚烟烟更担心的是第三战斗编队的情况，虽然她对唐元青的指挥有几分自信，但是第三战斗编队毕竟只有三十多艘战舰，并且现在似乎已经损失不小，面对一百多艘幽灵战舰几乎不可能有什么胜算。另外，她还有一个极大的隐忧，一旦围攻唐元青的幽灵舰队击溃第三战斗编队，那么下一个目标肯定是扫雷舰队主队了，根据之前双方航行时间，对方应该可以在一个小时不到的时间抵达现在主队舰队的太空区域。

　　短暂的沉默后，戚烟烟立即下达了一系列的作战命令：“所有战舰准备迎击侧翼幽灵舰队，M防御阵型，所有防御型战舰外层守护，随时准备反击。舰队第三轮机甲与战机立即准备出战，协助对敌方战机与机甲群作战。传令第三战斗编队，主对舰队遭受埋伏，无法脱身，望他们尽力突围……”

　　很快，戚烟烟地命令迅速传递了下去。

　　扫雷舰队也迅速做出了反应，整个舰队立即做出方向调整，并迅速改变了舰队阵型，迎向了侧翼冲来的七十多艘幽灵战舰，同时不少舰队上的战机与机甲一架架快速起飞，同样形成了一队队阵型向着之前第二轮机甲与战机群支援过去。

　　最先发生战斗并不是战舰，而是双方的战机与机甲群。

　　“砰、砰、砰……”

　　双方的战机与机甲一见面便发生了激烈且迅猛的战斗，战斗的太空区域几乎瞬间就炸开了锅。

　　幽灵舰队的战机与机甲在数量上明显占据了不少优势，两翼包抄对扫雷舰队的第二轮的机甲与战机几乎瞬间就展开了猛烈的攻击。

　　面对强势的幽灵舰队的战机与机甲，扫雷舰队的众机师们倒是没有丝毫的怯场，纷纷驾驶各自的战机与机甲向着敌方冲了过去，他们知道此时已经到了拼命一搏的关切时刻，恐惧与逃避只会让他们死得更快更惨，唯有奋力一击才最终生的希望。

　　战斗区域的爆炸此起披伏，一架架机甲与战机在剧烈的爆炸中化作了太空中的碎片与尘埃。

　　一时间，大量的机甲与战机陨毁。

　　很快，来自扫雷舰队的第三轮的机甲与战舰加入了双方略有些混乱的厮斗中。

　　与此同时，扫雷战舰与幽灵战舰的战舰队列也已经展开了战斗，光柱、导弹等攻击从双方的战舰如同猛虎似地咆哮而出，向着对方的战舰阵列狂射而去。

　　“轰、轰、轰……”

　　剧烈的爆炸宛如同冰雹似的噼里啪啦地响起，而伴随着密集的攻击，其中不少战舰的战舰护罩更是直接被轰碎，没有的护罩防御的战舰只能硬抗着狂风暴雨似的攻击。

　　眨眼功夫，双方战队阵列中便有零星地战舰发生了剧烈爆炸，然后变得支离破碎，不过就双方具体损失而言，幽灵舰队明显更为惨重些。

　　一轮猛烈的交火后，幽灵舰队损失了十几艘战舰，而扫雷仅仅损失了三艘战舰，不过另外还有几艘战舰遭受重创，基本上已经丧失继续战斗的能力。

　　幽灵舰队的某艘中型战舰的指挥控制舱内，坐在主指挥座椅上的是一名满脸络腮胡的中年军官，此时他的脸色微微有些发沉，之前本想借着幽灵舰队的数量与攻击优势给对方来个重创，却不想对方舰队反应速度比他预想快了许多，一轮突袭式的攻击不但没有达到预期的目标，反而是己方舰队遭受了一轮打击，差不多五分之一的战舰竟然在短暂的交锋中被击毁了，可谓是损兵折将，而敌方战舰的损失远远比他预料的要低得多，其外层防御型战舰开启的重重防御几乎抵御了幽灵舰队大部分攻击，被机会的敌方战舰也只有区区几艘。

　　“传我命令，舰队暂且后撤。”

　　络腮胡中年军官见势不妙，倒是快速下达了后撤命令，他知道如若是继续硬拼下去，吃亏的肯定是幽灵舰队，心中不禁懊恼刚才实在有些建功心切，突袭太过冒失了。

　　一番持续几分钟的交战后，幽灵舰队快速调整了阵型，一边应对着扫雷舰队的攻击，一边向后撤去。

　　扫雷舰队旗舰指挥舱内，戚烟烟见幽灵舰队已成后撤之势，眼眸中算闪过一丝喜色，然后只见她毫不犹豫地命令道：“全舰该防御阵型为双鹰攻击阵型，分别以一号与二号大型战机为中心，全力出击。另外第三十五号、四十一号、五十七号护卫舰协助十七号、六十八号反机战舰迅速支援机甲与战机群……”

　　一系列的果断命令倒是充分彰显了戚烟烟的雷雷风行之姿。

　　很快，扫雷舰队变换成了双鹰攻击阵型，而双鹰的核心正是两艘大型战舰，向着后撤的幽灵舰队直扑而去。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　扫雷舰队中各艘战舰则是几乎没有什么停顿，一轮接着一轮的攻击向着幽灵舰队爆射而去。

　　不一会儿功夫，掉在幽灵舰队尾部的几艘战舰在声势浩大的爆炸中化作的爆裂碎片消散于太空中。

　　扫雷舰队仅仅用了十余分钟时间就完全占据了战斗的主动权，而幽灵战舰则像是被追赶的老鼠向后猛窜。

　　与此同时，另一边唐元青所带领的第三战斗编队则是苦不堪言，面对幽灵舰队的合围，第三战斗编队可谓是四面楚歌。而得知主队舰队同样遭受埋伏的唐元青最一丝希望也立刻破灭了，万般无奈之下，他最终选择誓死突围，率领着残余的战舰向幽灵舰队力量最为薄弱的一面发起了最后一搏。

　　最终，在唐元青一系列的果断指挥下，第三战斗编队经历一番极为惨烈的殊死战斗终于突破了幽灵舰队的包围圈，不过突出重围的战舰的只剩下三艘战舰，除了三号主舰外还有两艘偏防御型的中型战舰，而其余的战舰全部被幽灵洪流所吞没。另外三艘战舰虽然突出了重围，但是战舰本身也遭受了不同程度损伤，而且后面的百余艘幽灵战舰依然紧追不舍，似乎是想要向第三战斗编队尽数消灭。

　　面对幽灵舰队的穷追不舍，三号主舰内的最高指挥官唐元青脸上除了苦涩与无奈之外，还有一抹难以掩饰的悲凉。作为第三战队的最高指挥官，他对手下的这支战斗编队还是倾注了不少心血的，那些舰队上的军人都是他手下的兵，而这一切就在短短地数十分钟毁了大半。在之前的舰队扫荡任务中，他绝对可以算是怀揣着饱满自信的人，但是这一刻，他的自信已经荡然无存，各类复杂的心情聚集于怀，有自嘲，有愤怒、有悲哀……

　　诸多情绪交织在一起的唐元青倒还算是清醒，继续快速下达着一道道命令，带领着剩余三艘战舰向着无尽黑暗的太空奋力航行着。

　　不久后，剩余的三艘战舰中的一艘在幽灵舰队的机甲与战机的轰炸中发生了巨大的爆炸，化作了无数碎片。

　　幽灵舰队中某艘中型战舰指挥舱内，刑宰目视着光屏中的两艘奋力逃窜的两艘战舰，嘴角是一抹淡淡地玩味地笑容，似乎就像是在观看着一场猫抓老鼠的有趣游戏。

　　“报告长官，第二舰队传来救援请求，舰队损失惨重，已有近半战舰被帝国舰队击毁了，剩余战舰正处于被追击过程中，岌岌可危。”

　　忽然，一名通信联络人员有些急切地报告道。

　　正兴致勃勃观看着光屏中刑宰闻言，眉头不禁微微一皱，冷哼一声，微怒道：“废物，这才多久就支撑不住了。”

　　一旁的左宁双目光芒微微一闪，似笑非笑地说道：“少将，看来方进上校有些急功近利了，不然以第二舰队七十七艘幽灵战舰只是拖住敌方舰队应该是易如反掌的事情，而现在被敌人追着打，十有八九是他想要凭借第二舰队直接消灭了敌方舰队而偷鸡不成蚀把米。帝国舰队的战舰数量虽然不如第二舰队，但是它不但有两艘大型战舰坐镇，还有多种战舰配合多种作战模式，只要第二舰队没有一轮击溃对方，那么后续的战斗就可想而知了。”

　　刑宰自然也明白左宁所说的，不过此时说什么也晚了，只见他冷哼道：“传令第二舰队方进，即使战斗最后一舰也要给我拖住敌方舰队，否则就算是他活着回到基地我照样会崩了他的脑袋。”


第071章 幽灵舰队的逆袭（三）

　　看着光屏画面中的两艘快速航行的帝国战舰，刑宰面色微微露出些挣扎之意，数息后，只见他一口饮尽手中酒杯中血红色液体，轻哼一声，继续命令道：“所有战舰停止追击，立即改变航行方向，前往一号太空区域支援第二幽灵舰队。”

　　负责传令的人员倒是没有丝毫迟疑，应声回道：“是，长官。”

　　一旁坐着的左宁双目微微闪过一丝可惜之色，以幽灵舰队的追击速度，相信不出十分钟便极有可能消灭掉那剩余的二艘帝国战舰，那么也算是将帝国战斗编队彻底吃掉了。不过，他知道鱼和熊不可兼得，若是继续追击剩余的两艘帝国战舰，想要彻底击毁对方估计要耽误不少时间，如此另一边敌方主力舰队很有可能超出了他们的掌控，一边西瓜，一边是芝麻，正确的选择自然是抓住西瓜了。

　　很快，最高指挥官刑宰的命令传递到各艘幽灵战舰指挥官耳中。

　　一百余艘排列成整齐阵型快速追击的幽灵战舰航行速度纷纷一缓，最前方的领航战舰快速完成了一个大角度的转弯，然后向着一个与第三战斗编队截然不同的方向飞去，而当方向调整完毕后，舰队的速度再次加快了起来。

　　其余的幽灵战舰也立即调整方向，跟着前方领航战舰向着幽暗的太空中航行而去。

　　不一会儿功夫，一百余艘幽灵战舰便消失在空洞的太空中。

　　幸免于难的两艘第三战斗编队的战舰依然向着某个方向快速航行着。

　　三号战舰指挥控制舱内，主指挥桌椅上的唐元青上校目色微微有些复杂的光屏，心中不知是该说幸运还是意外，一直紧追子战舰身后的一百余艘幽灵战舰竟然突然消失了，对方进行突袭进攻的机甲与战机也都已经消失，太空中似乎瞬间只剩下了两艘孤零零的落荒而逃的战舰。

　　“难道一切都结束了吗？”

　　唐元青心思微动，足足紧盯着光屏看了将近一分钟，他似乎才最终确定幽灵舰队却是已经不在追击他们两艘已经受了不少创伤的战舰。

　　“报告长官，敌方幽灵舰队群已经消失在战舰的监控区域。”

　　忽然，一名负责监控的人员微微有些欣喜地报告了一声，此时的他的确微微有一种劫后余生的欣喜，之前面对一百余艘幽灵舰队的桌前，他已经隐隐感觉到了死亡正在一步步接近，生命似乎似乎已陷入了倒计时，十分钟？九分钟？或是八分钟……不过，就在给刚刚的刹那间，见到幽灵舰队放缓速度，然后朝着他们逃离截然不同的方向时，他似乎瞬间就看到了希望，那是生的希望，幽灵舰队不在追击战舰，他似乎已经安全了。

　　与那名指控人员类似的心情的人占了指挥控制舱的绝大部分，看着指挥控制舱内的大光屏中消失的幽灵舰队，他们心中生出了一丝喜悦，不过很快指挥控制舱又被一股悲凉之意包裹住，第三战斗编队的三十多艘战舰现在只剩下了最后的两艘，而那些平时相交甚欢的许许多多战友与同伴们已经埋葬在了那片太空区域。

　　坐在主指挥座椅上的唐元青似乎并没有听进那名监控人员的报告，脸上只有一抹似乎挥之不去如同黑色浓雾似的阴沉与惨然，第三战斗编队虽然还残留了两艘战舰，但是在他的心中几乎与全军覆没无异，作为最高指挥官，他的心情极度落寞，一份只属于他才能真真切切体会到的落寞。

　　足足沉默了将近一分钟，唐元青才微微回过神来，长长地吸了一口气后，极度阴沉的脸色微微缓解了一些些，而后只见他微微抬起头，看着正前方宽大的光屏画面，说道：“舰队继续航行，另外立即向主队舰队回报我们这边的情况，消失的一百多艘战舰十有八九是朝主队舰队方向了，望他们尽快做好应对。”

　　此时的唐元青知道真正的战斗应该还没有结束，这次战斗是有幽灵舰队主动发起的，先是十几艘幽灵战舰为诱饵并分开逃离，致使扫雷舰队一分为二，然后有在预定的区域设计埋伏，而他的第三战斗编队应该是列为了第一攻击目标，而敌方幽灵舰队的下一个目标应嘎就是扫雷舰队的主队部队，现在第三战舰编队剩余的两艘受创战舰几乎没有继续参战的能力，而唯一能帮助到的就是尽可能多提供些信息了。

　　负责通信联络的人员立即按照唐元青的命令向主队舰队详细地回报了一下第三战斗编队与幽灵舰队的情况。

　　与此同时，另一处太空区域战斗正在如火如荼地进行着。

　　“砰、砰、砰……”

　　舰队总指挥官戚烟烟指挥的扫雷舰队的主队舰队自抓住一开始的幽灵第二舰队冒进进攻后，便一直紧追着幽灵第二舰队不妨，攻击一轮接着一轮射向了前方的幽灵战舰，而随着凶猛的攻击不时便会一两艘战舰发生了剧烈爆炸，肢解化作了太空中爆裂的碎片，场面颇有几分惨烈。

　　幽灵第二舰队自第一轮攻击失利后，便一直被扫雷舰队追着打，不过它并不是毫无还手之力，一轮轮攻击也持续不断地向着身后的帝国舰队发动着，只是其组织的火力反击相对于扫雷舰队微微显得有些弱势，而且随着一艘又一艘战舰的损失，它所能组织起的反击也渐渐被削弱。

　　不到半个小时的战斗，幽灵舰队便已经损失了三十多艘战斗，差不多占据了之前战舰总量的一半，如此自然可以算是损失惨重了。

　　幽灵第二舰队中某艘中型战舰指挥控制舱内，坐在主指挥座椅上的方进面色难看之极，本想一战建功的他不但没有达到预期不妙，反而是被对方打得个措手不及，对那名少将刑宰他还是有些了解，这场战斗若是胜了还好说，估计做多也就批评几句，但若是失败了，他的责任可就大了，到时候很有可能吃不了兜着走了，也就是说无论这场战斗的胜败与否，反正他是应该得不到什么好处的。

　　不久前，方进更是接到了少将刑宰的紧急命令，让他即使战斗一舰一卒，也要务必拖住帝国的扫荡舰队，若是之前拥有七十多艘战舰的幽灵舰队想要拖住对方他还是极有信心的，但是现在他却是颇为担忧起来了，现在的第二幽灵舰队可只剩下了三十余艘战舰，已经没有与帝国舰队正面一战的实力了，若是敌方舰队要撤离的话，他真还没有多大信心去拖住，“幽灵大舰队距离我们这儿还有多久的航程。”

　　其中一名相关负责人立即应声回道：“报告长官，以我们现距离，大舰队应该还有二十五分钟左右的时间便可以到达。”

　　“二十分钟时间！”

　　方进面色微微一沉，二十多分钟时间说长也不长，说短也不断，只是这二十多分钟后，这第二幽灵舰队不知道还剩下多少艘战舰了，目前被追击的状态损失的战舰倒是比之前正面交锋的损失少了不少，但是平均下来几乎每一两分钟便会有回有一艘战舰被帝国追击的舰队击毁，而以如此消耗速度二十多分钟估计剩下十几艘了，如此第二幽灵舰队基本上遭受严重损失，到了被取缔的边缘了，那么他这个第二幽灵舰队的最高指挥官便也可以顺利成章的下位了。

　　不过，此时的他也无可奈何了，刑宰可是放出了狠话，若不拖住帝国的扫荡舰队可是要他的脑袋，虽然有些留恋目前的位置，但是性命才是摆在第一位的，“好了，继续全速航行，时刻注意身后帝国舰队的一举一动。”

　　相比于第二幽灵舰队，扫雷舰队的损失明少了不少，持续了将近半个小时的战斗，被击毁的战舰只有十余艘，而且基本上是小型战舰，只有两艘中型战舰，如此损失对于正常战斗而言还是非常成功的，毕竟幽灵舰队可是损失了将近四十艘，差不多是扫雷舰队的三倍多。

　　一号旗舰的指挥舱内，舰队总指挥官戚烟烟并没有因为主队舰队的巨大的胜利而表露出任何的喜悦，相反现在的她脸色微微有些发沉，柳眉更是紧紧地蹙了起来，就在刚才不久前她已经得到了第三战斗编队传来的信息，几乎可以用全军覆没来形容，这对整个扫雷舰队无疑也是一记沉重的打击，而让他更为隐忧的是攻击第三战斗编队的一百多艘战舰似乎正向主队舰队这边奔来，面对差不多一百多艘幽灵战舰，主队舰队几乎没有什么胜算，一方面持续不断战斗中，主队舰队的损失虽然很少，但是也五分之一左右的战舰失去了继续战斗的能力，能正常作战的战舰已经只有五十艘左右，并且还处于在持续的消耗中，而幽灵舰队可有拥有一百多艘，差不多是主队舰队的三倍左右，地方已经占据了数量上的据对优势；另一方面机甲与战机的作战虽然在几艘反机战舰的协助下最终占据了优势，但是消耗同样不小，几乎有三分之一的机甲与战机在被击毁，而且还有大量的机甲与战机遭受了不同程度的损伤，短时间想要修复是不可能，现在能够正常作战的机甲与战机大概只有之前的一半了。

　　看着身前的光屏画面中三十多艘幽灵战舰，戚烟烟心中还有些复杂之意，如果不出意外，攻击唐元青的第三战斗编队的那一百多艘幽灵战舰应该在还有半个小时左右的时间就会感到现在的交战区域，到时对于扫雷战队而言可就极为不秒了，而此时他若是放弃追击眼前的三十多艘幽灵战舰，对方恐怕立马调转头来对扫雷舰队发动攻击，虽然对方只有三十多艘幽灵战舰，但是以敌方舰队都是攻击与速度见长的幽灵战舰，一顿穷追猛打的话，吃亏的可就是扫雷的舰队。

　　此时戚烟烟的想法是尽可能地多消灭些幽灵战舰，最好的结果便是在敌方一百多艘幽灵舰队到来之前尽数消灭眼前的三十多艘战舰，如此他们才能安然离开，但是想要尽数消灭掉三十多艘战舰却是一件非常困难的事，似乎短时间内无法完成了，所以她也尽可能多消灭些眼前的幽灵战舰，以至于对方没有足够实力对扫雷舰队展开的反击，若是对方只剩下几台或十余战舰的话，自然也就无法阻止出有效的反击。

　　沉默了将近一分钟，戚烟烟双眸微微露出了一丝坚定之意，而后语气坚决地说道：“传我命令，全体战舰开启最大输出攻击模式，不用顾忌武器弹药方面的储备，尽可能以最快的速度消灭眼前的三十多幽灵战舰，另外1号主舰配备的超能离子炮立即启用……”

　　短时间内，戚烟烟一连下达了数条命令，而她的目的却是尽最大的可能消灭掉前方的幽灵战舰，其中不少攻击都是属于扫雷舰队底牌式的攻击，例如一号旗舰上特殊配备的超能离子炮便是一种超强打击武器，一般也只有大型战舰才能装备，其每次发射需要大量的超能离子，而这种超能离子提取运用于武器可谓异常艰难，一号旗舰上的超能离子的能量数倍也仅仅能可供发射三炮而已，不过这超能离子炮的威力绝对强悍之极，据帝国军方相关记录，这种武器对星域航母都能构成巨大的威胁，更别说是小小的中小型的幽灵战舰。

　　一号旗舰指挥舱内众人听到戚烟烟的颇为坚决的命令，纷纷为之一楞，在他们看来，对付的眼前被追着打的幽灵战舰似乎根本没有必要开启舰队的底牌吧，不过他们虽然有些意外与疑惑，但还是快速地将按照戚烟烟的命令去办了，并没有提出什么质疑，此时紧急战斗时刻，指挥官的命令可是需要无条件的服从的。


第072章 超能离子炮

　　很快，总指挥官戚烟烟的命令传递了下去。

　　扫雷舰队主队各艘战舰的指挥官们在接到总指挥官阁下的命令后，纷纷快速下达了一道道紧急作战指令。

　　不一会儿功夫，一道道凶猛的攻击纷纷从扫雷舰队各艘战舰上咆哮而出，能量光柱、精确导弹、重型炮弹等等强大攻击几乎瞬间如同狂风骤雨似地向着前方三十多艘快速逃跑的幽灵战舰倾泄而去。

　　逃跑的幽灵舰队中某艘中型战舰指挥控制舱内，坐在主指挥座椅上的第二幽灵舰队的最高指挥官方进见到后方帝国舰队突然发出的迅猛攻击时，脸色不禁瞬间微微一沉，并立即大声喊道：“防御，加强防御！”

　　与此同时，扫雷舰队的一号战虎XO大型主舰上某处舰身位置忽地从舰体内部快速升起，而后一门类似战舰主炮的大型炮显露了出来，微微调整后便对准了前方快速逃跑的幽灵舰队，并快速锁定偶了其中一艘中型幽灵战舰。

　　“轰！”

　　忽然，一道粗大的蓝绿色光柱从大型炮口中喷发而出，向着幽灵舰队中一艘中型战舰呼啸而去。

　　此道攻击正是扫雷舰队的一号旗舰战虎XO大型战舰中最强武器超能离子炮。它所形成的光柱攻击明显比普通的能量炮所形成的光柱粗大了数倍，速度也同样快了许多，看起来似乎威猛之极。

　　粗大的蓝绿色光柱微微一闪，便到了那艘中型幽灵战舰前。

　　那艘中型幽灵战舰的反应速度倒是挺快，一早便已经开启了战舰能量护罩，淡白色的能量护罩已经将整个战舰给包裹得严严实实，而且看起护罩的颜色还比较浓重，显然在之前的一系列战斗中它的消耗并不是很大，战舰的能量护罩应该还保存了不少能令。

　　超能离子炮所制造出的粗大蓝绿色光柱宛如一抹长虹瞬间轰在了那艘中型幽灵战舰的能量护罩上。

　　“砰！”

　　两者刚一接触，让人震撼的一抹便出现了，只见那艘幽灵战舰的能量护罩竟然瞬间就被粗大的超能离子光柱给轰碎了，几乎一下子就如同被击碎的玻璃似的化作了无数的碎片，然后快速地消散不见了。

　　轰碎战舰能量护罩的蓝绿色超能离子光柱似乎并没有被消耗什么，速度也没有什么减缓，直接以雷霆万钧之势轰在了那艘中型幽灵战舰上，迅猛之极。

　　下一刻，惊人的一幕再次出现了！

　　超能离子光柱轰在那艘中型幽灵战舰上，竟然瞬间洞穿了战舰舰身的外层厚厚的超合金防御，并从幽灵战舰的下方穿透而出，竟将整艘中型幽灵战舰给击穿了。

　　幽灵战舰虽然不算是什么防御见长的战舰，但是想要直接击穿整艘战舰绝对不是什么容易的事情，普通的战舰主炮可是很难做到这一点，如此正说明了超能离子炮强大之极的威力。

　　被超能离子光柱击穿的那艘中型幽灵战舰在被击穿后，其航行速度立即一缓，先是从其内部发生了阵阵剧烈的爆炸，而后整艘战舰忽迅速爆炸了起来，并迅速转变成了一场声势浩大的巨大爆炸，爆裂的火焰与战舰碎片几乎瞬间就将附近区域淹没了，最终化作了太空中的尘埃。

　　中型幽灵战舰的爆炸的确令不少人震撼，不仅仅只是扫雷舰队的主队战舰中观察到如此一幕的人，还有幽灵舰队中观察到的银河联盟的舰队军人。

　　在那艘中型幽灵战舰爆炸的同时，扫雷舰队的主队其他各艘战舰全力输出的强大火力攻击也如汹涌澎湃的洪流似扑向了幽灵舰队。

　　“轰、轰、轰……”

　　扫雷舰队的主队舰队的齐射攻击密密麻麻如同雨点落在了前方的三十多艘幽灵舰队中，虽然不是没一发攻击都如预料中击中敌方的战舰，但还是有大部分的攻击射中预订的目标。

　　幽灵舰队的在扫雷舰队发动攻击后便几乎全体开启了能量护罩，如同雨点似的攻击落在了能量护罩上便发生了一阵此起披伏的爆炸，而爆炸的威力则是大小不一。

　　面对密密麻麻的近似疯狂的攻击，即使幽灵战舰的能量护罩再怎么强悍，恐怕也有破碎的一刻。

　　“砰、砰、砰……”

　　落在幽灵舰队后方的战舰遭受的攻击无疑是承受攻击最大的，其战舰的能连护罩仅仅支撑了短短的瞬间就纷纷被扫雷舰队的主队战舰强大的火力冲击给击碎了。

　　没有能量护罩保护的幽灵战舰仅仅凭借这舰身的力量进行最后的防御，而这种防御相对与强大火力冲击还是相对比较脆弱的，射在舰身上的能量光柱、制导导弹等攻击立即形成了一阵阵爆炸。

　　强大的爆炸很快便破除了幽灵战舰的舰身防御，而后便引起了一阵阵更为剧烈且壮观的爆炸。

　　“爆、爆、爆……”

　　一艘艘幽灵战舰迅速被此起披伏的剧烈爆炸所淹没，爆裂的火焰似乎瞬间就洒满了小半作战的太空区域。

　　扫雷舰队主队舰队的一番毫无保留的全力攻击下，可谓凶猛之极，短短数分钟的战斗，便已经成功地击毁了十余艘幽灵战舰，三十多幽灵战舰瞬间锐减到了二十三艘了，不过被击毁的幽灵战舰几乎都是落在舰队后方的战舰。

　　剩余二十三艘幽灵战舰中某艘航行舰队前方的中型战舰指挥控制舱内，坐在主指挥座椅上的第二幽灵舰队的最高指挥官方进面色阴沉之极地看着身前的画面，额头与鬓角中已经浮现出了什么冷汗，心中则是一顿震惊，他实在没有想到后方帝国舰队竟然还拥有如此强大的火力，短短三分多钟的时间竟然已经消灭就他第二幽灵舰队的十二艘战舰，如此火力与之前的攻击力度可是相差了不少，恐怕至少强大了二倍多的样子。

　　另外，最让方进忌惮的是敌方战舰中那艘中型战舰，仅仅一炮便干掉了一艘舰队的中型战舰，实在让他觉得有些不可思议，不过此时的他倒是明白刚才的拿到蓝绿色光柱并不是什么普通能量炮的攻击，应该是某种强大的特殊攻击武器。

　　“超能离子炮！”

　　作为一名舰队最高指挥官，方进对战争双方的武器很是非常清楚的，从蓝绿色光柱强大攻击与表形出了种种性能特点，他还是快速判断出了那道恐怖之极的攻击正是排进超级武器之列其中之一的超能离子炮，它拥有强大且恐怖的单体伤害能力，像幽灵战舰这类中小型战舰根部无法抵御住超能离子炮的强大攻击，估计就算是像星域航母那种超级强大的战舰遭受到超能离子炮一击恐怕也要遭受重创，对于这种超级武器的他算是一定认知的。

　　“不知道那艘大型战舰还能支持几发？”

　　坐在指挥座椅闪过的放进十分忐忑地猜想着，他知道一旦他身处的这艘中型幽灵战舰被这超能离子炮锁定为攻击目标的话，那情况可就危险之极了，以他的这艘中型战舰的防御之力根本就无法抵御住超能离子炮的一击。不过，此时的他也并没有太好的反抗手段，面对后方帝国舰队的强大火力输出，仅剩下来的二十三艘幽灵战舰完全没有正面一战的实力了，只能夹着尾巴逃跑了，同时希望幽灵大舰队的尽快赶来支援，这也是他目前能否幸存下来的希望。

　　一番毫无保留的强力输出之后，扫雷舰队的主队战舰的迅猛攻击倒是立即消沉了不少，进入了一段充能补充阶段了，像一号旗舰的超能离子炮一发过后，可是需要将近五分钟时间的能量补充才能进行下一次攻击，而像其他各艘战舰底牌式的攻击不少都是一次性攻击，攻击完后不能够再次使用了，可以说刚才的一番攻击也是扫雷舰队的主队舰队最强的一次攻击。

　　一号旗舰的指挥舱内，坐在主实惠座椅上的戚烟烟面色依然保持着凝重，刚刚的一番全力攻击倒是达到了她预期中的目标，应该说比她预期中最为理想的状态，击毁十二艘幽灵战舰，其中还包括五艘中型战舰，在这种快速的追击战中绝对可以算是非常好的战斗效果了。

　　不过，戚烟烟并没有因为这一点点小小的胜利而表露处任何的欣喜之色，十二艘幽灵战舰相对于幽灵舰队的大部分只不是九牛一毛而已，而且这一轮强力输入攻击后，扫雷舰队的攻击就进入了一个相对疲软的阶段，对前方的二十多艘在逃的幽灵战舰的威胁相对可是大大降低了。

　　扫雷舰队主队舰队与第二幽灵舰队的追逐战斗依旧持续不断，双方战舰上的一轮轮攻击依旧紧接不断，不时便会有一两艘战舰在攻击中发生一阵阵的爆炸，化作了太空中无数碎片，成为星罗帝国与银河联盟的战争牺牲品。

　　距离战斗太空区域不远处，由一百多艘幽灵战舰组成的大部队正在向着战斗区域全速航行着。

　　某艘中型战舰的指挥舱内，舰队最高统帅刑宰面色微微有阴沉，就在刚才他再次接到了第二幽灵舰队的紧接求援命令与目前相关战斗情况。

　　“废物！第二幽灵舰队七十多艘战舰被折损了大半，他还好意思连续发送紧接求援命令。”

　　刑宰的独眼中饱含着怒意，语气中更是隐隐彰显出了丝丝戾气，这场与帝国扫荡舰队本来一切都在按照他的预计的路线进行着，大部队也已经顺利消灭了帝国扫荡舰队将近三分之一的分支舰队，但是得知第二舰队的情况远远超出了他的预料。损失了五十多艘幽灵战舰，加上之前的与帝国扫荡舰队的分支一系列的舰队战斗，他们幽灵舰队一方已经损失了将了八十多艘战舰，如此数量的损失对于整个幽灵基地虽然算不上重创，但是绝对也不是可以被忽视的损失，而这次战斗即使幽灵舰队能取得最后的战斗的胜利，恐怕也没有值得什么欣喜的地方，因为对方的损失肯定是要帝国舰队损失还要沉重些的，如此结果并不是他所愿意看到结果，对于之前幸存自信的他而言也可以算是一个小小的打击。

　　坐在一旁不远出左宁，倒是没有多少凝重，虽然同属于幽灵舰队的联盟军官，他负责只是第一幽灵舰队，与第二幽灵舰队并没有多少关系，而且私下了几队幽灵舰队可都是出于相互竞争的阶段。这第二舰队损失越是惨重，反而是隐隐多了一丝惊喜，而这次第二舰队损失如此惨重即使不被除名，恐怕以后也没有同他第一幽灵舰队竞争的实力，如此他的第一幽灵战舰也暗地少了一个竞争对手了。所以对他而言，第二舰队的惨重损失倒是一件他所愿意看到的结果。

　　“少将，第二舰队那便失利估计已成定局了。方进的指挥不然是要追究的，不过我们目前重要的目标还是帝国那些战舰，虽然它们在数量上占据了绝对优势，但是等我们赶到战斗区域的话恐怕对方还有四十多艘战舰，这股力量可不容小觑，我想我们在战术上还是微微作出些调整。”左宁微微想了想，然后若有所思地说道。

　　行楷倒是没有反对什么，微微点了点头表示同意。

　　随后，两人就具体的战术再进行了一番较为细致的讨论，目的自然是追求最小的代价尽可能消灭扫雷舰队。

　　一百多艘幽灵舰队继续全速航行着。

　　战斗的太空区域内，扫雷舰队主队舰队依然穷追不舍着，对幽灵舰队发动一轮接着一轮的攻击，而就在刚刚不久前，舰队再次发动了一次全力攻击，虽然与之前的那番攻击微微显得有些不足，但还是非常强大的一轮攻击，短短数分钟再次击毁了七艘幽灵战舰。

　　在扫雷舰队的持续不断的攻击与第二轮暴雨梨花似的全力输出的迅猛攻击下，幽灵舰队本来二十三战舰再次锐角了近半，只剩下了最后的十二艘战舰了。


第073章 全速撤退

　　扫雷舰队一号旗舰指挥舱内，戚烟烟的双眸紧盯着身前的十二艘幽灵战舰，脸色依然保持着凝重之意，心中则是开始一阵时刻盘算着。自扫雷舰队与幽灵舰队战斗接触以来，主队舰队虽然占据了主动优势地位，但是持续不断的战斗中舰队也遭受了不少的损失。

　　首先，就作战战舰上而言，作战舰队消灭了六十多艘幽灵战舰的同时，也损失了十七艘战舰，还有七艘战舰受到重创，基本上已经没什么战斗能力了，另外还有九艘战舰已经受到了些轻创，战斗能力方面大大折扣了，也就是说原先的六十多艘战舰到现在能继续作战的战舰已经不足四十艘战舰了。

　　其次，关于战机与机甲方面，经过一番持续的战斗，它们也算是最终锁定了胜局，将幽灵舰队的机甲与战机驱离了战舰区域，以至于幽灵舰队的战机与机甲并没有对战舰造成什么威胁，但是为此扫雷舰队却是损失大量的战机与机甲，将近有三分之二的舰载机甲与战机被击毁或重创，只有三分之一的战机与机甲还可以勉强作战。

　　得到最新统计结果的总指挥官戚烟烟心中微微发沉，虽然在埋伏的幽灵舰队战斗取得了绝对优势，但是她知道敌方的幽灵舰队可不仅仅只是眼前的剩余的十二艘幽灵战舰，更强的敌人是攻击唐元青的第三战斗编队的那一百多艘幽灵战舰组成的大部队，一旦与对方开战，以现在舰队主队的实力恐怕已经不是敌方的对手了，她必须尽可能避免与敌方大部队进行接触。

　　“大概还有十五分钟的时间，敌方一百多艘战舰便要赶过来了，或许更早些，必须尽快地脱身。”

　　戚烟烟并没有立即下达停止追击的命令，而是命令舰队继续对剩余的十二艘幽灵战舰继续穷追猛打。

　　“轰、轰、轰……”

　　一轮又一轮攻击紧接着不断，爆炸依旧此起披伏。

　　不一会儿功夫，又一艘幽灵战舰在持续的炮火中被击碎了战舰能量护罩，被一顿攻击后，便发生了剧烈的爆炸，最终化作了无数爆裂的碎片。

　　此时幽灵舰队的十一艘战舰的反击已经显得颇为捉襟见肘了，若是一顿齐射的话或许还能制造些威胁，但现在的十一艘战舰几乎呈疯狂逃跑的姿态，极少形成有效的齐射反击。

　　五分钟后，在扫雷舰队持续不断的轰击下，第二幽灵舰队仅仅只剩下了七艘战舰。

　　看着光屏中只剩下个位数的幽灵战舰，戚烟烟轻吸一口气，立即下达了一轮新的命令，“所有战舰停止追击，立即变换全速航行阵型，航行方向西边太空区域……”

　　接到戚烟烟突然停止追击的命令，扫雷舰队的不少战舰指挥官都露出了不解直接，现在的舰队可是区域绝对优势地位，只要持续追击应该在十几分钟时间内就可以消灭掉剩余的就艘幽灵战舰了，这可是一个绝佳的机会。今天这次战斗他们可是大获全胜，现在可已经消灭了将近七十艘幽灵战舰，这貌似也是扫雷舰队自开展扫荡任务以来最大的一次胜利，怎么就突然停止了追击，并向西边太空区域全速航行，怎么感觉是在逃跑似的。

　　除了一号指挥控制舱内的众人与少部分舰队高层军官得知第三战斗编队的情况外，戚烟烟还没有将第三战斗编队几乎全军覆没的消息告知其他舰队众人，他们自然也不清楚真正强大的敌人正在向他们靠近。

　　对总指挥官戚烟烟突然下达的命令，罗森等知情人员倒是没什么意外，他们知道以舰队目前战斗实力根本不是一百多艘幽灵舰队的对手，现在选择立即撤离才是一个最为正确的选择。

　　扫雷舰队各艘战舰指挥官对戚烟烟的命令虽然有些不解，但还是第一时间按照命令快速执行了。

　　各艘战舰立即停止了追击，纷纷调转了战舰的航行防线，并迅速调整了舰队的阵型，然后迅速向西边太空区域全速航行。

　　第二幽灵战舰舰队仅存的七艘幽灵战舰中某一中型战舰指挥控制舱内，坐在主指挥座椅上的舰队指挥官方进地抹了一把脸上的冷汗，看着光屏中舰队后方停止追击并向另一个方向快速航行的帝国舰队，长长地吐了一口气。他的这所指挥主舰的战舰能量护罩仅仅剩下了百分之九了，若是再承受一轮帝国舰队的全力攻击的话，十有八九就会被破除能量护罩，到时候战舰便危险之极了，他很有可能与战舰一起埋葬在这片帝国太空区域了。他并不想死，也害怕死，不知是上天的眷顾还是走了狗屎大运，帝国的舰队终于停止了攻击，舰队似乎安全了，他也安全了，挤压在心中的紧张终于可以放松了。

　　不过，放进的心情刚刚放松下来却是忽地再次紧张了起来，只见他指挥控制舱内的大光屏中，幽灵基地最高指挥官刑宰正满是怒火地瞪着他，似乎是一口将他吃掉似的，他知道即使他幸运地活了下来，到了幽灵基地也没什么好日子过了。

　　“报……报告长官，帝……帝国的舰队貌似是向西边太空区域飞去了。”方进再次抹了一把脸颊的冷汗恭敬地说道。

　　光屏画面中的刑宰却是寒意十足冷哼一声，“废物，回到基地再跟你好好算账，第二幽灵舰队立即给我追，这次若是让帝国舰队跑了，你的那颗脑袋就等着吃子弹吧。”

　　方进连忙回道：“是……是，长……长官。”

　　不待方进的话讲完，大光屏中荧光微微一闪，刑宰便已经消失不见了，显然那边已经关闭了通话。

　　方进深吸一口气，有些无奈地命令道：“所有战舰听令，立即调整航行方面，方向西，目标帝国舰队。”

　　其余六艘第二幽灵舰队的战舰的指挥官，听到了方进的命令纷纷为之一愣，并露出了些迟疑之色，他们才刚刚逃出帝国战舰的追击，现在又去追那些帝国战舰，这不是去送死吗？这方进脑袋是不是进水了？

　　方进倒是猜测出了手下各舰指挥官的疑虑，顿了顿数秒，补充道：“这是刑宰少将的命令，若是让帝国帝国跑了，我们的脑袋就等着吃子弹，幽灵舰队的大部分马上就会赶上来，你们也不要顾虑太多，给我立即去追。”

　　短暂的迟疑后，第二幽灵舰队的七艘战舰迅速调整了方向，不过此时的他们已经错失了最佳的追击机会，西边的茫茫太空区域那还见到帝国战舰的半点影子，此时的也只能沿着一些蛛丝马迹向着大致方向追去了。

　　幽灵舰队大部队，某艘中型幽灵战舰的指挥舱内，刑宰的带着怒意的脸上还微微有些发沉，此时的他已经命令舰队微微调整了方向，向着扫雷舰队的大致航行方向飞去。

　　现在的他心情微微有些糟糕，本来还有几分钟时间舰队就可以抵达战斗区域消灭那些帝国战舰时，第二幽灵舰队竟然把目标弄丢了，让他实在有些愤怒。虽然仅仅只有几分钟航行，但是在浩瀚的太空中并以战舰的飞行速度，几分钟可是一段相当长距离，若是航行方向微微出了一丁点偏离，很有可能就会出现差之毫厘谬以千里的结果，如此很有可能导致帝国舰队的逃脱，那么他这次的行动可就是功亏于溃了，这可不是他愿意接受的结果。

　　“滴、滴、滴……”

　　忽然，刑宰身上的特殊的通讯设备向了起来，这是联盟专门用来与间谍联系的特殊通讯设备。

　　刑宰拿出通讯设备，一个小小光幕便立即出现在他的眼前，里面的是几个简单的文与几个红色小点。

　　见到光幕上的信息，刑宰面色微微一变，立即多出了些喜色，或许其他人看不明白这些信息的内容，但他还是轻易判断了出来，这是L号间谍给他传递的信息，那几红色小点预示着逃跑的帝国舰队的具体逃跑航行路线，如此想要去截获对方倒不是一件困难的事情。

　　一旁不远处坐着左宁倒是很善于察言观色，见到刑宰脸上突然吐出的喜色，倒是立即意识到了什么，试探性地说道：“少将，难道是L号间谍给我们传来有价值的信息。”

　　刑宰倒是没有隐瞒什么，嘴角微微露出一丝笑意，轻轻地点了点头，说道：“的确是有极有价值的信息，这次我们倒是不怕帝国的那支舰队向那里跑了。”

　　左宁闻言，倒是心领神会地露出了一丝淡淡的笑意，说道：“少将，这L号间谍还真是个人才，只可惜这次任务之后，他的身份十有八九会暴露，难以继续潜伏下去了，不然还可以联盟作出更大的贡献出来。”

　　刑宰微微点了点头，倒是没多说什么，而是快速下达了几道命令，再次快速调整了舰队的航行方向，这次的方向他十分明确，正是基于L号间谍所提高的信息。


第074章 太空地雷

　　幽暗的太空中，扫雷舰队主队的四十多艘战舰排着整齐的阵型全速航行着，其中防御型的战舰居于外层，攻击型战舰居内侧，显然全速航行的舰队还是非常注重防御的。

　　一号战虎XO大型战舰指挥舱内，总指挥官戚烟烟的脸色依然是一抹难以挥去的凝重之意，虽然此时的舰队已经全速航行二十余分钟，似乎已经摆脱了幽灵舰队的追踪，但是她心中还是放不下。从头想来，她觉得这次的事件实在有些诡异，为什么幽灵舰队会恰巧出现在扫雷舰队的航线上？难道真的只是巧合吗？难道幽灵舰队设计出如此严密充足的陷阱真能用简单的巧合来形容吗？还有舰队在与作为诱饵的幽灵战舰相遇之前数天却是没有碰到任何其他的幽灵战舰……

　　许许多多的疑问浮现在戚烟烟的脑海中，一时间，她根本无法找到答案，不过有一个事实却是清晰之极——幽灵战舰对扫雷舰队发起主动进攻，第三战斗编队几乎全军覆没了。

　　“报告长官，发现幽灵战舰踪迹。”

　　忽然，一名负责监控人员的声音微微打断了戚烟烟的思绪。

　　戚烟烟眉头轻皱，快速问道：“那里？调集监控画面。”

　　那名人员立即回道：“舰队后方不远，是舰队留下的太空监测眼发现的，正是之前被我舰队追击剩下的那七艘幽灵战舰。”

　　很快，指挥舱前中央的大光屏中跳出了一个画面，画面中正是第二幽灵舰队残存下来的七艘幽灵战舰。

　　不过，转眼间，那七艘幽灵战舰又快速消失了。

　　戚烟烟凝神看这光屏，脸上的凝重之意不禁增添了几分，看这七艘幽灵战舰应该是追舰队来的，不知对方究竟是何用意，之前可是被追着打得苦不堪言，现在又不知死活地追来，难道攻击第三战斗编队的一百多艘幽灵战舰已经到了吗？

　　沉默了数息，戚烟烟才略有些缓慢地说道：“继续严密监测幽灵战舰的动向。”

　　那名负责人员立即正声回道：“是，长官。”

　　扫雷舰队继续全速航行着，之后监控人员倒是没有发现幽灵战舰的踪迹，不过他们并没有丝毫放下警惕，舰队沿途布置的太空检测眼监控范围相对于具有一定隐形能力的幽灵舰队是非常有限，只有当对方近距离接近太空检测眼时才会显露出来，所以他们并不能十分确定那七艘战舰是否跟在舰队后方。

　　相对与舰队看似平静的航行，机修组的情况可谓是异常忙碌。作为机修总长的方石此时更是大感头痛，这次的战斗远远超出了他的预料，虽然战斗持续的时间并不是很长，但是机甲方面的问题却是他加入扫雷舰队遇到的最为严重的一次。

　　不到一个小时的战斗，二号大型战舰上出战的近百台机甲中有三十余台再也没有回到战舰上，根据以往的经历来判断，没有回到战舰上的机甲便意味着毁灭。之前的多次战斗中，损毁最多一次也就被毁三台机甲，而这次竟然一下子损失了三十余台机甲，对他而言，这绝对是一个恐怖的数字，三十余台机甲的毁灭也就是说有三十余名机师也随之阵亡了，虽然这点数字相对与东大区前线防区星罗帝国与星河联盟的战斗根本就是微不足道，但是对与扫雷舰队却是一个极为不正常的数字。

　　除了消失的三十余台机甲外，二号战舰还有二十九台受损机甲。负责二号战舰机甲维修正是第十三小组，陈舒雅等几人加入重组的第二机修小组后，第十三小组原本二十四人已经只剩下十八人。另外，受损的机甲可不仅仅只是二号战舰的二十九台机甲，还有其他战舰上十几台受损的机甲，共有四十多台受损机甲需要去维修，情况可谓是糟糕之极。不过，由于舰队仍然处于紧急战斗状态，舰队之间停止了飞行器的链接，第十三小组众人暂时也不用去顾及其他战舰上的那十几台受损机甲的状况，先全心应付二号战舰上的二十九台受损的机甲便可以了。

　　面对大量受损的机甲，方石只能硬着头皮上了，虽然之前猜测这次扫雷舰队进入紧急战斗状态，机修组可能面对战后巨大的机修任务挑战，但是眼前的状况还是给了他一个大大的意外。

　　就二号战舰上二十九台受损的机甲，方石先是初步全部检查了一番，受损严重的机甲全部先放到一边，将几台受过轻创且容易修理的机甲送到了机修库中进行紧急维修。虽然维修的机甲都是轻创，但是机甲的维修还是一件颇为麻烦的事情，少则一两小时，多则三四个小时才能完成一台机甲的修理，而且每台机甲至少两三名机修师合作修理才行，对于紧锣密鼓的战斗情况想要短时间通过机修恢复战舰机甲方面的战斗能力显然有些不切实际。

　　方石将第十三小组六个小队，每个小队三人，其中四个小队负责机甲维修，另两个小队则是负责对作战机甲进行检测，现在扫雷舰队还是处于紧急作战状，作战的机甲还可能随时出舰作战，所以在它们出舰之前，他还是尽可能一一进行简单的检测，以确保作战机甲的性能完好。

　　机修库的工作持续忙碌着。

　　作为机修总长，方石的忙碌并不仅仅局限于第十三小组，其他的小组状况他必须兼顾，虽然舰队处于紧急战斗状态下，他无法看见其他小组的其他情况，但是他是通过通讯设备进行联系了解，其他小组的情况同第十三小组差不多，出现大量需要维修的机甲，正处于忙碌之中。另外陈舒雅的第二机修小组、第五机修小组、第八机修小组与第十二小组从战斗一开始便失去了联系，一番了解后，他才知道原来他们所在的第三战斗编队早已与分开了。由于他手中现在所持有通讯设备只是一定小范围才能有效使用的，出了一定范围便无法连通了，显然陈舒雅等几个小组人员已经超出了通讯设备的连通范围。

　　通过参与战斗的机师们叙说的情况，方石对扫雷舰队的这次紧急战斗也算是有一定的了解。原来这次竟然一下子遇上了七八十艘幽灵战舰，不过经过一番略显惨烈的战斗最终扫雷舰队取得了绝对性的胜利，一番战斗，虽然己方也真损了一些机甲，但是却是消灭了地方七十艘左右的战舰，可谓是取得了巨大的胜利。

　　对扫雷的战斗的情况，方石的认知仅仅局限于机师们的描述，具体的情况他还并不清楚，不过从那些受损与消失的机甲他倒是可以判断出这场战斗并不是一场轻松的战斗，应该是颇为惨烈的战斗，二号战舰上现在能再次出战的机甲可只有原先的三分之一左右了。而对战斗的巨大胜利，他倒也微微感到欣慰，至少那些消失的机甲与机师没有白白牺牲了，他们为胜利奉献出了力量。

　　时间一分一秒快速地流逝着。

　　很快，扫雷舰队已经平静地飞了一个多小时，在这期间除了之前发现过一次幽灵舰队的踪迹后，便在也没有什么发现了。

　　一号战虎XO旗舰的指挥舱内，众人的表情或多或少都放松了些，他们可都听过第三战斗编队的相关报告，敌方可是还拥有一百多艘幽灵战舰，若是碰上舰队恐怕就危险了，而现在舰队已经安静地行驶了一个多小时，这说明很有可能已经脱离了危险。

　　戚烟烟的脸上凝重之意同样缓和了不少，不过他心中却是没有放松，许多问题还萦绕在她的闹好中还找不到肯定性的答案，她感觉这次幽灵舰队极有可能是直接冲着扫雷舰队来的，也就是说对方很有可能一开始就对扫雷舰队的情况了若指掌，然后故意在扫雷舰队的路线上设下诱饵，从而想要一举消灭扫雷舰队。

　　“难道舰队中隐藏着联盟的间谍，不然幽灵舰队怎么可能对扫雷舰队的情况如此了解？如果有的话，会是谁呢？”

　　想到她的舰队中极有可能隐藏联盟间谍，戚烟烟的柳眉不禁再次微微皱了起来，她知道舰队若真是存在间谍的话，对方在舰队的身份地位绝对不低，很有可能就是她身边的某人。

　　“爆、爆、爆……”

　　忽然，舰队最前方发生了一阵持续猛烈的爆炸。

　　三艘领航的战舰几乎瞬间被爆炸包裹住，并最终在持续的爆炸中化作了无数的碎片，而紧跟领航战舰身后的几艘战舰的指挥官倒是反应不慢，迅速命令开启了战舰的能量护罩，虽然被剧烈的爆炸波及，但是基本上被战舰能量护罩抵挡住了，倒是没有什么受到损伤。

　　“是太空地雷！”

　　几名战舰指挥官倒是第一时间判断出了前方战舰的突然爆炸的原因，舰队前方太空区域很有可能被布置了大量的太空地雷。

　　眨眼功夫，扫雷舰队的所有战舰都被迫紧急停了下来。


第075章 正面对战

　　一号旗舰战虎XO大型战舰指挥舱内，舰队总指挥官戚烟烟目视着光屏中三艘领航战舰剧烈爆炸的画面，眉头紧皱，心中则是微微一沉，从光幕中呈现出的画面她同样第一时间就意识到了舰队前方的太空区域应该是被布置了太空地雷，领航的三艘战舰猝不及防一头扎进了雷区才会导致如此结果。

　　“难道幽灵舰队已经得知了扫雷舰队的航行路线？还是说这次依然只是一个小小的巧合？”

　　看着三艘领航战舰爆炸的同时，戚烟烟心思急转，这太空地雷倒不是什么特殊武器，一般是用来防御或设置陷阱的，此时地雷竟然被布置在扫雷舰队的航行路线上实在让她有些惊疑，如此状况恐怕不能用巧合来解释了，因为今天的巧合实在有太多了，已经很难让她相信这是巧合了。

　　短暂的沉默后，戚烟烟快速下达了一系列应对命令。

　　舰队前方的几艘战舰立即对前方的太空区域进行了一轮快速特殊扫描，很快便发现了前方的区域竟然被布置数千枚太空地雷。

　　得到信息的戚烟烟轻吸了一口气，此时舰队并没有什么时间去排雷，地雷与三艘战舰的爆炸很有可能已经惊动了敌方，扫雷舰队必须尽快离开此片区域。若是战舰开启能量护罩冲强行过去，恐怕就是她身处的旗舰战虎XO大型战舰都未必能撑得过去，更何况其他的中小型战舰，这太空地雷威力虽然不是很大，但是其数量实在有些多，这就像一只黄蜂对人产生不了威胁，但是一群黄蜂呢？

　　很快，扫雷舰队在总指挥官戚烟烟的命令下，快速调整了航行方向以避开太空地雷区域，但是当舰队刚准备再次全速航行时，舰队前方却是忽地出现了一群密集的黑点。

　　“报……报告长官，舰队前方发现大批幽灵战舰，数量有一百多艘。”负责监控的人员语气颇为急切地报告道。

　　总指挥座椅上的戚烟烟闻言，面色骤然一沉，立即查看了一眼紧急调集出来的监控画面，只见画面中已经出现了百余黑点，与幽灵舰队交战多次的她一眼便认出了那些黑点正是幽灵战舰，此时百余艘幽灵战舰已经排成了有利的攻击阵型，正向扫雷战舰快速扑来。

　　“全体战舰听令，立即变换成反V防御阵型准备迎击幽灵舰队，所有攻击型战舰开启最大输出攻击模式，防御型战舰外层开启最大防御模式，各艘战舰的战甲与战机快速备战……”

　　面对气势汹汹扑来的幽灵舰队，戚烟烟也算是孤注一郑了，虽然她不能确定剩余的不到四十艘作战战舰的扫雷舰队是否能抵御住幽灵舰队的冲击，但是此时的她并没有什么其他太好的办法。若是转头逃跑，不但调整阵型需要花费些时间，而且极有可能被对方一百多艘幽灵战舰追着打，到时候扫雷舰队恐怕连一丝胜算都没有了。现在扫雷舰队选择勉强正面一战，虽然能抵御住对方攻击的概率不大，但至少还是有一丝丝希望的，而且即使最终失败也可以让幽灵舰队付出惨重的代价。

　　在总指挥官戚烟烟的命令下，扫雷舰队各艘战舰立即快速变换成了位置形成了反V防御阵型，同时以一号旗舰战虎XO大型战舰与二号黑豹A级大型战舰为两个核心点展开。

　　眨眼功夫，幽灵舰队一百多艘幽灵战舰便已经清晰地出现在了扫雷舰队各战舰指挥官的视野中，统一灰黑色舰体的确如同太空中的游魂似的。

　　“轰、轰、轰……”

　　瞬间，扫雷舰队与幽灵舰队的各种攻击如同汹涌洪流似地涌向了对方，能量光柱、重型炮弹等等攻击制造出的爆炸此起披伏，持续不断。

　　一号旗舰战虎XO大型战舰上最强武器超能离子炮再次从舰体内部伸出，在之前的战斗中它已经发射了两次，现在仅仅只剩下最后一发攻击了。在敌方幽灵战舰进入最佳射程后，其粗大的炮口中立即闪现出了一道恐怖的蓝绿色光柱，向着幽灵舰队前方的一艘幽灵战舰咆哮而去。

　　超能离子炮再次彰显出了它无可匹敌的强大威力，几乎瞬间就轰碎了那艘中型幽灵战舰的能量护罩，并直接洞穿了舰体。

　　“爆、爆、爆……”

　　一连串的爆炸立即接连响起。

　　那艘被击中的中型幽灵战舰并没有在超能离子炮的攻击下立即毁灭，不过失去战舰能量护罩的它还是快速淹没在扫雷舰队的其他后续攻击中，最终在剧烈的爆炸中化作了太空中的碎片。

　　与此同时，在扫雷舰队与幽灵舰队近似疯狂的攻击下，双方不少战舰也在持续不断的攻击中被破除了能量护罩，并遭受各种武器强力轰击。

　　“爆、爆、爆……”

　　战斗太空区域似乎剩下了密集如同烟花似的爆炸。

　　激烈的战斗足足持续了三分多钟才稍微消停了一二，不过双方的攻击依旧持续不断，只是相比最开始的凶猛攻击微微弱上了一些，各种攻击还是层出不穷，闪现在双方战斗的太空区域。

　　幽灵舰队偏后方位置的一艘中型战舰指挥舱内，最高统帅刑宰直视着身前的光屏，脸上微微带着一丝凝重之意，刚才短暂的数分钟的激烈交锋，幽灵舰队已经折损了十九艘战舰，其中中型战舰七艘，另外还有十余艘战舰受到了不同程度的创伤。而初步观察帝国舰队的损失的数量明显要比幽灵舰队少，被击毁的战舰大概十艘左右，至于受损的战舰他倒是不怎么清楚。如此战斗结果，微微有些超出了他的预料，虽然他知道帝国舰队多种组合舰队配合，在排兵布阵上比单一战舰的幽灵舰队占据了一定的优势，但是现在的结果可是相差了整整倍许，损失可有些大。

　　不过，刑宰虽有些意外，但他并不怎么担心，这次出战，他可是将幽灵舰队将近三分之二战舰带了出来，现在舰队主力战斗舰相对于帝国战舰占据着绝对的优势，就是一窝蜂上去一阵狂轰烂炸估计也能消灭那些帝国战舰，只是这样做的结果极有可能损失大量的幽灵战舰，这可不是愿意看到的结果。

　　“少将，看来这帝国舰队还真是快硬骨头，这个时候还能阻止如此规模的攻击，其中竟然还出现了超能离子炮这种强大的超级武器，还真是让人有些意外。呵呵，不过相信刚才一轮猛烈攻击后，应该是进入攻击相对疲软期了，这倒是我们绝佳的机会了，再进行一轮强力打击的话，隐藏他们身后不远处的那些本用来阻止它们逃跑的战机与机甲群应该就可以派上用处。”坐在不远处的左宁轻轻地扶了扶鼻梁处的眼镜，嘴角微微带着一丝笑意，略有兴奋地说道。

　　刑宰淡淡地说道：“正有此意。”

　　ЖЖЖ

　　一号旗舰战虎XO大型战舰指挥控制舱内，舰队总指挥官戚烟烟紧盯着身前的光屏，面色深沉，刚才一番猛烈的交火，扫雷舰队算是勉强抵御住了幽灵舰队的第一轮强大的攻击，不过扫雷舰队却是损失不少。

　　扫雷舰队的外层防御型战舰被击毁去了近半，内层也有多艘攻击战舰出现了不同程度受损，战斗力可以说在短短的数分钟时间就下降了三分之一，而敌方的幽灵战舰虽然损失的战舰数量比扫雷舰队多上不少，但是本身战舰的数量基数大，对其战斗力影响恐怕并不是很大。若是持续激战下去，那么扫雷舰队极有可能如同第三战斗编队一样，但是此时的她并没有其他的选择，扭头撤退只能让扫雷舰队陷入更为被动的局面。

　　根据舰队各艘战舰的受损情况，戚烟烟快速下达了一道道调整的命令，舰队整体的防御阵型明显比之前小了不少。

　　双方的战斗依然持续不断，而在短暂地一番调整过后，双方再次进行新一轮持续数分钟的猛烈火力对拼。

　　第二轮火力对拼中，扫雷的舰队的攻击明显弱了不少，而幽灵舰队依旧凶猛异常，一番激战，扫雷舰队只剩下了二十余艘战舰了，近半数的战舰已经化作了太空中的碎片。

　　一号旗舰指挥舱内，众人脸色几乎个个阴沉如水，仅仅十余分钟过的战斗，扫雷舰队已经损失近半，而敌方幽灵战舰虽然被消灭了不少，但是应该还有一百艘左右幽灵战舰，以他们现在的战斗能力，恐怕根本不就是对方的敌手。

　　坐在总指挥座椅上的戚烟烟自然也清楚现在扫雷舰队仅存战斗力根本不是幽灵舰队的对手，就连之前的那一丝丝战胜的希望也已经荡然无存了，看着身前光幕的她微微有些挣扎，是继续血拼到底尽可能多消灭些幽灵战舰还是立即选择迅速撤退并分散逃离呢？若是选择前者的话，他们应该勉强拼掉二三十艘幽灵战舰，而代价便是死亡；若是选择后者且足够幸运的话，或许还有几艘战舰能够幸免于难。


第076章 联盟战机群

　　是战？还是逃？

　　作为扫雷舰队的总指挥官，戚烟烟觉得这是一个颇为艰难的抉择，无论选择什么，都沉重无比。

　　忽然，一名负责监控的人员有些疑惑地报告道：“长官，幽灵舰队那边似乎停止了攻击。”

　　“嗯？！”

　　戚烟烟闻言，微微一愣，心中立马生出了些惊疑，从身前的光幕中她的确发现对面幽灵舰队的攻击渐渐变少了，此时仅仅只有些零星的攻击，另外幽灵舰队似乎刻意与扫雷舰队保持距离。

　　不过，戚烟烟仅仅愣神了瞬间便知道了答案，只见舰队后方的太空区域竟然出现了一片黑压压的战机，数量很大，足有数千架战机，像是一大群蜜蜂，径直向着扫雷舰队直扑而来。

　　指挥舱内，众人见到如此大规模的战机群，心中不由得一沉，脸色愈发阴沉了，从那些战机的灰黑色机体来看，他们几乎第一眼便认出了这批战机群可不是什么帮手，而是那些幽灵战舰上的联盟战机。

　　面对如此大规模的战机群，总指挥座椅上的戚烟烟露出一丝惨然，如果没有猜错的话，那些战机一开始应该是为了应对扫雷舰队撤退的，此时战局初定，战机群恐怕是想要给扫雷舰队最后致命一击。

　　如此多战机若是扫雷舰队完好的话，或许还能应对，但是此时只剩下二十余艘战舰的扫雷舰队根本无法一战，扫雷舰队所有战舰上能运用的战机与机甲加起来恐怕已经不足五百了，战力实在相差得太过悬殊。

　　戚烟烟深吸了一口气，而迅速下达一系列的作战命令。

　　首先，她命令各艘战舰上所有能够战斗的战机与机甲立即出舰殊死一战，此时并没有什么选择，要么在战舰中憋死，要么出舰博上一搏，虽然十有八九会一去不复返，但至少会要让那些联盟战机付出些代价。

　　其次，她命令所有剩余扫雷舰队立即变换阵型，每三艘战舰为一个单位组成各个防御单位，如此可以形成一个个小型防御圈，利用战舰的强大武器最大程度形成一个个严密的防御网，这也算是应对战机群袭击有效的防御阵型，只可惜扫雷舰队目前的战舰数量实在太少，二十余艘只能形成区区七个小型防御圈，对那数千架战机而言很难形成什么威胁，不过此时也是没有办法中过的办法了。

　　最后，戚烟烟命令各个防御单位各自为营单独作战，不用再听取旗舰的统一作战命令，尽可能寻求机会突围出去，然后尽可能逃，此时幽灵舰队已经不打算同扫雷舰队正面硬碰硬战斗，所以她现在的选择倒也简单，那便是逃，能逃出几艘就几艘了。

　　得到总指挥官戚烟烟的命令，各艘战舰的指挥官微微一楞，不过他们倒也明白此时扫雷的舰队的处境，作出如此选择也是无奈之举，然后他们立即按照戚烟烟的命令快速执行了。

　　扫雷舰队迅速改变了阵型，形成了七个小型战舰防御圈阵型，其中有两个防御单位是有四艘战舰组成的，其余五个防御单位则是以三艘战舰组成，同时各艘战舰上的战机与机甲迅速飞出战舰，并环绕各自个战舰防御单位的周边。

　　与此同时，黑压压的联盟战机群已然逼近。

　　“轰、轰、轰……”

　　最新发动攻击并不是那些联盟战机，而是扫雷舰队的二十余艘战舰，战舰上那些大型武器的有效攻击射程可比战舰上小型武器远了不少，尤其是各大战舰上的主炮，它们不但射程远了不少，而且威力更是惊人之极。

　　一道道攻击划过幽暗的太空，向着联盟战机群激射而去。

　　不过，扫雷舰队的战舰攻击显得有些零星，一方面是因为此时的他们已经是各自为战的状态，难以形成齐射时那般的强大火力；另一方面则是由于现在扫雷舰队总共也就二十艘战舰，即使有心也已经显得很无力了。

　　“爆、爆、爆……”

　　扫雷舰队的攻击倒是还有些效果，一轮攻击消灭了数十架战机，只不过相对于庞大的联盟战机群，只是造成了些零星的爆炸。

　　面对战舰的强大武器攻击，战机上的能量罩很难形成有效的防御，几乎一触即碎，而机体本身的防御更是脆弱，一旦被击中，几乎被直接抹灭。

　　一段零星爆炸后，联盟战机群距离扫雷舰队自然就更为接近了，也开始发动了攻击，一枚枚导弹与一道道光柱从联盟数千架战机组成的战机群发射而出，目标正是那些各自为营的帝国战舰。

　　一两架战机的攻击或许不算什么，几十架战机的攻击或许还不算什么，但是数千架战机几乎同时的攻击绝对可以用壮观与恐怖来形容了，密密麻麻的攻击如同密集的冰雹似极速射向了扫雷舰队，大有势不可挡之态。

　　与此同时，各个战舰防御单位周身的机甲与战机也同时对联盟战机发动了攻击，他们的攻击相对于联盟战机气势汹汹的攻击，还是弱了不少。

　　“爆、爆、爆……”

　　双方一轮攻击发出后，整个战斗太空区域几乎瞬间就被此起披伏的爆炸所淹没，爆裂的火焰如同烟花绽放在幽暗的太空中，看起来颇为壮观。

　　扫雷舰队的各艘战舰早早便开启了能量护罩，面对如同雨点似的攻击，战舰几乎避无可避，只能用战舰能量护罩来抵御了，不过战舰的能量护罩也因此受到了不少的消耗。

　　其中三艘扫雷舰队的战舰由于之前战斗中战舰能量护罩已经被严重消耗，在联盟战机的持续打击下，它们的战舰能量护罩很快便被击碎了，而后其舰身上立即出现了一连串的爆炸。虽然战机的机载武器没有战舰武器那般凶猛，但是密密麻麻的攻击可也不容小觑，失去战舰能量护罩的三艘战舰在随后的几分钟内便相继发生了大爆炸，并最终化作了无数的碎片。

　　仅仅几分钟时间，扫雷舰队便击毁了三艘战舰，而剩余的战舰还在不断遭受着来自联盟战机的持续攻击，另外出舰作战的战机与机甲也损失惨重，大概有三分之一的战机与机甲随着爆炸化作了太空的碎片。

　　联盟战机群的攻击的确颇为奏效，仅仅以二百台左右战机的代价便打得扫雷舰队苦不堪言，若是如此持续下去，消灭扫雷舰队只是迟早的事情。

　　扫雷舰队与联盟战机群的战斗依旧持续不断，而各种爆炸则是此起披伏，根本没有丝毫停下来的迹象。

　　二号黑豹A级战舰机修库中，方石面色已经变得颇为深沉，刚刚他已经进入机甲库中查看了一眼，除了机修库正在紧急维修的机甲与那些严重受损的机甲外，其余能出战的机甲全部都已经出战了，而回来的机甲却是一台都没有，心中不免微微有些忐忑。

　　十几分钟前，方石便得知了扫雷舰队再次陷入激烈的战斗中，平时极为稳固的二号战舰可是多次出现了剧烈的晃动，这说明二号战舰正在遭受猛烈的攻击，而且机甲库的机师们也都一个个临战姿态，他自然从中看出了些端倪。

　　作为一名战舰内部的机修师，方石并不知道外面现在战斗状况具体如何，不过他清楚战斗应该非常惨烈。而就在几分钟前他觉察一个非常不好的信息——他已经与多个机修组失去了联系，除了之前陈舒雅等四个小组外，又有五个机修小组失去了联系，现在他能勉强联系到的只有三个小组，这让他心中隐隐有些不好的猜测。不久前他还能保持与对方的联系，怎么才一会儿功夫便就消失了，而出现这种结果估计只有两种可能，一种他们所身处的战舰已经出了通讯设备的联络范围；另一种则是他们所在的战舰被击毁了。联想到舰外激烈异常的战斗，他似乎更倾向于后一种可能，这是他不愿去过多猜想的可能，也是他极不愿意看到的结果。

　　方石虽然加入机修组才两个多月时间，但是他对机修组还是颇有感情的，而且机修组才刚刚走上团结合作的道路，他可不想一场战斗将机修组给毁了。

　　“总长，五号机甲已经基本修理完毕，你需要检查一二吗？”周荣快步走到沉浸在思绪中的方石身前，恭敬地报告道。

　　自陈舒雅离开第十三小组后，方石便将周荣提升为第十三机修小组的副组长，平时第十三机修小组的相关事宜基本上都交给周荣来处理。

　　方石微微回过神，看了一眼周荣，微微点了点头，回道：“好的，我马上去看看。”

　　很快，两人便到了机修库五号机修位上。

　　五号位的机甲是一台坚盾MAX型号的机甲，之前在战斗中只是受到了一些轻创，被方石第一时间将其安排到机修库开始了维修，由周荣与另外两名机修师合力维修，差不多耗费了将近两个小时才算是完成维修。


第077章 无路可退

　　站在坚盾MAX型号机甲身前，方石仔细观察了数息，然后便进入了机甲控制舱内，坐上机师座椅上，开始查看机甲操作方面是否存在什么问题。

　　一番检测后，方石倒是没有发现什么问题，这台坚盾MAX机甲应该算是已经修理完好了，继续作战应该是没什么问题。

　　不过，方石正准备起身离开机甲控制舱，心思却是忽地微微一动，起身的动作瞬间缓了下来，这机甲现在貌似与二号战舰的网络想通，似乎可以通过娜娜来观察一下战舰外的战斗情况，当初在幻影机甲在太空测试期间那次遭遇银河联盟的幽灵战舰偷袭时，便是通过模拟控制舱与整个黑豹C级中型战舰想通的网络而观测到舰外的战斗情况，此时他倒是可以依法炮制。

　　短暂的思考后，方石最终还是拿出了银色机卡，说句实话，对舰外的激烈战斗他还真是想要看个究竟，现在的战斗状况究竟如何呢？

　　方石抽出了坚盾MAX型号机甲内原有的机卡，而后迅速插入了银色机卡，心中则微微有那么一丝丝紧张。

　　很快，银色金卡便进入了认证系统的破解过程中。

　　不到二十秒，坚盾MAX型号机甲的认证系统便被顺利地破除了，而方石身前的光幕微微一闪，一道可爱的身影便显现了出来，银色的长发，俏皮的表情。

　　正是娜娜！

　　见到光屏前的方石，娜娜眨了眨黑亮的大眼睛，颇为亲切地喊道：“哥哥，你的表情貌似不怎么好，难道是遇到什么不开心的事情吗？”

　　方石获得娜娜已经有了五个多年头，对娜娜他还是非常的了解的，虽然她的样子一直停留在十一二岁小姑娘的状态，但是她的智能水平在五年来似乎还是有所提升，虽然提升的很慢，恐怕只有正常人的十分之一左右，但还是让方石颇感意外的，一个可以进行自我成长并拥有独立自主的机械生命怎么说都觉得非常不可思议。

　　“的确有些烦恼的事情。”方石微微点了点，勉强着带着一丝笑意，并快速转移话题，说道：“娜娜，现在我有些重要事情需要你的帮助。”

　　娜娜轻快地回道：“哥哥，请说吧。娜娜能做到的一定会帮助哥哥的。”

　　方石心中微微有些暖意流过，轻吸一口气，继续说道：“娜娜，你是不是可以通过现在机甲与战舰连通的网络观察舰外的情况。”

　　娜娜倒是立即回答，而是微微顿了顿数秒后，才点头道：“是的，哥哥，刚才我已经通过网络初步看了一下，这艘战舰比以前的那艘战舰的情况倒是复杂了不少，网络的密集程度应该是以前的那搜战舰的好几倍，不过以我的能力大部分地方还是轻连通的，不过有些地方还需要一些解密的时间。如果哥哥只是想要观看一下战舰外的情况，这个倒是很简单，我只需稍微破解一下其中监控系统，便可随意调取战舰上监控设备的数据信息，并可以清楚地观察到战舰外的相关情况。”

　　方石闻言，心中微微一松，果然如他所预料的一般，娜娜果然这方面的特殊能力，然后他问道：“破解监控系统你需要多长时间？”

　　娜娜略有些得意地说道：“这个但是非常简单，应该一分钟左右的时间便可以轻易破解了。”

　　“一分钟？”方石双眉微微挑，这个速度倒是非常快了，说道：“嗯，那就快点破解吧，我想要尽快地了解舰外到底发生了什么事情。”

　　娜娜立即回道：“好，哥哥，我马上进行破解，你稍等一下。”

　　方石微微点了点头，静静地等待了起来。

　　五十七秒，娜娜便顺利地破解了二号战舰上的监控系统。

　　“哥哥，监控系统已经破解了，可以自由调取战舰上监控设备的数据信息，不过我无法控制那些监控设备，控制是属于指挥控制系统，这艘战舰的指挥控制系统做得非常严密，想要破解的话并不是一件容易的事，恐怕需要半个小时左右的时间。”娜娜快速地说道。

　　方石立即说道：“不用去破解指挥控制系统，我只需要观察一下战舰外现在的情况就可以了。”

　　娜娜说道：“哦，那我现在就将部分监控设备的检测数据传输到光屏中，你看看，貌似外面正在经历一场激烈的战斗。”

　　方石轻轻地点了点头，说道：“好。”

　　对娜娜所说的激烈战斗，方石倒是没什么意外，毕竟在这之前他已经就有所猜测了，不过确定这个消息，他心中还是不免有些沉重，对其他几个失联的机修小组的担忧不免加重了些。

　　机甲控制舱内的光屏微微一闪，娜娜可爱的身影便消失不见了，取而代之的是五个小屏的监控画面。

　　看着身前光幕中的画面，方石仅仅看了数秒，脸色就变得浓重之极，心中更是阴沉了不少，只见五个分屏画面中全部都是激烈的战斗画面。

　　通过娜娜提供的监控画面，方石只能此时扫雷舰队已经几乎到了绝境，在监控视野中的战舰包括二号战舰在内也仅仅只有十三艘战舰，而其他的战舰似乎已经在激烈的战斗中化为了虚无。就在五个分屏刚一呈现出来的时候，他便见到了其中一艘小型战舰正被巨大的爆炸淹没，整艘战舰几乎瞬间就分崩解体，化作了无数的碎片。与扫雷舰队对战的是一片黑压压足有数千架的联盟战机群，如此规模的战机群他还是第一次亲眼看到，以前他倒是从帝国的那些关于战争记录片等影屏中见过，但是此时身亲其境几乎完全是两种完全不同的感觉，而且现在的他心中还有一抹浓重的担忧之意。

　　联盟战机群中一道道攻击倾泻而出，如同雨点似的射向了剩余的扫雷战舰，爆炸此起披伏。

　　看着身前光屏中持续不断的爆炸，方石愈发阴沉，从光屏五个分屏中，除了看到了扫雷舰队仅剩余下来的十三艘战舰外与联盟战机群外，他还看到了环绕了不少在舰队附近的战机与机甲，其中二号战舰附近同样也有不少的机甲与战机，它们正在奋力抵御着来自联盟战机群的攻击，一道道略显零星的攻击向着联机战机群激射而去，而在联盟战机群密集的攻击下，不少战机与机甲接连发生了爆炸，化作了碎片。

　　通过光屏中的画面，方石知道此时的扫雷舰队几乎完全区域被动挨打的局面，虽有也有些攻击，也击毁了不少联盟战机，但是被击毁的联盟战机相对与庞大的战机群而言几乎算不了什么，可以说是相当地有限。此外，他发现了距离扫雷与联盟战机群作战区域远处还有近百个黑点，通过仔细的辨认，他很快便发现了这黑点其实是一艘艘战舰，一艘艘幽灵战舰。

　　从所看到的监控画面与相关分析，方石清楚扫雷舰队极有可能全军覆没，而他与机修组众人恐怕也已经到了生死存亡的关键时刻，想到那些失去联系的机修小组，心中不禁再度一沉，如果没有猜错的话，他们十有八九也会随着各自的战舰化作了太空的尘埃的。

　　扫雷舰队与联盟战机群的战斗依然持续不断。

　　一架架战机陨毁，一艘艘战舰化成碎片，一台台机甲爆裂而毁灭……

　　激烈的战斗足足持续了将近二十分钟才微微停歇了下来，联盟战机在一轮持续的攻击中似乎已经弹药耗尽，纷纷向着战斗区域外一直紧跟着扫雷舰队的幽灵舰队飞去。

　　一号旗舰战虎XO大型战舰指挥控制舱内，总指挥官戚烟烟并没有因为联盟的战机离去而露出丝毫的欣喜，相反他的心情非常的沉重，持续将近二十分钟的战斗，扫雷舰队已经只剩下了最后的九艘战舰了，其余的战舰已经在刚才的战斗中全部毁灭了，而战机与机甲加起来已经不足一百了，可谓是损失惨重。

　　忽然，其中一名负责监控的人员紧急报告道：“长……长官，发现敌方的机甲群！”

　　戚烟烟看着光屏中从几个不同方向向扫雷舰队用来的机甲群，脸上倒是没有什么意外，之前战斗中他一直都没有看到机甲的身影，她心中便已经有所猜测，此时出现的机甲应该说是在她的预料中。

　　联盟机甲群每个方向分别都有五六百百台机甲，密密麻麻地看起来颇为壮观，而且两者也正好封住了扫雷舰队后退的逃跑的去路，而现在扫雷舰队的后边是幽灵舰队，另一边则是数千颗太空地雷组成的雷区，显然已经到了无路可退的地步。

　　指挥控制舱内的众人几乎个个都面如死灰，他们或多或少都经过过些战斗，眼前的局势他们自然也是看得清楚——扫雷舰队已经陷入绝境，不管是哪一个方向死神都在静静地等待着，他们已经无路可退了。

　　“准备最后一战！”

　　总指挥座椅上的戚烟烟双眸中微微闪出了一丝决然，沉重而又坚定下达了一道简单的命令。


第078章 机甲入侵

　　面对重重绝境，戚烟烟知道现在的扫雷舰队想要逃脱出去已经没有什么可能了，等待的恐怕只有毁灭与死亡。而最为作为帝国的军人，作为扫雷舰队的总指挥官，她能选择的也只有这最后奋力一战了，至于结果似乎已经不重要了。

　　指挥舱内的众人听这戚烟烟的命令，大部分面如死灰的人同样露出了一丝决然之意，他们同样清楚现在已经无路可退了，能做的也只有这最后一份坚守，其中不少立即语气坚定地回道：“是，长官。”

　　二号战舰机修库五号机修位上坚盾MAX机甲控制舱内，坐在机师座椅上的方石通过娜娜提供的监控画面同样发现了多个方向快速扑来的联盟机甲群，面色立即变得更为凝重了，数分钟时间的持续观察，他已经见证了多艘扫雷舰队的战舰在剧烈的爆炸中化作了无数的碎片，还有许许多多的战机与机甲在联盟战机狂风骤雨似的攻击中被爆炸所吞没。

　　不过，方石感觉颇为奇怪的是扫雷舰队现在其他几个方向被围为何不想着最后一边看似安静的太空飞去。

　　“难道那片太空区域有什么特殊陷阱吗？”

　　很快，方石倒是得到了答案，那是娜娜提供的之前二号战舰记录的一段画面，正是扫雷舰队全速航行时最前头三艘战舰一头扎进雷区发生接连爆炸的片段。

　　“原来是太空雷区，难怪舰队不朝那个方向航行。”

　　得到答案的方石脸色却是瞬间更为沉了，如此只能说明扫雷舰队的境地更加糟糕了，已经被完全给封锁了起来，陷入绝境了。

　　绝境几乎就意味着死亡！

　　方石自然也清楚即将到来的结果，死亡便意味着终结，这并不是愿意接受的事实，对生他还拥有无限的留恋，许许多多的事情等待着他去完成，他还没有看到妹妹安絮慢慢长大呢，还没有将一些机甲方面的灵感设计运用于幻影机甲呢，还没有娶个老婆生个可爱的儿子或女儿呢……

　　许许多多有意义的事情还没有去做，如果跟着扫雷舰队一起走向毁灭，方石觉得自己实在是留下了太多太多的遗憾。

　　不甘！

　　方石觉得自己的思绪忽地变得复杂了许多，不过他知道这一切似乎都不是他所能掌控的，在联盟的战舰与机甲群面前他实在是太过渺小了。

　　“我能做什么？静静地等待这最后死亡时刻的降临？”

　　看着正在扫雷舰队快速毕竟的机甲群，方石深深地吸了一口气。

　　看了一眼距离二号战舰并不算远的一号旗舰，双目微微有些复杂，喃喃念道：“不，貌似我还有一台机甲，或许我还能做点什么！”

　　……

　　眨眼功夫，联盟两大拨机甲群已然逼近残余的扫雷舰队的战舰。

　　“轰、轰、轰……”

　　扫雷舰队最后一战也快速拉开了序幕，一道道能量光柱与炮弹从战舰上咆哮而出，向着联盟机甲群的狂射而去，但是此时扫雷舰队的攻击实在有些稀落，九艘战舰精疲力竭的攻击实在难以形成较有气势的攻击。

　　不过，扫雷舰队的攻击还是微微发挥了些效果，一轮持续的攻击后，倒是造成了些伤害，尤其是两艘大型战舰的主炮，喷发出的能量光柱还是十分惊人的，几乎瞬间轰碎了命中的机甲，其中一道粗大光柱一连灭了三台机甲，最终才没入空洞的太空中不见了踪影。

　　“爆、爆、爆……”

　　联盟机甲群中立马有数十台机甲发生了爆炸，化作爆裂的碎片。不过几十台机甲对于庞大的机甲群似乎根本算不了什么，就同挠痒痒似的。

　　联盟机甲一边快速向着扫雷舰队接近，一边也发起了反击，狂风骤雨般的攻击再次骤然而起，虽然看起来没有之前数千架战机那般壮观，但是此时的机甲群的攻击却是相对较为集中了不少，毕竟目标只有九个。

　　“砰、砰、砰……”

　　噼里啪啦的爆炸几乎瞬间而起，经过联盟战机群的持续十几分钟攻击的仅剩下的九艘战舰此时的能量护罩早已被消耗得差不多，其中更是有一艘战舰连能量护罩已经消耗光了，全凭这战舰自身的防御来抵挡攻击，在如同暴雨似面攻击，战舰即使再灵活恐怕也无法规避掉攻击。

　　短短二三分钟的交锋中，扫雷舰队已有五艘战舰被破除了能量罩防御，一艘更是已经被阵阵剧烈各种攻击包裹距离毁灭估计相差不远了，只有两艘大型主舰与一艘以防御型战舰勉强还有能量护罩，不过看能量光罩的颜色恐怕已经接近破碎的边缘了。

　　很快，剩余三艘战舰的能量护罩也相继碎裂，舰身已经完全暴露在联盟机甲的武器之下。

　　爆炸依然接连不断。

　　不过，联盟的机甲群的攻击在两艘大型战舰能量护罩破碎后却是忽地停止了，而后只见一台台机甲直接向着各艘战舰上冲去，显然此时的它们似乎并不想要直接击毁掉战舰，而是似乎想要通过机甲占领战舰。

　　一台台机甲如同天降神兵似的强行降落在各艘扫雷舰队的战舰上，然后纷纷找到适合的位置破开舰体防御渗透进入战舰的内部。

　　舰外的一幕幕，方石通过娜娜提供的画面自然看得一清二楚了，只见他双目闪出了一丝坚决，喃喃地说道：“既然如此，那我这台机甲还真能作出点什么。”

　　方石心中作出了决定后，第一时间吩咐机修库第十三小组正在忙碌几人停止手中的维修工作，并沉重地说明了一下战舰现在的危机情况。

　　机修库众人闻言面色大沉，对扫雷舰队的激烈战斗他们之前倒是有所猜测，只是没有想到竟然已经到了生死存亡的最后时刻了，不少人更是露出了恐惧、震惊、茫然……

　　对第十三小组成员的反应，方石倒是没什么意外，面对死亡绝对威胁，又有几个人能坦然面对呢？他不能，许多多人也不能。

　　时间紧迫，方石并没有给第十三小组成员过多的消化时间，通过娜娜提供的监控画面，他发现了有几台联盟机甲已经通过破开通道壁，而那条通道只是眼神到机甲库内，估计很快就可能就抵达机甲库，随后极有可能还有更多的联盟机甲从中进入，也就是说机甲库已经变得相当危险了，而与机甲库相同的机修库自然也不能幸免，现在能的做就是赶过去尽可能消灭它们。

　　方石立即下了一番紧急命令，能驾驶机甲的就驾驶那些受损但还能勉强一战的机甲做最后的抵抗，现在整艘战舰都已经处于危险状态，不少地方已经被机甲渗入，而以幽灵舰队以往几乎没有接受俘虏的经历，不管逃到哪里估计结果都是一样——死亡。

　　很快，方石驾驶着坚盾MAX机甲一马当先冲入了机甲库，然后向着某处通道入口快速冲去。

　　与此同时，二号战舰各处广播中响起了来自指挥控制舱的紧急广播，显然此时他们也不得不将目前战舰的危机情况向舰上众人说明，并号召作出最后的殊死反击。

　　机甲库中的那些机师们也纷纷驾驶起受损机甲，虽然不少机甲受损严重，但是只要还能走得动，就比其他的普通武器强。

　　方石驾驶的坚盾MAX机甲在离开五号机修位好，便已经主动切断了与战舰网络的连通，已经无法接受战舰上的监控设备的相关数据信息了，此时其身前的光幕画面是前方不远出机甲库通道入口。

　　坚盾MAX机甲静立在通道入口的侧面，一副临战伏击姿态。

　　不到半分钟，一台灰黑色的身影便从通道入口极速冲了进来，不过它刚一迈入机甲库，一顿强而有力的机械撞击便轰在了它的身上。

　　灰色身影正是一台联盟的机甲。

　　极短的时间内，坚盾MAX型号机甲便连续打动了多次近身攻击，最后更是一脚直接将那台联盟机甲踹飞，并在对方还在半空时，一发穿甲弹便以迅雷不及掩耳之势轰在了联盟机甲的机身上。

　　“爆！”

　　那台联盟机甲还没有落地便在一声巨大的爆炸中爆成了碎片。

　　从坚盾MAX型号机甲出手到联盟机甲的毁灭仅仅发生在两三秒之间，而之所以如此之快，一方面自然是坚盾MAX型号机甲出手凌厉，另一方面则是因为入侵联盟机甲的太过疏忽大意，竟然连机甲能量护罩都没有开。

　　在那台联盟爆炸的同时又有一台联盟机甲中窜出，刚好见到爆炸一幕，控制舱内的机师自然是大为吃惊，想不到同伴刚出来就被干掉了，心中一颤，他倒是反应不慢，立即开启了能量护罩。

　　不过，那台联盟机甲刚开启能连护罩，护罩便已经开始闪烁不定了，显然已经遭受了强力的攻击。

　　攻击联盟机甲的正是坚盾MAX型号机甲，依然是凌厉之极的近身攻击，机械拳头宛如猛虎似的疯狂轰在了联盟机甲的能量护罩上，根本不给对方多余的反应时间。


第079章 凶猛的机甲

　　“砰！”

　　不到两秒，坚盾MAX型号机甲的近身攻击便轰碎了联盟机甲的能量护罩，继而一顿生猛的机械拳头直接轰在机身上。

　　仓惶之下，联盟机甲内机师倒是反应不慢，连忙控制机甲想要与坚盾MAX型号机甲离开距离，不过当他勉强快速输入指令，却发现机甲竟然已经失去了控制。

　　“轰、轰……”

　　坚盾MAX型号机甲连续且迅猛的攻击再次依法炮制将联盟机甲击飞，同时一道红色光柱从激光炮口一闪而出，向半空中的机甲激射而去，速度极快，几乎就没有给联盟机甲任何反应的时间。

　　红色光柱一击而中，瞬间破开了联盟机甲的机身防御，而其攻击的位置正是对方机甲控制舱。

　　“砰”的一声，联盟机甲中落在地，同时其内部还传出了阵阵爆鸣，爆裂的火焰从机甲机舱位置喷发而出，而机甲在坠地后便不再动弹了，像是已经瘫痪了似的，显然此时的它已然遭受重创，再无作战之力，至于那名联盟机师的生死就不得而知了。

　　通道出口的巨大动静倒是快速便引起了机甲库中众人注意，不少驾驶受损机甲的机师纷纷到了通道入口的位置，看台一台重创瘫痪联盟机甲与另一台已然化作了无数碎片的机甲，他们或多或少都露出了吃惊之色，短短数秒中竟然一下子干掉了两台联盟机甲，而且还是一台防御型的坚盾MAX机甲，如此未免太过让人惊呀了。

　　不过，支援过来机师们并没有多少惊讶的时间，只见在他们刚刚赶到通道入时，又有两台联盟机甲从通道中窜了出来，他们可都是经过不少战斗的机师，机甲的实际作战经验还是颇为丰富的，反应速度也十分迅速，几乎第一时间就对先出来的机甲发动了集火式的强力攻击。

　　激光能量光柱、穿甲弹等攻击差不多一股脑就射向了显出来的联盟机甲。

　　“爆、爆……”

　　联盟机甲在窜入机甲库前倒是已经开启了能量护罩，不过在多台机甲的强力的攻击下，本来就不是很强能量护罩仅仅支撑了一秒左右的时间就砰的一声被轰碎了，而后的攻击自然便直扑联盟机甲的机身。

　　仅凭机身抵抗的联盟机甲脆弱之极，很快整艘联盟机甲上便传出了一阵爆鸣，便迅速爆裂而开，化作大小不一的多块碎片，至于里面的机师显然已经一命呜呼了。

　　整个过程也只不过眨眼之间的功夫。

　　坚盾MAX型号机甲并没有参与对先出来的联盟机甲的攻击，而是第一时间盯上了第二台机甲，依旧迅猛的近身肉搏式的攻击，强而有力的机械拳头迅速破除了联盟机甲的能量护罩，而后又是一顿毫不停歇的攻击，并最终以一记穿甲弹将那台联盟机甲化作了碎片。

　　两台联盟机甲几乎在同一时间被击灭。

　　经历短暂一幕的二号战舰机师们脸上的吃惊之意瞬间更浓了，刚才他们并不知到那台坚盾MAX型号机甲是如何击毁那两台联盟机甲的，此时他们心中却是已经有了答案，对坚盾MAX型号机甲强悍之极的实力更是有了一个大概的认知，虽然他们大部分还都是低阶星级机师，但是他们知道眼前的MAX型号机甲的操纵者绝对是一名高阶星级机师。

　　对坚盾MAX型号机甲有了一个初步认识后，众机师们除了震惊之外，心中更是有些疑惑，记得战舰上机师团队中并没有高阶星级机师，水平最高的机师似乎就那名中队长，可是他也只不过是一名六星机师而已，而且再不久前的战斗中已经牺牲了，怎么可能突然冒出来了高阶机师来，这实在让他们有些不解。

　　此外，众机师们看向坚盾MAX机甲的目光还微微带着一丝敬意，对成为高阶星级机师，他们心中还有一团极度渴望且燃烧的火焰。

　　“总长……”

　　恰在此时，一台战狼ZM型号的机甲快速靠近了过来，冲着坚盾MAX型号机甲喊了一声。

　　方石闻声，倒是立即判断出了驾驶战狼ZM型号机甲的是周荣，轻舒一口气，淡淡地说道：“你们守住出口，通道内貌似还有一台联盟机甲，我去解决掉它。”

　　之前通过娜娜提供的监控画面，方石知道通道内应该是一连进入了五台联盟机甲，而现在被击灭的机甲只有四台，另一台迟迟不出来极有可能是已经察觉到了什么，不敢出来，而对方应该正处于通道入口附近，如此他倒是想要一举歼灭掉对方。另外，他心中其实还有一件事还想搏命尝试一下，他想要去一号战舰最后看一眼戚烟烟，无论结果如何，他心中终究放不下那道倩影。

　　话毕，坚盾MAX型号机甲便身形一闪，便快速闪进了通道，根本就没有给周荣与众机师反驳的机会。

　　看着坚盾MAX型号机甲消失的影子，周荣面色微微有些复杂，并下意识地点了点头，从当初运输舰上的相识到现在的生死时刻，虽然两人年纪与他相仿，但是他对方石还是极为佩服与充满敬意的，对方已经在他心中树立了个颇为高大的形象，尤其是在前不久的第二机修组暴乱事件，他更是将方石摆在了一个更高的高度。

　　众二号战舰的机师们此时倒是也快速反应了过来，通过周荣的称呼他们已经猜出了驾驶那台坚盾MAX型号机甲的人是谁了，竟然是那名看似极为普通的机修组的机修总长。

　　“此人还真是深藏不漏，竟然是一名高阶星级机师！”

　　“没有记错的话他还是一名中校，机修组的机修总长，似乎还是一名高级机修师，年纪轻轻竟然拥有如此强大的实力。”

　　“听说前几天的三号战舰出现暴乱事件，似乎正是此人以一人之力化解了那场看似不大不小的危机呢。”

　　……

　　看着坚盾MAX消失的背影，众机甲师们不禁你一句我一句议论了起来。

　　周荣自然也多少听清了那些议论声，心中则是再次微微吃惊，众人大部分议论的内容他还是非常清楚的，但是关于方石机师水平他倒是不清楚的，此番听人议论竟然将方石认定为高阶星级机师，还着实让他有些意外。

　　“想不到总长竟然还是一名高阶星级机师，之前可从没有听他提过，还真是深藏不漏，这高阶星级机师的分量可比高级机修师的分量还要高出的不少的。”

　　周荣有些震惊地想着，他发现有些越来越不了解总长方石了，对方竟然还隐藏如此强悍的实力。

　　……

　　坚盾MAX型号机甲刚窜进了通道，窜了一个小弯，便发现了一道灰黑色的身影。

　　正是一台联盟机甲。

　　此时的联盟机甲正在向后急退，就在刚才他短短不到十秒的时间内，机甲内的机师已经失去了四名同伴的联系，从通道出口阵阵猛烈的爆炸声，他便判断出了前面的四台机甲应该是已经出事了，说明通道出口处应该是有埋伏，而且实力肯定不低，能在如此短的时间内消灭掉四台机甲绝对不是什么普通力量，所以他立即终止了向通道出口快速前进的机甲，微微犹豫后，便选择了沿着原路撤退。

　　见到联盟机甲，坚盾MAX型号机甲倒是没有丝毫的犹豫，一发穿甲弹与一道激光炮几乎同时飞射而出，然后向着联盟机甲呼啸而去。

　　联盟机甲的反应倒是丝毫不慢，似乎立即意识到了来自后方的威胁，第一时间便开启了机甲的能量护罩。

　　“轰、轰……”

　　红色光柱与穿甲弹轰在了联盟机甲的能连护罩上，并发出了一阵刺耳的轰鸣与爆炸。

　　能量光罩顺利抵挡住了激光炮与穿甲弹的攻击，不过其本来的较深的光罩颜色几乎瞬间就黯淡了不少，而且还闪烁不定。

　　联盟机甲的机师看着身前光屏中光罩仅剩下的百分之四十三的能量，脸上瞬间变得难看之极，对方攻击未免太过凶猛了吧，一瞬间的攻击竟然消耗掉百分之五十七的光罩能量，实在有些恐怖，不过这也更坚定了他快速逃跑的决心。

　　借助爆炸所产生的冲击力，联盟机甲逃跑的速度似乎立即加快了几分。

　　坚盾MAX型号机甲发动攻击的同时，追击的速度却是没有丝毫停留，不过它的速度似乎并没有占到什么优势，貌似还隐隐比联盟机甲慢上半拍。

　　坚盾MAX型号机甲一直紧跟在联盟机甲的身后，虽然他的速度隐隐有些不足，但是凭借精准的操控还是能勉强跟上地方，例如其中一两处转弯，坚盾MAX型号机甲绕弯时速度根本就没有丝毫减缓，而联盟机甲则是需要微微缓上一缓。

　　在追击的同时，坚盾MAX型号机甲的攻击也没有停止，穿甲弹与激光炮快速填充完毕后，便立即再次发动了攻击。

　　坚盾MAX型号机甲的第二轮攻击再次精准无误地击中了联盟机甲，并成功地破除了对方的能量护罩，并给联盟机甲的机身造成了一定程度的轻创。


第080章 以一对百

　　两台机甲在通道中近似疯狂地奔行着。

　　方石看着身前光屏中正在极速逃窜的联盟机甲，脸色倒是显得平静之极，之前坚盾MAX型号机甲的两轮攻击已经顺利地击碎了对方的能量护罩，没有能量防御的联盟机甲对于他言，其实已经是一个死物了，以娜娜强大攻击实力即使追不上对方，但是再进行一轮远程攻击那台联盟机甲恐怕就难以支撑了。

　　果不其然，坚盾MAX型号机甲很快又发动了一轮攻击，是一连四发的流线弹，准确地击中了联盟机甲。

　　“爆、爆……”

　　一连串的爆炸在联盟机甲上骤然而起。

　　快速奔行的联盟机甲速度变换不定，像是失去了控制似的摇摆不定，最后更是一头扎在了通道的特殊合金墙壁上。

　　“砰”的一声，撞在墙壁上的联盟机甲立即发生了大爆炸，整个机体几乎瞬间爆裂而开，化作了众多大大小小的碎片洒落了一地。

　　坚盾MAX型号机甲紧紧停顿了数秒，然后身形一闪，便沿着通道继续向前奔行而去，似乎对爆炸的联盟机甲根本就不在意。

　　通道连接的是二号战舰外的太空。

　　方石的目的正想奋力一搏前往一号旗舰，两舰的距离虽然并不是很远，但却是危险重重，舰外的太空区域差不多已经完全掌握在联盟机甲的手中，此时的他也算是孤注一掷了。

　　很快，坚盾MAX型号机甲便抵达了通道出口附近，但是它却是迎头碰上了三台联盟机甲。

　　见到帝国的机甲，三台机甲中的机师微微一楞，不过还是快速反应了过来，纷纷对坚盾MAX型号机甲展开了攻击。

　　面对三台联盟机甲，坚盾MAX型号机甲却是丝毫不示弱，并直接向对面的三台机甲猛冲了过去，同时由于通道内的发挥空间实在有限，娜娜第一时间便开启了防御护盾。

　　“砰、砰、砰……”

　　将近一分钟的持续战斗，打斗声终于落下了帷幕，只见三台联盟机甲中的两台已经被爆炸化作了碎片，另一台机甲则是遭受了重创，轻动着机械手臂，似乎是想要重新站起来。

　　不过，坚盾MAX型号机甲并没有最后一台机甲站起来的机会，只见它身形一闪便到了重创的联盟机甲前，猛地一脚踩在了对方的机修手臂上，而后暴起一拳轰在了联盟机甲胸前的指挥控制舱部位。

　　“砰”的一声，联盟机甲整个胸前的位置迅速凹陷下去了一大块，而机体内部更是隐约传出了一声惨叫，然后机甲便再没有任何挣扎之意，宛如死物。

　　看着身前光屏中的画面，方石倒是没什么意外，通过之前的战斗观察，他倒是很快判断出了三台联盟机甲中的机师恐怕都是低阶星级机师，两三星机师水准，根本无法与娜娜十星机师水平相比，自然也不是娜娜对手。

　　坚盾MAX型号机甲将脚下的联盟机甲踢到了一边，然后便直接向着通道出口快速闪去。

　　在接近通道出口，方石便借助坚盾MAX型号机甲的视野初步查看了一眼周围太空的境况，脸色不禁更沉了几分，此时附近太空区域的情形比他之前在机修库中借助二号战舰监控设备看到的境况还要危险几分，只见近千台联盟机甲正徘徊联盟舰队残余几艘战舰之间，一批又一批的机甲井然有序地降落到各艘战舰上，并沿着舰体各个开辟出的入口没入了战舰的内部，而二号战舰与一号战舰之间区域恐怕有两三百台机甲。

　　很快，坚盾MAX型号机甲冲出了二号战舰，而他刚刚一出现便立即被周围十余台联盟机甲的注意。

　　“帝国机甲！”

　　注意到坚盾MAX型号机甲的联盟机师们倒是微微有些意外，此时竟然还有机甲刚找出战舰，那岂不是找死吗？

　　那十几名联盟机师的反应很快，立即微微调整了一些坐下的机甲，并迅速对坚盾MAX型号机甲发动进攻。

　　“轰、轰、轰……”

　　能量光柱、炮弹等攻击立即一股脑射向了坚盾MAX型号机甲。

　　面对十余台联盟机甲的同时进攻，坚盾MAX型号机甲似乎是早有准备，只见其立即做出了一连串得闪避的工作，竟将十余攻击尽数躲过了，而且他并没有丝毫恋战的意思，闪躲攻击同时已经开始加速向着一号战虎大型战舰冲去。

　　见坚盾MAX型号机甲竟然连能量护盾都没有开并轻易躲过他们的十几道攻击，十几名联盟机师纷纷露出了吃惊之意，他们也瞬间意识到了驾驶那台帝国机甲的人绝对不简单，恐怕至少是一名七星或七星以上的机师，实力水平可是大大的超越了他们。

　　意识到驾驶坚盾MAX型号机甲是一名高阶星级机师，十几名联盟机师短暂的惊讶之后，不但没有丝毫的惊讶之意，反而是多了兴奋之意，现在这片太空区域可是控制他们手中，可不是区区一名高阶星级机师所能抵抗的，恐怕此时就是传说中的十星机师也要被他们追着打，还有击败一名帝国高阶星级机师对他们可言不但可以建功立勋，而且还代表着无上荣誉，如此良机，叫他们怎么能错过。

　　十几联盟机师二话不说立即向着坚盾MAX型号机甲紧追而去，指影交错，快速向机甲系统中输入了一道道命令。

　　与此同时，十几台机甲的攻击与追击立即引起了更多联盟机甲的注意，眨眼功夫，差不多有一百余台机甲注意到了快速飞行的帝国机甲，其中不少人则是立即加入了对坚盾MAX型号机甲的围追堵截。

　　“轰、轰、轰……”

　　一道道攻击从联盟机甲中呼啸而出，向着坚盾MAX型号机甲咆哮而去。

　　方石看着身前光屏中如同蜜蜂似围追堵截的联盟机甲，方石心中反而平静异常，下一秒或者下下一秒他便有可能随着坚盾MAX型号机甲一起化作太空的碎片，但是他似乎一下子又将死亡看得很透，眼前他只想去努力做他想做的，无论成败如何，至少他奋力争取过。

　　面对如同雨点似的攻击，坚盾MAX机甲都是显得颇为从容，一连开启了三道防御护盾，然后在太空中作出了一个个快速而精准的闪避动作，宛如在舞动着诡异的步伐。

　　在联盟机甲一轮铺天盖地攻击下，联盟机师们并没有看到预想中的爆炸，那台帝国机甲依然在他们的视野中飚行着，而部分细心观察到的联盟机师发现那台帝国坚固坚盾MAX型号机甲竟然躲过了绝大部分的攻击，只有极少哦攻击击在了它的最外层的防御护盾上，而那些攻击竟然连最外层防御护盾都没有击碎。

　　见到如此一幕的联盟机师们不免有些目瞪口呆，心中更是震惊无比，像是看到了无比难以置信的一幕。

　　“怎么可能？难道如此多攻击都落空了？”

　　“那……那台帝国机甲，不……不可能！”

　　“难道驾驶那台机甲的是一名帝国十星封号机师吗？”

　　……

　　一些列的想法浮现在联盟机师的脑海中，他们似乎是想要找出一个合理的解释与答案。

　　坚盾MAX型号机甲控制舱内，坐在机师座椅上的方石同样微微有些吃惊，之前虽然见过娜娜一些超强的实力表现，但是现在他才知道自己还有些低估了娜娜的机控实力。

　　“难道这才是娜娜的真正实力吗？！”

　　方石心中微微有些感叹，虽然他现在的实力水平也达到了七星机师水平，但是见识到刚才颇为惊心动魄的一幕，他知道自己的机控水平与娜娜还相差很远很远，同时他心中似乎又无形中多了一丝希望，或许他还能见到她。

　　短暂的震惊后，联盟的机师们倒是快速反应了过来，纷纷再次对那台帝国机甲发动其了凶猛的攻击。

　　联盟机甲的第二轮攻击明显比第一轮攻击强烈了许多。

　　不过，娜娜再次展现出了无与伦比的机控实力，凭借完美至极的动作闪避了绝大部分攻击，只有极少的攻击落在防御护盾上。

　　经历狂风骤雨似的第二轮攻击，坚盾MAX型号机甲的最外层最为坚固的防御护盾也终于破碎了，只剩下了两道防御护盾，而它则是依然丝毫不停留地向着一号战虎XO大型战舰快速飞去，距离也在不断的拉近着。

　　“娜娜，距离差不多了，可以启用极速模式了。”

　　方石仔细地观测着坚盾MAX型号机甲与一号战虎XO大型战舰的距离，他知道即使娜娜机控水平再如何高超，也难以招架住联盟机甲的持续性的攻击，而此时想要快速抵达一号战舰，这机甲极速模式自然是极佳的选择。

　　娜娜倒是颇为随意回道：“嗯。”

　　第二轮攻击后，联盟机甲又立即准备发动第三轮攻击，不过这次他们刚刚发动攻击，去发现那台帝国坚盾MAX型号机甲忽地蓝光一闪，飞行速度竟然瞬间加快了数倍，向着不远处帝国另一艘大型战舰极速飞去。

　　随着坚盾MAX型号机甲的突然疯狂加速，联盟机甲的第三轮发出的攻击几乎全部落了空。


第081章 突入战虎

　　极速模式下的坚盾MAX型号机甲的速度的确惊人之极，只见太空仅仅留下了一道淡淡的蓝色残影，而残影的方向正是扫雷舰队的一号旗舰战虎XO大型战舰。

　　自冲出二号战舰，坚盾MAX型号机甲除了闪避与飞行外，并没有作出任何反击的举动，方石清楚在面对如同蝗虫般茫茫多的联盟机甲时，即使击毁几台机甲，但是对于联盟机甲群根本就没有什么影响，因此他一开始便已经知会了娜娜——不要攻击，尽可能以最快速度冲到一号旗舰上。

　　坚盾MAX型号机甲的极速模式与绝大部分普通机甲一样，仅仅拥有三秒时间的极速模式。

　　三秒，对于方石而言至关重要，也是能否成功登陆战虎XO大型战舰的关键所在。

　　蓝色的残影持续极速彪行着，几乎瞬间就划过了小半太空区域。

　　联盟众机师们看着光屏中极速彪行的蓝色残影，心中微微有些惊讶，显然对方这个时候开启极速飞行模式真是恰当好处，如此正好躲避了他们第三轮集火攻击。

　　瞬间的惊讶后，联盟机师们自然也快速反应了过来，其中不少联盟机甲身影一闪，竟然也立即开启了极速模式向着坚盾MAX型号机甲急追而去，显然此时的他们已经将坚盾MAX型号机甲视作了第一攻击目标。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　数十台机甲同时开启极速模式的场面颇为状况的，一道道残影极速飞行着。

　　“爆！”

　　忽然，两台极速飞行的联盟机甲竟然一不小心撞在一起，而后直接发生了剧烈的爆炸。

　　扫雷舰队的二号战舰与一号旗舰的太空距离本来就不远，而机甲在极速模式下飞行，显然还是对机师的机控水平有一定得要求，再加上联盟机甲的数量实在太空密集，一些的低级星级机师没有反应过来倒是件颇为正常的事情。

　　坚盾MAX型号机甲根本就没有理会身后同样开启极速模式追来的联盟机甲，它的目标似乎只有前方的扫雷舰队的一号旗舰，而中途进行拦截的联盟机甲它则是选择了闪避，所以坚盾MAX型号机甲飞行并不是呈直线的，而是经过多段曲线闪避式飞行。

　　一秒、二秒、三秒！

　　三秒的时间一晃而过，结束极速模式飞行的坚盾MAX型号机甲的速度骤然缓了下来。

　　坚盾MAX型号机甲控制舱内，方石目视着身前光屏中，快速向他聚拢而来的联盟机甲，脸上倒是没有丝毫紧张之意吗，相反他心中倒是微微松了一口气，因为此时的坚盾MAX型号机甲距离一号战舰仅仅只有百余米了，登上战舰应该并不是什么困难的事，唯一有些麻烦的是前方二三十台联盟机甲的阻挡，不过相信以娜娜的实力还是可以快速突破的。

　　在一号战舰附近的联盟机甲中过的机师们自然也一早发现了向他们急冲过来的帝国机甲，见帝国机甲竟然还单枪匹马地冲两三百台机甲的围追堵截，他们心中自然也是吃惊不小，同时也纷纷将武器对准了坚盾MAX型号机甲。

　　“轰、轰、轰……”

　　二十多道攻击立即从那些阻截的联盟机甲上呼啸而出，向着坚盾MAX型号机甲激射而去。

　　面对几乎同时激射而来的二三十道联盟机甲的攻击，坚盾MAX型号的机甲的防御护盾再次迅速开启，同时机甲本身也立即做出了一系列的高难度的闪避动作。

　　二十多道攻击被坚盾MAX型号机甲用完美的闪避动作闪躲开了，只有两道攻击击中了的机甲的防御护盾，而且其中一道还只是擦边攻击，如此伤害对于以防御见长的坚盾MAX型号机甲根本谈不上什么威胁，只是消耗了一点防御护盾的能量而已。

　　坚盾MAX型号机甲依然没有作出了任何的反击，在躲避掉二十多台联盟机甲的攻击过后，便一头扎向了近在咫尺扫雷舰队的一号战虎XO大型战舰。

　　百余米的距离对于机甲而言其实非常近，坚盾MAX型号机甲微微一突，便闪到战虎XO大型战舰上。

　　二十多名联盟将机师略惊后，也立即清楚那台帝国机甲中机师的强大实力，远远在他们这些低阶星级机师之上，不过他们却没有丝毫的迟疑，几乎同一时间立即向坚盾MAX型号机甲追去，机甲武器再次快速锁定帝国机甲，攻击蓄势待发。

　　坚盾MAX型号机甲几乎是砸的形式落在战虎XO大型战舰上，并“砰”的一声落在了一处通向战舰内部的通道口附近。

　　方石在机甲落向一号战舰前便已经有过观察，此处通道口应该是联盟机甲造成的，通道口周围有被强行轰开的迹象，而这处通道口正是距离坚盾MAX型号机甲最近的一处，也是登舰的一个最为有利的着陆点。

　　顺利登上一号战舰，坚盾MAX型号机甲的速度并没有丝毫停留，而后迅速闪过来自身后联盟的机甲的攻击，同时身形快速一闪，直接冲向了通道口。

　　“砰、砰、砰……”

　　联盟机甲的攻击立即造成了一阵阵爆炸，而爆炸的烟硝中坚盾MAX型号机甲已经进入了通道。

　　爆炸消散。

　　联盟机师门看着空空如也的舰体表面，纷纷为之一楞，不过他们还是快速判断出了那台实力强悍的帝国机甲应该是从那处通道进入了战舰内部。

　　与此同时，之前紧跟在坚盾MAX型号机甲的百余台联盟机甲也已经赶了过来，由于距离有点远，他们并没有看清刚才的一幕，看着舰体表面散落的一些机械碎片，不少人以为那台帝国机甲被直接轰成了碎片，脸上不禁露出了一些失望之意。当然也有些人瞧出了些端倪，眼前的机修碎片应该不是那台帝国机甲的碎片，那台机甲很有可能是从那处通道进入了战舰内部。

　　徘徊在战舰外的机甲并没有选择登上战虎XO大型战舰，他们还的任务是负责附近太空区域的状况，没有指挥官的命令他可不能随意进入战舰，再说战舰内部已经进入不少己方不少机甲，那台帝国机甲即使进入恐怕也是自寻死路了，而唯一有些遗憾的是他们亲手解决掉那台机甲，消灭一名帝国高阶星级机师怎么说也算是件大功，只是现在似乎已经与他们无缘了。

　　进入通道后的坚盾MAX型号机甲快速沿着通道潜行着。

　　机甲控制舱内，方石通过身前的光屏看了一眼机甲身后的情况，见没有联盟机甲紧追而来，心中倒是微微松了一口气，如此倒是最好，可以省去不少麻烦。

　　“嗯！这里貌似是一处通向战舰机甲库的通道，而且里面似乎还隐约传来了些爆炸声，没有猜错的话，内部应该是已经开始了激烈的战斗。”

　　随着坚盾MAX型号机甲的快速潜行，方石心中倒是快速有了个初步判断，这一号战舰他也算是来过多次，尤其是机甲库与机修库，作为机修总长，各个机修小组的机甲方面的信息他还是需要亲自了解一二的。负责一号战舰的机甲方面维修等方面工作的是由江万里领导的第一机修小组，在整个机修小组中，这第一机修小组的表现一直都名列前茅的，也是方石极少去担心的几个机修小组。

　　“不知道第一机修小组现在的情况如何。”

　　方石心思微动，现在扫雷舰队的都已经被联盟机甲大规模入侵，战舰内部几乎到处于激烈的交战状态，而这种环境下，人的生命也是最得不到保证的时刻。

　　此时的方石已经没有心思去担忧了，心中对死亡已经麻木了，之前在二号战舰的机修库中通过娜娜调集的战舰监控画面已经见证了数百名机师的死亡与战舰的陨灭，另外他知道那些之前没有联系到的机修小组成员十有八九已经化作了牺牲了，死亡到处都是，这便是战争。

　　三十多秒后，坚盾MAX型号机甲冲出了通道。

　　“果然是机甲库。”

　　方石打量了一眼四周，倒是第一时间就判断出了此处正是一号战舰的机甲库，只不过此时的机甲库与他之前的印象中的机甲库已经是完全两样，只见机甲库内部已经是一片狼藉，到处都是战斗留下来的痕迹，地面上几乎到处是大小不一的机械碎片，他一眼便轻易判断出了那些机械碎片是机甲碎片，有帝国的机甲的机械碎片，也有联盟机甲的机械碎片，显然刚刚不久前这里经历了一场十分惨烈的战斗。

　　除了随处可见的机械碎片之后，还有十几台残缺不全的机甲残躯一击阵阵消散点点火光与烟嚣，一片破败惨烈的景象。

　　方石轻吸了一口气，倒是没有去过多观看什么，而是轻轻地指了指一个方向，说道：“娜娜，那边。”

　　娜娜立即轻嗯了一声，便立即控制着坚盾MAX型号机甲向着某个方向快速冲了过去。

　　方石所指的方向只是通向机修库的方向，而且那边似乎还传来了阵阵爆炸声，显然那边应该正处于交战状态。

　　随着简短MAX型号机甲一路快速的奔行，控制舱内的方石则是进一步观察到了机甲库内的其他各处的场景，一号战舰的机甲库面积还是非常开阔的，共分出了六块区域，之前每块区域内都又二三十台机甲，而现在几乎都已经空空如也，只见到其中两块区域内机甲位上还摆放上几台依然严重受创的机甲，显然早已失去作战能力，而各块区域的景象与方石之前刚一进入的二号区域的惨烈景象都差不多，地上还躺了不少焦黑的尸体，到处都是战斗所留下来得满目苍夷之态。

　　通向机修库的通道是在机甲库六号区域，坚盾MAX型号机甲一顿快速奔行便到了六号区域。

　　“联盟机甲！”

　　刚抵达机甲库六号区域，方石便发现通向机修库的通道口出两台联盟机甲似乎正准备进入通道。

　　坚盾MAX型号机甲的出现，也立即引起了联盟机甲的注意。

　　两台联盟机甲纷纷回头面向了坚盾MAX型号机甲，而机甲内的两名联盟机师见到突然出现的帝国机甲，纷纷露出吃惊之意，刚才他们的机甲小队明明已经对机甲库进行了一个全面的清理，帝国应该是被他们全部干了，一台都不剩，怎么现在又突然蹦出了帝国机甲，难道是从机甲库通道内新进入来的机甲。

　　面对突然出现的坚盾MAX型号机甲，联盟机师倒是没有丝毫含糊，手执快速连动，立即向机甲系统中输入了一道道攻击命令，他们的目标很明确——消灭那台帝国机甲。

　　不过，相对于两台联盟机甲，坚盾MAX型号机甲的反应明显快了许多，一道四连发的流线弹第一时间便发射了出去，向着其中一台联盟机甲激射而去，同时坚盾MAX型号机甲身形一闪，就直接向着两台联盟机甲冲了过去。

　　“砰、砰……”

　　四连发的流线弹率先对联盟机甲发动了攻击，而被攻击的联盟机甲倒是反应不慢，立即开启能量护罩，连线弹撞击早能量护罩上立即传出了一连串的爆鸣。

　　当最后一发连线弹击在那台联盟机甲的光罩上，机甲的能量护罩忽地“砰”的一声碎裂而开。

　　“嗯？！”被攻击的联盟机甲中的机师脸色骤然大变，对方竟然区区一记四连发的流线弹攻击就直接破去了他还有百分之七十多能量的护罩，这实在有些超出了他的理解，“怎么可能？难……难道是击在了同一节点位置，他……他是高阶星级机师？！”

　　在四连发的流线弹击中那台联盟机甲的同时，两台的联盟机甲的攻击也已经发动了，两道红色光柱分别联盟机甲中喷射而出，射向了坚盾MAX型号机甲。

　　快速奔行的坚盾MAX型号机甲倒是微微缓了缓前冲的动作，立即做出了高难度的闪避动作，精准无误地躲过了两道激光炮的攻击，而完成闪避后的坚盾MAX型号机甲速度丝毫不减再次向着两台联盟机甲冲了过去。

　　坚盾MAX型号机甲与两台联盟机甲的距离本来就不远，而以机甲的速度，两秒左右的时间，坚盾MAX型号机甲便已经到了那台已经被击碎能量护罩的联盟机甲身前，机械拳头便已然向对方猛然轰去，速度迅猛之极。

　　另一台联盟机甲的机师微微一愣，心中同样大为吃惊，帝国机甲竟然如此轻易地就闪过两道激光炮的攻击，而且看对方这驾驶貌似是想要选择近身作战的样子，同时他也已经隐隐判断出眼前的这台联盟机甲并不简单，实力似乎已经完全超过了他与同伴，如此他又不由得多了一丝紧张。

　　“砰、砰、砰……”

　　被击碎能量护罩的联盟的机甲中机师似乎完全没有反应过来，似乎还沉浸在刚才机甲能量护罩被瞬间击碎的一幕，坚盾MAX型号的机甲机械拳头如同狂风骤雨一般击在了联盟机甲机身上，发出了一声声沉闷的撞击声。

　　坚盾MAX型号机甲并没有给那名联盟机甲再次反应过来的时间，一顿狂猛的机械拳头攻击后，最终的以一记击激光炮，直接洞穿了机甲胸部的控制舱，而那台联盟积极也无力到了下去，而整个过程仅仅只有两三秒钟时间。

　　站在不远处另一台联盟机甲见二者进入近身搏斗，攻击便立即迟疑了起来，若是冒然攻击很有可能击中同伴的机甲，那可就得不偿失了，不过他惊诧的是二者的搏斗竟然持续不到三秒便已经宣布结束了，同伴的机甲被击败，而且看机甲重创的部位，那位同伴恐怕似乎已经一命呜呼了。

　　坚盾MAX型号机甲在击败一台联盟机甲后，动作却是没有三秒停留，立即向着不远处的另一台联盟机甲发动了攻击。

　　此时的联盟机师自然彻底意识到了眼前的帝国机甲的实力已经远远还在他之前预料之上，不到三秒便在他的眼皮弟子下击杀了他的同伴，如此实力他根本无法抵抗，心中不禁生出了一抹浓重的恐惧，不过他还是以最快的速度开启了机甲能量护罩，同时对那台恐怖帝国机甲发动了攻击。

　　但是，下一刻，那台联盟机甲并没有如愿击中目标，只见坚盾MAX型号机甲微微一闪并轻易地躲过了它的攻击，同时一道机械拳头已然轰在机甲的能量护罩上。

　　“砰、砰、砰……”

　　接近着，又是一顿快速的轰击声。

　　仅仅两秒左右，看似防御力惊人的机甲能量护罩便在机械拳头连续轰击中化作了碎片。

　　没有能量护罩的联盟机甲已然完全暴露在坚盾MAX型号机甲的攻击下，一道道迅猛的攻击毫不留情地落在了那台联盟机甲的机身之上，并发出一阵阵轰鸣。

　　最终，坚盾MAX型号机甲用一发穿甲弹将联盟机甲化作了众多大小不小的碎片。

　　从坚盾MAX型号机甲出现到解决掉两台联盟机甲前后加起来其实也就十几秒时间，控制舱内的方石都微微有些惊讶，显然娜娜的机战实战能力似乎变得越来越犀利了，而且似乎还在一个极快的速度增长着，难道传说中十星封号机师并不是尽头，娜娜可以成为超越十星封号机师的存在吗？

　　坚盾MAX型号机甲解决掉两台联盟机甲后，身形一闪，便直接进入了通向机修库的通道。

　　通道并不是很长。

　　渐渐花费了五秒左右的时间，坚盾MAX型号机甲出了通道，进入了机修库。

　　“爆、爆、爆……”

　　刚一进入机修库，方石便听到了一阵剧烈的爆炸声，而通过身前光屏他也立即将机修库内的情况大致看过清楚。眼前的机修库的确是处于激烈的交战状态，只见五台联盟机甲正围着两台帝国的机甲进行着一轮轮番的轰击，而两台帝国机甲正在奋力抵抗中，其中一台机甲更是连护体的能量罩都已经碎料，情况危险之极，另外机修库内的状况同样是一片狼藉，地上碎落了不少机甲碎片，显然之前已经有机甲被炸成了碎片，而机修库中几个机修位上都安放着机甲，似乎之前正在对机甲进行维修，不过此时几个机修位置上似乎只有角落里的一个机修位置中的机甲还保存完好，其他机修位置的机甲则是遭受了联盟机甲的二次打击已变得残缺不全。

　　机修库的面积相对于机甲库还是小了不少，大概只有机甲库的一个小区那么大，坚盾MAX型号机甲突然出现自然引起正在激战的联盟机甲的注意。

　　联盟机师们微微一惊，不过还是快速地反映了过来，其中一名貌似小队长的机师立即下达了作战命令，只见两台联盟机甲立即一转身，朝着坚盾MAX型号机甲扑了过去，而剩余的三台机甲则是继续围攻两台帝国机甲。

　　两台转向坚盾MAX型号机甲速度很快，机甲武器第一时间就锁定了目标，并快速发动了攻击。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　联盟机甲的攻击倒是很一致，竟然都采用了连发的线射炮攻击，一枚枚流线弹向着坚盾MAX型号机甲激射而去。

　　不过在联盟机甲发动攻击前，坚盾MAX型号机甲则是先一步发动了攻击，一道红色光柱才激光炮口瞬间喷发而出，向着其中一台联盟机甲闪去，而在红色光柱破发而出时，流线炮口也紧接着喷发出了四连发的流线弹也一连射出，目标与激光炮的目标一致。

　　被攻击的联盟机甲第一时间开启了能量护罩，红色光柱与四连发的流线弹尽数击在了能量护罩之上。

　　与此同时，两台联盟机甲的八枚流线弹也径直射向了坚盾MAX型号机甲。

　　面对接连激射而来的八枚流线弹，坚盾MAX型号机甲身形闪动，立即作出一系列的闪躲动作，同时它还开启了防御护盾，机修库的闪避的空间实在是有限，根本没有足够的空间供其发挥，为了保险起见，还是快速开启了防御护盾。

　　八枚流线弹接连而至。

　　不过，最终正面击中坚盾MAX型号机甲的只有一枚，另外还有一枚是侧面擦击，至于其余六枚流线弹则是尽数落空了。


第082章 幻影相助

　　“砰、砰……”

　　两台联盟机甲发射出的八枚流线弹接连发出了一阵此起披伏的爆炸声。同时，坚盾MAX型号机甲的激光炮与四连发的流线弹也轰在其中一台联盟机甲的能量护罩上。

　　“砰”的一声，被攻击的联盟机甲的能量护罩忽地碎裂而开，坚盾MAX型号机甲的最后一枚流线弹直接轰在那台联盟机甲的机身上，爆炸瞬间将机甲小半身都笼罩其中，不过流线弹的威力有限，只能算是轻创了一记。

　　被攻击的联盟机甲中机师面色骤然大变，他所控制的机甲护罩可还有百分八十五的能量，但是对方一轮看似简单的攻击竟然就轰碎了她的能量护罩，并且给机甲造成了不小的伤害，另外帝国机甲闪避流线弹的攻击他也算是看在眼中，从其精准且敏捷的闪避动作，他第一时间判断出了这台突然帝国机甲绝不简单，至少对方的那名机师的实力肯定是在他之上的。

　　轻松化解联盟机甲连线弹攻击的坚盾MAX型号机甲，动作丝毫不滞，一发穿甲弹以迅雷不及掩耳之势飚射而出，向着那台已然被连线弹轻创的联盟机甲快速闪去。

　　坚盾MAX型号机甲的攻击一气呵成，几乎就没有跟对手什么反应的时间。

　　穿甲弹一闪过去，准确地命中目标。

　　“爆！”

　　一声剧烈的爆炸骤然而起，被攻击的联盟机甲被炸得向后飞退了数米，并扑通一声，倒在了地上，虽然没有被炸毁，但是显然已经遭受了重创，失去了战斗之力，至于机甲中的联盟机师状况则就不得而知了。

　　双方的交战只不过发生短短数秒之间，而坚盾MAX型号机甲却已然击败了一台联盟机甲，如此犀利之极的攻击与闪避自然是让另一名联盟机师大为震惊。

　　不过，坚盾MAX型号机甲并没有给对方多余的时间去思考什么，身形一闪便向着另一台机甲急冲而去。

　　联盟机甲惊愕之余，倒是反应不慢，立即输入了攻击指令，一道红色光柱从激光炮口中喷发而出，射向了快速接近的帝国机甲。

　　坚盾MAX型号机甲似乎是早有预料，一个近似完美的闪避便躲过了红色光柱的攻击，而且前冲的速度几乎没有什么减缓。

　　两台机甲的距离本就不是很远，躲过激光炮攻击的坚盾MAX型号机甲微微一闪，便到了联盟机甲的身前，迅猛的机械拳头便快速砸向了目标。

　　“砰、砰、砰……”

　　机械拳头轰击在机甲的能量光罩上，立即发出阵阵闷响。

　　一顿生猛的攻击后，坚盾MAX型号机甲便快速击碎了目标的能量护盾，并直接轰击在联盟机甲的机身上，最后再次以一记穿甲弹终结了目标。

　　“轰”

　　一声爆鸣，那台联盟机甲化作多块大小不小的机械碎片。

　　整个作战过程类似机甲库六号区的战斗，仅仅持续十几秒时间。

　　与此同时，另一边的三台联盟机甲也已经击毁了一台帝国机甲，而另一台机甲也已经遭受重创了，基本上已经失去战斗之力，当身后突然传来剧烈爆炸时，联盟机师们不禁微微观察了一眼身后的情况，脸色纷纷为之一变，想不到这才十几秒时间，两名同伴就已经击败了，这未免也太快了吧。

　　震惊之际，三位联盟机师心中自然是有不少想法的，如此短时间内就迅速解决了两台机甲，那么这台突然出现的帝国机甲实力应该是非常强悍了，他们心中不禁立即生出了一丝恐惧。

　　很快，三台联盟机甲做出了决定，纷纷放弃了那台遭受重创的帝国机甲，齐刷刷地面向了坚盾MAX型号机甲，并迅速将武器对准了目标。

　　“轰、轰、轰……”

　　三台联盟机甲几乎同一时间对坚盾MAX型号机甲。

　　又是一场激烈的战斗。

　　坚盾MAX型号机甲再次展现出了强大的实力，顺利击败了三台联盟机甲，不过这次它差不多花费了一分钟左右的时间，才彻底解决掉目标，其中两台机甲被炸成了碎片，一台则是遭受了严重破坏，已然无法行动了，里面的机师已经殒命。

　　结束战斗，坚盾MAX型号机甲立即走到了那台遭受重创的机甲，那是一台灰鹰系列的机甲，胸前的机甲控制舱位置已经有些塌陷了。

　　方石观察了一眼，轻喊道：“你没事吧？”

　　“我……我……”

　　重创的灰鹰机甲中传出了一个颇为微弱且带着些许挣扎之意，似乎是受了重伤。

　　“嗯？声音似乎有些熟悉。”方石心思微微一动，试探性地问道：“江万里？”

　　灰鹰机甲中自此穿出了虚弱之极的声音：“是……”

　　方石微微一惊，立即让娜娜强行打开了灰鹰机甲的控制舱的舱盖，果然是第一机修小组组长江万里。

　　江万里受伤极重，整个下半身都已经血肉模糊，脸色苍白，显然已经到了生命垂危之极，见到来人是机修总长方石，其苍白的脸颊微微露出一丝惊色，刚才坚盾MAX型号机甲战斗的一幕他也算是尽数看在了眼中，其强悍实力已经远远超出了他的想象。

　　江万里挣扎地吐出了几个字：“总……总……长。”

　　此时的方石已经下了坚盾MAX型号机甲半蹲在江万里的身旁，脸上满是悲凉，眼前的江万里恐怕已经不行了。

　　方石深吸一口气，沉重地说道：“江组长。”

　　江万里看着方石，嘴角勉强露出了一丝笑容，然后艰难地抬起了右手，指向了某个角落的方向，说道：“机……机……甲……”

　　简单的三个字，江万里似乎用尽了全身的力气，而当第三个字传出来时，他的右手却是无力地垂了下来。

　　方石侧头看了一眼江万里所指的方向，那处位置正是机修库唯一一台还保存完好的机甲，而当他回头时，心中微微一凉，发现江万里的双目已然变得呆滞无神，口鼻间已然只有出气，没有进气了。

　　江万里死了！

　　他的双目微睁，似乎有些死不瞑目。

　　方石深吸了一口气，为江万里闭上了眼睛，然后走到了机修库角落里那台还保存完好的机甲，心中微微有些感慨，那是一台幻影001型号机甲。

　　很快，方石检测了一下那台幻影001型号机甲，发现一切都很正常，应该是不久前刚刚修理好，机甲内的能量弹药方面非常充足。

　　“看来可以用上一用了。”

　　方石心中微微一喜，这幻影001型号机甲除了防御方面的性能，其他各方面的作战性能可是比坚盾MAX型号机甲强大了不少，让娜娜进行控制应该更能发挥出其强大机控实力，而他下一个目标是一号战舰总指挥控制舱，一路上恐怕还会遇到不少的联盟机甲，有了这台幻影机甲相助或许能够多提供些可能。

　　很快，方石从坚盾MAX型号机甲中取出了银色机卡，并将其插进了幻影001型号机甲的卡槽中。

　　不到二十秒，银色机卡便顺利地破解了幻影001型号机甲的认证系统，娜娜可爱的身影出现在了光屏中。

　　方石与娜娜简单快速地交流了一番后，便直接下了幻影001型号机甲，然后迅速进入了坚盾MAX型号机甲控制舱内，坐上了机师座椅，将原本的属于这台机甲的机卡插入了卡槽中。

　　坚盾MAX型号机甲再次重新启动了起来。

　　此时的方石想法很简单，与其娜娜一个人单独战斗，还不如一起共同作战，如此也可以多增加一分力量，为抵达战舰总指挥舱增加些可能，虽然他的机控实力远远不如娜娜，但是他的七星机师水平也并不是不能发挥作用，至少对付那些低阶联盟机师应该是没什么问题的。

　　机甲所有系统起开后，方石双手轻动，一道命令迅速输入了系统，那是一个语音系统连接的指令，请求指向正是娜娜掌控的那台幻影001型号机甲，这种语音连接系统在了机甲中只能极为普通常规性的设备，只要属于相应机甲代号并可以向对方发出连接请求。

　　“对方接受请求，语音系统连接中……”

　　机甲系统立即发出了提示音，并出现了一个小小的对话框。

　　一秒后，连接成功。

　　语音系统中立即传出了娜娜清脆如同银铃似的声音，“哥哥。”

　　方石轻嗯了一声，回道：“娜娜，我们出发吧。”

　　娜娜说道：“嗯，哥哥，你自己要小心哟。”

　　方石微微一暖，说道：“知道了。”

　　话毕，坚盾MAX型号机甲率先动了起来，身形一闪，便向着机修库东南角落里的一处通道快速奔去，娜娜所控制的幻影001型号机甲也立即跟了上去。

　　方石对一号战舰的整体结构虽然不是很熟悉，但是大致情况还是有一些了解的，现在他所处的机修库是位于战舰的第四层，而他的目标舰队总指挥舱则是位于战舰的第十层，两者相差六个层面，距离算不上太远，不过他知道此时的战舰已经遭到了联盟机甲的全面入侵，一路上肯定是要碰到联盟机甲，而且数量应该不少，战斗估计是不可避免的。


第083章 机甲二人行

　　眨眼间，两道机甲身影便快速冲进了通道。

　　方石控制着坚盾MAX型号机甲一路奔行，对于战舰四层他还算是非常熟悉的，毕竟他来过多次，而其奔行的这条通道的尽头正是通向战舰五层。

　　半分钟后，坚盾MAX型号机甲与幻影001型号机甲便抵达了通头尽头，颇为幸运的是一路上并没有遇到联盟机甲。

　　通道的尽头是一扇大门，大门已然破烂不堪，地面上还散落了不少焦黑的碎片与数十具焦黑的尸体，尸体已然面目全非，显然之前这里经受了一次战斗，那些焦黑尸体应该是战舰上的帝国军人。

　　方石通过机甲的视野看了一眼四周惨烈的景象，心中微微有些发沉，不过他并没有多做停留，说句实话，如此景象当初在幻影机甲太空测试期间与幽灵战舰的战斗中他已经见过了，其中不少场景比眼前的还要惨烈几分。

　　坚盾MAX型号机甲微顿后，便快速窜进了残破大门。

　　大门后，正是通向战舰五层的斜式通道，整条通道呈“之”字形，平时正是专供大型机械的特殊通道。

　　通道内，同样是一番惨烈的景象，多处合金通道壁都已经严重凹陷，有的地方甚至直接被轰出了大洞。

　　这次，坚盾MAX型号机甲与幻影001型号机甲根本就没有丝毫停顿，直接沿着斜式通道快速向战舰五层冲去。

　　“砰、砰、砰……”

　　还未走出斜式通道，方石便听到了阵阵爆炸声，貌似五层正在发生激烈的战斗。

　　很快，两台机甲便冲出了斜式通道，抵达战舰五层。

　　不过，坚盾MAX型号机甲刚冲出通道大门，方石便发现了通道出口不远处七台联盟机甲正在与一队数百鸣帝国军人组成部队正在激战，其中帝国一方仅仅只有两台机甲，而军人手中基本上都是只有小型武器。

　　面对七台联盟机甲的强力攻击，帝国一方明显处于劣势，已经有小半帝国军人已经倒在了血泊之中，而两台帝国机甲也已经岌岌可危了，随时有可能被击毁。

　　方石双目寒光微微一闪，说道：“娜娜，干掉它们！”

　　娜娜轻嗯了一声，幻影001型号机甲便已经动了起来，闪向了联盟的机甲，速度迅猛之极。

　　说话的同时，方石十指已然快速舞动了起来，指影交错，一道道指令快速输入了系统，而其控制的坚盾MAX型号机甲也迅速动了起来，向着不远处的联盟机甲冲了过去，同时激光炮瞬间喷发出了一道红色光柱，向着其中一台最近的联盟机甲激射而去。

　　“爆！”

　　或许是因为没太注意后方，亦或者那台联盟机甲已然没有了护罩能量，红色光柱正中目标机身，并发出了一声剧烈爆鸣。

　　与此同时，幻影001型号的机甲的攻击也已经得手，一台联盟机甲直接被一发穿甲弹直接炸成了碎片。

　　眨眼功夫，两台联盟机甲便被击毁了。

　　其他的五台联盟机甲似乎才反应过来，控制舱内的机师们纷纷大惊，其中三台机甲更是立即转身迎上了两台突然出现的帝国机甲。

　　不过，五台联盟机甲的反应速度明显还是慢了半拍，坚盾MAX型号机甲与幻影001型号机甲已然占据了先机，加上方石与娜娜相对强大的机控实力，根本就没有给对方太多反击的机会。

　　战斗大概持续了一分钟左右，便落下了帷幕。

　　七台联盟机甲尽数被毁，其中五台更是被炸成了碎片。

　　坚盾MAX型号机甲仅仅击毁了两台联盟机甲，而娜娜所控制的幻影001型号机甲却是一连击毁了五台联盟机甲。

　　不远处的帝国军人见到眼前短暂战斗的一幕，绝大部分人都有些目瞪口呆，这战斗未免也太快了，之前他们可是拼死战斗才僵持了一会儿，不但拿对方没有任何的办法，反而是己方陷入岌岌可危之境况，没有想到这两台突然出现的机甲仅仅用了一分钟就结束了战斗，而且完全是以压倒性优势战胜对方的。

　　相对于普通军人的反应，两名帝国机甲中机师反应却是更为震惊，从刚才两台机甲所展现出的强大战斗力他们心中已然有了判断，驾驶那两台机甲的机师实力非常强大，应该都是高阶星级机师水平，尤其是那台幻影001型号的机甲，其每一个动作、每一次攻击都堪称完美，说句实话，他们从没有看到过如此完美的操作。

　　“他们是谁？”

　　一个问号几乎同时浮现在两位帝国机师的脑海中，扫雷舰队的机师他们还是十分清楚的，尤其是他们所在的一号战舰的机师，实力最高的也就那位七星机师实力的总队长，似乎就没有其他高阶星级机师了。

　　其中一名帝国机师立即试探性的问道：“你……你们是那个机师分队的？”

　　“我们不是机师分队的人。对了，问你们一件事，舰队总指挥舱大概位于战舰十层什么位置？”坚盾MAX型号机甲中飘出了一个略显平静的声音。

　　回答的正是方石，他只知道舰队总指挥舱位于一号战舰第十层，具体位置并不清楚，此时问清楚倒是可以给他节约些时间。

　　那名帝国机师微微一鄂，有些迟疑地回道：“总指挥舱位于十层东南位置。”

　　方石快速说道：“哦，谢谢。”

　　话毕，坚盾MAX型号机甲便快速动了起来，向着通向战舰六层的通道疾奔而去。

　　娜娜控制的幻影001型号机甲立即快速跟上。

　　一个呼吸的功夫，两道机甲身影便消失在众人的视野之中。

　　幸免于难的帝国军人注视看着机甲快速消失的背影，心中除了震惊之外，还微微有些复杂，有敬意，有渴望……

　　坚盾MAX型号机甲与幻影001型号机甲快速奔行着，很快便抵达了通向战舰六层的通道，并快速进入了通道中，不过在通道中它们倒是碰到了三台联盟机甲，被它们以迅雷不及掩耳之势给消灭了。

　　随后，两台联盟机甲继续向上快速进发着。

　　六层、七层、八层……

　　一路上，方石与娜娜几乎是以势如破竹之势向战舰第十层进发着，途中遇到的联盟机甲大部分都被两人给消灭了，前前后后恐怕有几十台机甲。

　　当然，在遇到机甲敌方大部队时，方石很是自知之明，不会与对方硬碰硬，而是快速避开敌方主力或者采取游击战术，期间一队二十多台联盟机甲小队正是被两台机甲的游击战术硬生生的消灭了大半，为此方石也消耗了不少时间。

　　……

　　一号战舰十层总指挥舱内，气氛显得颇为压抑，绝大部分人脸上都是一抹难以掩饰的阴沉之色，像是覆盖了一层厚厚的阴云。

　　舱内正前方的大光屏中依然是一幕幕监控设备所获取的视频画面，不过此时多个分屏中绝大分部是一号战舰内部的监控画面，关于舰外的太空画面只有两个，而那些战舰内部画面则是显示的战舰内部各处的战斗以及入侵联盟机甲的动向。

　　总指挥座椅上的戚烟烟目视着大光屏中的画面，她已经有十余分钟没有下达作战命令，倒不是她消极应对，而是根本没有她指挥的必要了。舰队总指挥舱是用来指挥整个扫雷舰队，此时扫雷舰队残存的几艘战舰处于瘫痪状态，其他的几艘战舰的指挥控制舱已经纷纷沦陷了，被敌方完全控制，就连她所在的一号战舰的指挥控制舱也刚刚传来了最新消息，已经被联盟机甲攻破了，也就是说她这个舰队总指挥舱没有存在意义了，此时的她似乎只能静静地看着光屏中的画面了，等待这场战斗的最后谢幕。

　　“那两台机甲竟然已经进入了第九层！”

　　忽然，一道略显惊讶的声音打破了死一般静谧的总指挥舱。

　　舱内众人的目光很快便集中到了大光屏中一块分屏的画面，画面中是两台正与联盟机甲激战的帝国机甲，一台坚盾MAX型号机甲与一台幻影001型号机甲。

　　几分钟前，总指挥舱内众人已经集体关注过一次让他们颇为震撼的两台机甲，那是在战舰七层时的监控画面，两者竟然凭借着游击战与强大机控实力硬生生地打垮了一个联盟机甲小队，而想不到短短几分它们已经到了战舰九层。

　　画面中，两台帝国机甲正对战着七台联盟机甲，似乎已经完全被包围了，但是让众人惊讶的一段画面再次出现了，两台帝国在不到一分钟时间就将七台尽数击毁，表现得颇为游刃有余。

　　戚烟烟的眸光同样锁定了两台帝国机甲，他心中微微有些惊讶，虽然对机甲战不是很了解，但她还是有一定认知的，画面中两台帝国机甲机控实力似乎非常强悍。

　　忽然，一名对机甲似乎非常了解的人员发出一阵惊疑之声：“嗯？！那台坚盾MAX型号机甲上编号显示竟然是二号战舰的机甲，怎么会出现在我们一号战舰上？而且看他们的战斗表现应该都是七星机师以上的高阶星级机师，尤其是幻影001型号机甲的控制者恐怕至少达到了九星机师水平……”


第084章 L号间谍

　　一号战舰舰队总指挥舱内，众人听到忽然而起的惊疑之声，脸色纷纷为之一变，其中不少人立即仔细看了一眼视频画面中的那台坚盾MAX型号机甲的健身编号。

　　“的确是二号战舰机甲！”

　　震惊的同时，大部分人脸上同样露出一疑惑之意，舰队内关于机甲可有明确且严格的详细规定，各艘战舰内的机甲可不能相互混淆。

　　不过，众人的疑惑只不过短短的瞬间而已，想到之前扫雷舰队复杂的特殊战斗境况，出现这种事情倒也不是什么难以理解的事情，而他们心中的吃惊却是什么消减，原因在于发出惊疑之人后面的话——他们的战斗表现应该都是七星机师以上的高阶星级机师，尤其是幻影001型号机甲的控制者恐怕至少达到了九星机师水平。

　　发出惊疑之声的是一名三十多岁的男子，名叫黄征日，之前有过五年机师生涯，曾是一名帝国五星机师，对机甲还是有很深的了解，其实之前看到两台帝国机甲以游击打垮一小队联盟机甲时他已然惊讶不已，只不错刚才不禁发出了声。

　　总指挥舱内的发出惊疑的同伴还是有些了解，若是这些话时发自其他人的口中，他们或许保持高度的质疑，但是此时出自于昔日中阶星级机师的黄征日，他们还是有七八分相信了，心中自然也颇为震撼，帝国的高级星级机师可谓非常的稀少，扫雷舰队内似乎只有那名机师总队长达到了七星机师水平，而那边机师总队长不久前似乎已经陨落了，而眼前又突然蹦出了两名帝国高级星级机师，而且其中一人似乎还是九星机师，这叫他们如何不惊讶？

　　“黄中尉，你没有看错吧？帝国高阶星级机师已经非常稀少了，更别人九星或以上的超级机师存在了，舰队中怎么可能隐藏着这种级别存在的机师？”

　　短暂的震惊后，其中一人还是立即发出了质疑之声。

　　与此同时，舱内不少人也对黄征日投出了质疑的目光，要说七星机师的话他们或许还能勉强接受，但是那名幻影001型号机甲的机师达到了九星或以上水平，他们还是有些不敢相信的。目前帝国军方达到九星机师水平似乎只有区区数百人而已，而十星封号机师的人更是只有十几人而已，而这些人基本上都是出自帝国王牌机甲的顶尖风云人物，他们小小的扫雷舰队怎么可能出现九星或以上超级星级机师呢。

　　黄征日轻吸一口气，对于其中不少人的质疑他倒是理解，毕竟他们对真正的机战并没有专业方面的理解，所谓外行看热闹、内行看门道就是这个道理，从其以往的经验他可明确地判断两台机甲的控制者都已经达到了高阶星级机师的水平，至于那台幻影001型号机甲他还是有一定把握可以肯定对方至少是一名九星机师水平？

　　“黄上尉，你真的可以肯定那台幻影机甲操控者至少是一名九星机师？”一直静静地看着电视光屏中的舰队总指挥官戚烟烟忽然开口问道。

　　舱内众人本来还有有细声的讨论，不过当总指挥官戚烟烟发话后，立即安静了下来，他们的目光也纷纷集中到了黄征日身上。

　　黄征日到没有丝毫迟疑，略显谨慎地说道：“至少有八成左右的把握可以肯定。”

　　戚烟烟看了一眼黄征日，眸光闪现出了一丝惊讶，八成把握已经很高了，远远在她的预计之上，而战舰内会突然出现如此强大的机师，她心中还是心存几分震惊的。

　　“这两人是谁？”

　　戚烟烟心中微微有些疑惑，而且看两台机甲的动向似乎是有什么目的，似乎很是急切的样子。

　　忽然，一名负责监控的人员微微有些紧张地报告道：“十层见已经出现了入侵的联盟机甲，数量不少，似乎是一个机甲小队。”

　　指挥舱内众人闻言，面色齐齐一沉，纷纷将注意力放在了大光屏其中一个分屏上，视频画面是一处从战舰第十一层通向第十层的通道入口，二十多台灰黑色机甲身影从通道口依次窜出。

　　面对大量联盟机甲的入侵，一号战舰内部的力量还是相对脆弱的，舰队内部武装力量也只不过是做最后的垂死挣扎而已。在经历了一番积累战斗后，舰队的防御力量已经基本崩溃，而战舰第十层的防御力量似乎只有三台机甲与五六百名军人组成的简单防御系统，相对于二十多台联盟机甲，还是十分脆弱，恐怕永不了几分钟敌人就能杀入总指挥控制舱了。

　　死亡！

　　这是指挥舱内每个人想要回避却又无法进行回避的现状。

　　总指挥座椅上戚烟烟的面色相对而言还算是平静，在扫雷舰队被幽灵舰队包围时，她便已经想到了这种结果，对死亡她同样不甘，同样畏惧，只是她更习惯将这些负面的情绪隐藏起来。

　　“终于要来了吗？”

　　戚烟烟心中有些惨然，说句实话，她并没有想过自己会败在幽灵舰队手中，并以这种方式被终结，而在这最后等待死亡降临的时刻，她脑海中则是闪现出了诸多的画面，有她老顽童似的爷爷，有她严肃之极的父亲，有他温柔如水的母亲，有她自己……而在数不清的画面中的一角，还有一个淡淡的看似普通的身影，那似乎是一个意外的错误，深藏于心。

　　光屏画面中，突入二十多台联盟机甲很快就与战舰十层的防御力量展开了战斗，一道道攻击从灰黑色的联盟机甲激射而出。

　　战舰十层第一道防御力量算是最强的，三台帝国机甲都已经快速赶到，在三百余名帝国军人的协助下，同样毫不示弱地对着联盟机甲发动了凶猛进攻，看攻击的气势似乎被联盟机甲小队还要迅猛几分。

　　战斗一触即发！

　　“砰、砰、砰……”

　　一连串的爆炸骤然而起，此起披伏的爆炸声中还夹杂着一阵阵令人心悸的惨叫声。

　　双方交战的时间并不长，从战斗开始到最后的落幕只有短短三分钟左右的时间，战场一片狼藉，地上已然躺了二三百名帝国军人的尸体，许多尸体都已经残缺不全，鲜血也已经染红了地面，看起来宛如一片人间地狱。至于三台帝国机甲已经被联盟的机甲轰成了无数碎片，洒落得到处都是，而机甲没得机师显然也已经牺牲了，若不是帝国三台机甲的机师实力还算不错，相信战斗时间还可能缩短近半。

　　联盟机甲小队以绝对优势取得了最后的胜利，其实真正能对他们产生威胁的只有那三台帝国机甲而已，帝国军人们是施用的武器基本上谈不上威胁，基本上被机甲能量护罩轻松抵挡去了，而他们机甲的攻击却是给那些仅仅只有肉体防御的帝国军人造成大量的威胁。

　　“想不到那三名帝国机师还有点实力，竟然击毁了二台机甲，五号、九号、十三号，你们负责清理那边逃跑的帝国人，其余的人跟我来。”其中一台灰黑色机甲传出些粗狂的声音，发号施令的正是这支机甲小队的队长。

　　“是，队长。”

　　很快，联盟机甲小队再次快速行动了起来。

　　总指挥舱内，众人看着画面中凄惨的战斗后场景，心中变得更为沉重了，距离死亡似乎更近了一步。

　　战舰十层的主要防御力量在第一道抵御战斗中便已经消耗掉了，而后的三四百名帝国军人基本上没有起到什么抵御作用，联盟机甲小队一路势如破竹，几乎就没有遇到什么阻碍。

　　不到三分钟，十几联盟机甲已然出现在了总指挥舱外。

　　“应该就是这里了。”

　　领头机甲中的小队长喃喃地念了一句，然后快速地向系统输入数道指令，只见其所控制的机甲挥舞其硕大的机械拳头砸向了舱门。

　　“砰、砰、砰……”

　　机械拳头一连轰出了十余拳，而指挥舱舱门则是快速变形，最终被强行轰开了。

　　领头的机甲走进了总指挥舱内，并迅速抬起了它的机修左臂，机械手掌装备的机枪迅速开启，对准了总指挥舱内的众人。

　　灰黑色的联盟机甲宛如一尊死神，凝神着众人。

　　总指挥舱的众人面色难看之极，他们知道死神已经来临了。

　　操控机甲的小队长似乎并没有急着屠杀的意思，而是嘎嘎一笑，说道：“帝国人，都别动！在下幽灵第一大队第六小队队长傅宽，特来迎接L号大人，不知你们哪位是L号大人？”

　　“L号大人？”

　　总指挥舱内的绝大部分人的脸上微微露出了些惊愕之色，那台联盟机甲的机师说得究竟是什么意思。

　　戚烟烟闻言，脸上骤然更沉了几分，看来她的身边果然混入了联盟间谍，之前她已经严重怀疑了，想不到在这最后终究还是给了她一个答案。

　　“你们来得倒还算及时，我便是L号，识别暗号，刘威。”

　　指挥舱观察座椅处，与参谋官罗森并肩而坐的鲁恩缓缓地站了起来，嘴角微微带着一丝笑意，不紧不慢地说道。


第085章 战舰十层

　　一号战舰第九层与第十层通道出口处，两道高大的机甲身影从通道内一闪而出，若是仔细观察的话，便会发现一道为银灰色，另道为银白色。

　　两台机甲正是坚盾MAX型号机甲与幻影001型号机甲。

　　“终于到了第十层，希望舰队总指挥舱还没有被联盟机甲入侵。”

　　银灰色的坚盾MAX型号机甲控制舱内，方石先是快速看了一眼通道口四周的情况，见附近并没有出现任何战斗迹象，心中倒是略微松了一口气，如此至少下方的机甲还没有冲击到战舰第十层。

　　不过，方石心中依然还存在极大的担忧，部分联盟机甲是从战舰上层开始入侵的，所有他并不能凭借眼前情况来确定战舰第十层没有遭到入侵。

　　从战舰四层的机甲库到现在的第十层，方石与娜娜差不多花费了二十分钟时间，其中在第六、七、八层花费时间最多，这三层是遇到联盟机甲最多的三层。

　　期间，两人更是见到联盟机甲的主力扫荡部队，足有三十多台机甲，幸好他与娜娜及时避开了敌人，不然可就有些危险了，毕竟他与娜娜只有两台机甲，两者的机控实力虽然远超那些中低阶的联盟机师，但是双拳终究是难敌四手，再加上这里战舰内部，空间狭小，对二人机控实力的发挥还是有一定影响。另外，他们在战舰第七层时就对上一队由二十多联盟机甲组成的小队，一遇见就被对方死缠着，无奈之下，方石只好采用游击战术，一点点蚕食对方的机甲，才击垮了那只联盟机甲小队，最终才得以摆脱地对方。

　　至于刚刚经过的第九层，方石与娜娜倒是没有花费什么时间，期间只碰到了一队由七台联盟机甲组成的小队，而以他与娜娜的实力对付七台普通的联盟机甲倒是没什么太大的问题。

　　一番持续了一分钟左右的战斗，坚盾MAX型号机甲与幻影001型号机甲便以生猛的机控实力快速解决了对方，其中方石解决了二台联盟机甲，娜娜则是一口气解决了五台联盟机甲。

　　之后，方石与娜娜一路上便没有碰到其他联盟机甲，直接到了抵达了战舰十层。

　　经历了一系列得战斗，坚盾MAX型号机甲与幻影001型号机甲也出现了不同程度的损耗。其中尤其是方石所控制的坚盾MAX型号机甲，防御护盾的能量已经消耗殆尽，能量护罩的能量只剩下了最后的百分之九，估计最多还能支撑一道攻击。

　　坚盾MAX型号机甲相对与普通机甲最大优势便是他三道防御护盾，之前娜娜控制其从二号战舰到一号战舰时，便已经消耗了最强的第一层防御护盾，第二道防御护盾也是有所消耗的，而后由方石进行控制，他的机控与娜娜还是相差不少，这防御能量消耗如此大倒也算是正常。

　　“娜娜，这边走。”

　　方石微微确定了一下方向，便立即控制着坚盾MAX型号机甲向着右边的一条廊道快速奔去。

　　娜娜轻嗯了一声，便立即控制着幻影001型号机甲跟上。

　　“啊……”

　　坚盾的MAX型号机甲刚奔出了十余步，方石便听到了前方廊道转弯出了传来的了一声惨叫，他的心不禁下意识地微微一沉，然后立即加快了前进的步伐。

　　到了拐角处，方石便发现了声音的来源，那是一名帝国士兵的惨叫声，只见一台灰黑色的联盟机甲粗大的机械腿正踩在那名帝国士兵的下半身，鲜血已然流了一大滩。

　　“帝国人，这滋味如何？很享受吧，嘿嘿，放心我不会让你如此快就死去的，本大爷还没有玩够呢，现在你的两只腿已经废了，下面是你的两只手，最后我慢慢地踩爆你的脑袋……”

　　联盟机甲内传出了一镇极具戏谑味道的声音，不过说道一半却是忽地停了下来，并发出了一声惊疑之声，“咦，帝国机甲！”

　　显然，那台联盟机甲的机师已经发现了不远处突然出现的坚盾MAX型号机甲，不过他并没有丝毫慌张之意，而是露出一丝兴奋。

　　见到联盟机甲虐杀帝国士兵的一幕，方石双目寒芒骤然一盛，心中已然多了几分杀意，同时双手指影交错，迅速向系统中输入了一道道指令。

　　“嗖！”

　　第一时间，一发穿甲弹从坚盾MAX型号机甲中呼啸而出，向着对面的联盟机甲激射而去。

　　联盟机甲反应倒是不慢，立即开启了能量护罩。

　　“砰！”

　　穿甲弹击在了联盟机甲的能量护罩上，发出一声巨大的爆鸣。

　　而与此同时，坚盾MAX型号机甲身形一闪，极速向着联盟机甲冲了过去。

　　能量护盾顺利抵御住了穿甲弹的攻击，联盟机师却是表情微微一滞，并瞬间多出一些凝重之意，因为他发现对面的帝国机甲反应速度远远超超过的他的预料，此时竟然已经向他急冲而来。不过，他还是立即向机甲系统输入了一道攻击命令，而后只见一道红色光柱瞬间从机甲的激光炮炮口喷发而去，向着坚盾MAX型号机甲一闪而去。

　　红色光柱的速度极快，几乎瞬间而至。

　　不过，坚盾MAX型号机甲似乎早有准备，快速奔行的身形忽地强行向右侧微微一闪，便躲过了红色光柱的攻击，而其前进的动作几乎没有受到什么影响。

　　联盟机师见此，大吃一惊，心中不禁生出了些惊惧，从那台帝国机甲的快速反应他倒是一眼判断出了对方机甲内的机师的机控实力似乎远远在他之上，而如此以来他可就要面临巨大的威胁了，他立即想到了求援，附近可还其他的两名同伴。

　　坚盾MAX型号机甲并没有给那名联盟机师进行求援的机会，只见它几个纵步就到了联盟机甲的身前，硕大的机械拳头便以迅雷不及掩耳之势轰向了目标。

　　“砰、砰、砰……”

　　短短两秒时间，坚盾MAX型号机甲已经连续轰击多拳，便顺利的击碎了联盟机甲的能量护盾，并将对方击倒在地，而后只见它又猛然抬起了机械脚，迅猛之极踩在了联盟机甲的胸部机控舱部位。

　　“砰、砰……”

　　方石一连踩了数脚，直到对方机甲胸前机控舱位置完全塌陷了下去才停了下来，而其脚下的联盟机甲已经没有丝毫反应的动作，宛如一滩死物。

　　坚盾MAX型号机甲与联盟机甲战斗其实也只不过是短短数秒时间，娜娜所控制的幻影001型号机甲也已经站在了一旁。

　　解决掉联盟机甲，方石立即通过机甲的视野看了一眼刚才那名发出惨叫的帝国士兵，一动不动，不知其是昏迷了还是死亡了，而其下身已然血肉模糊，几乎被踩成了肉饼。

　　方石轻吸了一口气，微微有些无奈的摇了摇头，此时的他也没什么时间去估计他的死亡，而且这种状况下也根本无法对其实施救援。

　　“看来这第十层已经有联盟机甲入侵了，不知道总指挥舱那边是否完好，不管结果怎么样，还是尽快过去看一看。”

　　方石心思微动，面色微微有些发沉，既然此处已经出现了联盟机甲，那说明第十层已经岌岌可危了，那总指挥舱那边也很有可能遭到了入侵，这并不是他愿意看到的结果，心中默默地希望着戚烟烟还活着。

　　当方石正准备再次前行时，前方不远处却是闪出了两道联盟机甲的生硬，显然刚才坚盾MAX型号机甲的打斗已经惊动了附近的两外两台联盟机甲。

　　看到两台帝国机甲与地上的同伴，两名联盟机师纷纷一愣，心中的第一反应是愤怒，在他们看来刚才有些剧烈的打斗声应该是自己的那名同伴遭到了眼前两台帝国机甲的偷袭所致，同时他们微微有些吃惊，打斗似乎在短短几秒中就结束了，怎么会如此之快？难道那位同伴连机甲能量护罩都没有开吗？

　　看到两台闪现出的联盟机甲，方石双目微微一寒，杀机再现，对付两台联盟机甲，相信以他与娜娜的实力可以轻松办到，而且应该是可以在短时间迅速解决的。

　　方石并没有丝毫的犹豫之意，说道：“娜娜，以最快的速度干掉它们。”

　　娜娜立即应道：“嗯，哥哥。”

　　说话的同时，娜娜控制的幻影001型号机甲已然快速闪了处于，另外其右机械手臂处的高斯枪已然开启，蓝绿色的小光柱一道接着一道向着其中一台联盟机甲激射而去。

　　坚盾MAX机甲同样快速动了一起来，一道红色光柱几乎瞬间从激光炮口喷射而出，闪向了另一台联盟机甲。

　　幻影001型号机甲与坚盾MAX型号机甲的攻击可谓迅猛之极。

　　两名联盟机师见此，脸色骤然一变，连忙操控着机甲加以应对，几乎同时两人机甲的能量护罩浮现了出来。

　　战斗一触即发！

　　不过，双方的战斗注定是一场碾压之战。

　　不到十秒，坚盾MAX型号机甲与幻影001型号机甲便已经快速击毁了两台联盟机甲，然后向着东南位置的总指挥舱方向快速奔去。


第086章 是，他们！

　　舰队总指挥舱内，气氛有些诡异。

　　几乎所有人的目光都集中在观察座椅处缓缓起身的鲁恩副官身上，大部分人仍旧是一头雾水，究竟发生了什么？那位联盟机师口中L号大人究竟意味着什么？

　　当然，也有不少人瞬间意识到了什么，脸上则是露出了些惊愕之意，如果没有猜错的话，那位联盟机师口中的L号大人应该是一个代号，一个属于银河联盟的代号。

　　坐在鲁恩身旁的参谋官罗森最先察觉到了身旁的异动，他的嘴巴微微轻张着，脸上有些难以置信，他很清楚那位联盟机师的言语意味着什么，在扫雷舰队离开木恩星将近半个月不见幽灵舰队身影时他便有过类似的怀疑，只是让他有些没有想到的是那个人竟然是鲁恩副官，一直以来他都将对方视作十分信赖的伙伴，但此时他知道自己错了，而且错的非常离谱。

　　一时间，参谋官罗森也不知道改如何形容自己的心情。

　　背叛？

　　不，一开始便不是伙伴，无所谓背叛！

　　总指挥座椅上，舰队总指挥官戚烟烟同样怀揣着一抹震惊，自己最为信赖的副官竟然就是那个背叛舰队的人，她隐隐有一种被人从背后捅一刀的感觉，那是一种无法言语的痛。

　　不过，戚烟烟的震惊并没有表露在脸上，仅仅只是在她那双黑眸中一闪而过，而后只见她轻吸了一口气，平静地说道：“原来是你！”

　　总指挥舱内很安静，戚烟烟的声音并不大，但还是清晰地传人了每个人的耳朵。

　　鲁恩轻轻地摘下了头顶上平时极少摘下来的帝国军帽，仔细地看了一眼，然后直接将它丢到了地上，目视着总指挥座椅上的那个漂亮女人，心中则是暗自有些复杂。准确的说，他跟着戚烟烟已经差不多有三年了，从当初的一个小小的上尉到现在的中校，其实很大程度得益于戚烟烟。对眼前的这个女人，他有些佩服与敬意，另外还有一些爱慕，是的，爱慕！因为她真得很美很迷人，作为一个正常男人，他觉得自己的爱慕无可厚非，只可惜从一开始两人就站在不同的角度，不同的立场，一个联盟，一个是帝国，一个似乎永远是对立的角度与立场。

　　“是我。”

　　鲁恩紧紧地盯着戚烟烟，肯定地说道：“是我将舰队的航行路线传给幽灵舰队的，是我将舰队的许许多多重要信息送出去的，是我建议幽灵舰队对扫雷舰队进行埋伏的……你的意外似乎比我想象的少，怎么，你已经对我产生了怀疑吗？”

　　戚烟烟微微摇了摇头，淡淡地说道：“没有，你隐藏得很深。”

　　这句话，的确是戚烟烟的实话，从一开始他就没有怀疑这位已经跟了她三年的副官，直到鲁恩从座位站起来的那一刻她才得到真正的答案，一个非常残酷的答案。

　　鲁恩看着那双漂亮的黑眸，真像是一对璀璨的星辰，明亮且迷人，他真得很想拥有。

　　沉默了数息后，鲁恩不紧不慢地走到了联盟机甲身旁，目光依然集中在戚烟烟的身上，然后微微有些郑重地说道：“如果你愿意投降，我愿意用我的生命保证你的安全。”

　　“你的生命？”

　　戚烟烟柳媚微蹙，声音中带着一丝淡淡的冷意。

　　鲁恩轻吸一口气，肯定地说道：“是的，我可以给你一个新的开始，一个新的生活。”

　　戚烟烟静静地看着鲁恩，顿了两三秒后，问道：“和你一起？”

　　鲁恩微微一愣，戚烟烟的问话实在有些直接，不过这真是他所想要的，若是以前他或许没有这种勇气回答，但是现在的他还是有十足底气，因为主动权此时的主动权把握在他的手中，只见他轻轻地点了点头，回道：“是的，做我的女人。”

　　戚烟烟冷笑一声，继续问道：“你觉得我会答应吗？”

　　鲁恩双目微微一闪，回道：“不会。”

　　戚烟烟说道：“那你何必还要问呢？”

　　鲁恩轻吸一口气，双目中闪过一丝惋惜之意，若是如此的话，他只能残忍地见证那双宛如星光的黑眸变得暗淡了，“既然如此，那我……”

　　“砰、砰、砰……”

　　鲁恩刚刚吐出几个字，总指挥舱外却是忽地传来了一阵剧烈的爆炸声，声音极大，似乎就在舱门附近，给指挥舱内的地面都带来了一阵不小的颤动，像是发地震似的，舱内不少站着的人更是差点摔倒。

　　“外面怎么回事？”

　　那台进入总指挥舱内的那台联盟机甲立即传出了一声爆喝。

　　舱外立即传进了一个声音：“报……报告队长，有两台帝国机甲正对我们这边发动进攻。”

　　“两台帝国机甲？找死！”那名小队长微微一愣，怒道：“废物，两台帝国机甲还怕什么，给我以最快的速度干掉他们。”

　　刚才那个声音立即应道：“是，对……队长。”

　　舱外的停留的机甲立即快速声音传来的方向冲了过去。

　　“砰、砰、砰……”

　　随后，是一声声接连不断的爆炸，似乎并没有快速停下来的意思。

　　总指挥舱门外，百余米外的一处颇为开阔的大厅内，两台帝国机甲正与十余台联盟机甲发生着激烈的战斗。

　　爆炸此起披伏！

　　两台帝国机甲正是方石与娜娜分别驾驶的坚盾MAX型号机甲与幻影001型号机甲。

　　坚盾MAX型号机甲与幻影001型号机甲解决掉通道口附近的三台联盟机甲后，便一路向着舰队总指挥舱方向急冲而来。途中，他们倒是又遇到四台联盟机甲的阻碍，不过都被方石与娜娜轻松解决掉，而刚抵达这接近舰队总指挥舱的大厅十时，便再次遇到了三台联盟机甲的阻碍。

　　坚盾MAX型号机甲与幻影001型号机甲立即以迅雷不及掩耳之势解决掉三台帝国机甲，刚准备继续前行却不想前方的廊道竟然一连冲出了十余台联盟机甲来。

　　于是，两者再次陷入激烈的战斗。

　　此时的方石面色微微有些发沉，十余台机甲正是从通向舰队总指挥舱内的廊道中冲出来，他最为关心的便是舰队总指挥舱，确切地说是戚烟烟，而这些联盟机甲竟然是从总指挥舱的廊道冲出来，那说明总指挥舱那边十有八九已经遭到了联盟机甲的破坏，这并不是他所愿意看到的结果。

　　“娜娜，尽快消灭他们！”

　　方石的声音中微微一股寒意，心中更是升起一股暴戾的杀气，对联盟机甲他并没有丝毫好的印象，他现在能做的便是尽可能消灭对方，而面对十余台联盟机甲，以他与娜娜的实力战胜对方还是一定把握的。

　　语音系统内传出了娜娜银铃般的声音：“嗯。”

　　坚盾MAX型号机甲与幻影001型号机甲身形连闪，闪躲着来自联盟机甲的攻击，与此同时它们的攻击也快速已经展开。

　　“砰、砰、砰……”

　　一开始，双方的战斗就十分激烈，坚盾MAX机甲面对五台联盟机甲的围攻，而幻影001型号机甲更是应对着七台联盟机甲。

　　双方刚交战十几秒，一道粗大的蓝绿色光柱忽地幻影001型号机甲中喷发而出，向着其中一台联盟机甲激射而去。

　　粗大的蓝色光柱正是幻影机甲最强离子炮。

　　之前的一系列的战斗中，娜娜还未动用过离子炮，此时面对七台联盟机甲的围攻，显然她也微微感到了些压力，才动用了十分有限的离子炮。

　　粗大的蓝色光柱速度极快，几乎瞬间就击中了目标。

　　目标机甲倒是一早就开启了能量护罩，但是在强大的离子炮面前，显然有些不堪一击，只见二者刚一相触，那台联盟机甲的能量护罩就砰的一声化作了碎片，消散不见，而蓝绿色的离子光柱的速度却是丝毫不减，轰在了能量那台机甲的机身上，并洞穿了机身。

　　离子炮击中的位置正是机甲胸前机控舱位置，而此时机控舱已经十去七八，至于里面的联盟机师似乎已经消失不见了。

　　扑通一声，被离子炮击中的联盟机甲倒在了地上。

　　其余的联盟机师见那台帝国机甲竟然一炮就击毁了一台机甲，脸色纷纷骤然一边，多了一抹难以掩饰的震惊，同时心中对幻影001型号机甲大为忌惮。

　　一击过后，幻影001型号机甲似乎连看都没看那台联盟机甲，动作几乎没有什么停缓，立即向着下一个目标急冲而出。

　　很快，幻影001型号机甲就以雷霆之势解决了第二台联盟机甲，而两者之间仅仅相差二十秒左右的时间。这让围攻幻影001型号机甲的几台机甲的机师们再次大为吃惊，从其敏捷而又精准工作与犀利且生猛的攻击手段，他们倒也立刻意识到了眼前的帝国机甲强悍之极的实力，心中则是肯定对方绝对是一名高级星级机师，这不得不让他们的脸色更加阴沉了几分，面对如此强大的对手微微一个细小的失误被对方抓住很有可能就是致命的威胁。

　　另一边方石所控制的坚盾MAX型号机甲面对五台机甲的连番围攻显然已经微微有些被动，基本上都在闪躲五台联盟机甲的攻击，若是只有两三台联盟机甲，方石还是很有自信轻松应对，但是面对五台机甲的轰击，他还是感受到了不少压力。

　　直到一分钟后，方石才成功抓住一次机会重创了一台帝国机甲，为此他也交出了坚盾MAX型号机甲的最后一点防御能量，也就意味着之后的战斗他仅仅只能依靠机甲机身进行防御，而机甲本身的防御相对脆弱，很有可能对方一发简单的穿甲弹就可能击毁坚盾MAX型号机甲。

　　不过，方石似乎并不在意，从一开始他便已经抱着身死的心态冲向了一号战舰，而与娜娜一路过关斩将已经有些超出了他的意料了，再有一步他便可以抵达舰队总指挥战舰，这也是最初的目标，只可惜此时的戚烟烟恐怕已经凶多吉少了，而面对围攻的联盟机甲他虽然心有杀机，但是操控方面还是极为冷静的。

　　重创一台联盟机甲后，坚盾MAX型号机甲的压力算是微微减缓了些，发挥的空间也大了不少。

　　“砰、砰、砰……”

　　四台联盟机甲的攻击接连不断，方石一边控制着坚盾MAX型号机甲快速应对着，一边则是观察着四台联盟机甲的一举一动，以求突破的机会。

　　数十秒后，方石再次抓出机甲，一轮四连发的流线弹加上一发穿甲弹的精准攻击，瞬间击毁其中一台机甲，而为此再次付出了些代价，只见坚盾MAX型号机甲的一台机械手臂已经炸毁了大半，幸好如此伤害对机甲并不是什么重创，对坚盾MAX型号机甲的操作也没什么太大影响，武器系统还是保存完好，只不过现在的机甲恐怕已经没有近身作战的能力了。

　　时间一秒又一秒快速快速流逝着。

　　三分钟后，大厅中的战斗终于落下了帷幕，十余台联盟机甲尽数被击毁，当然其中主力还是娜娜所控制的幻影001型号机甲，她仅仅用了二分多钟的时间便已经顺利解决了七台围攻幻影001型号机甲的联盟机甲，然后又迅速帮助方石解决了两台联盟机甲，而方石所控制的坚盾MAX型号机甲只消灭三台联盟机甲，可见两人之间实力还是相差不少。

　　解决掉十二台联盟机甲后，方石并没有丝毫停留而是立即吩咐娜娜向着舰队总指挥舱的方向快速奔去。

　　与此同时，舰队总指挥舱内那台联盟机甲中的小队长听到身后似乎已经停止了战斗，略有不满地说道：“一群废物，解决两台帝国机甲竟然花了如此多的时间，嘿嘿，L号大人让你久等了，既然这些不识相的帝国人不愿意投降，那就让我送他们上西天了吧。”

　　说话的同时，联盟机甲左机械臂的机枪依然将枪口指向了总指挥舱内的众人，不过他并没有立马开枪，而是等待着身旁鲁恩的命令。他的这次任务可是幽灵基地最高长官刑宰少将亲自布置的，可见这位L号大人的身份不低，如果没有看错的话他在帝国军衔已经达到了中校，而依据以往关于间谍相关方面的规定，对方回归到银河联盟恐怕极有可能直接提升为联盟上校军衔，可比他一个小小的机甲小队队长的上尉军械高出了不少，所以此时最好征求一下对方的意见。

　　鲁恩面色微微有些复杂，就在刚刚的二三分钟时间内，他与戚烟烟再次交流了一番，显然对方并没有任何投降的意思，他心中不免微微有些可惜。

　　深吸了一口气，鲁恩有些惋惜地看着不远处的戚烟烟，不紧不慢地说道：“既然你愿意，那我就不勉强了，那么只能永别了。”

　　戚烟烟面色从容，此时她的早已作出了最终的决定，死亡似经不再是什么可怕的事情，尽管有不甘，有遗憾，但是她现在就必须直面。

　　舱内的其余众人一直静静地听着鲁恩与戚烟烟的对话，此时的他们自然已然清楚了鲁恩副官原来是联盟间谍，而扫雷舰队之所以走到现在的局面似乎正是对方的“杰作”，他们心中很是愤怒，但此时他们并没有多说什么，因为不管说什么，都无法改变结局都已经成定局了。对舰队总指挥官戚烟烟不卑不亢的坚决不投降的言语他们自然也是听在耳中，心中或多或少有些敬意，不少人的脸上本来的阴沉之意也渐渐散去，换成了一副从容的视死如归之态，在他们心中已经有了决定——帝国人是不会向银河联盟投降的。

　　鲁恩对着身旁的机甲轻轻地点了点头。

　　得到L号大人的同意，联盟机甲内的小队长，笑道：“嘎嘎，帝国人，去死吧！”

　　话毕，那名小队长手指轻动开始向系统输入机枪的扫射指令。

　　不过，下一刻，联盟机甲的左机械臂的机枪枪口并没有射出一发发代表死亡的子弹，因为一道粗大的蓝绿色光柱从它背后闪来，而后又瞬间洞穿了联盟机甲。

　　蓝绿色光柱攻击的部位大概位于联盟机甲的胸部机控舱位置，只见其胸前已然出现了一个巨大的大洞，而整台联盟机甲则是瞬间呆滞了，仿佛变成了化石。

　　“扑通！”

　　高大的联盟机甲倒了下去，发出一声巨大的声响。

　　总指挥舱内众人表情微微一愣，就在刚才的一瞬间，他们已经怀揣着必死之心，准备迎接最后死神的降临，其中不少人更是微微闭上了眼睛，但是此刻令他们颇感意外的一幕的出现了，那台联盟机甲竟然瞬间被干了。

　　瞬间的愣神，众人便听到了一阵急促的机械脚步身，而后他们的视野里出现了两台机甲，两台帝国的机甲。

　　“是，它们！”

　　看到两台直奔而来的帝国机甲，绝大部分人脸上都露出了一幕惊意，眼前的两台机甲他们见过，也为它们震惊过，正是不久前他们在大光屏中见过的那两台机甲，想不到这一刻竟然直接出现在了他们的身前。


第087章 为你而来！

　　舰队总指挥舱舱内，变得颇为安静，几乎所有人的目光都集中到了坚盾MAX型号机甲与幻影001型号机甲上，此时的他们自然也明白刚才那道粗大的光柱应该正是其中一台机甲所发动的攻击。

　　“离子炮！”

　　黄征日倒是第一时间判断出了刚才那迅猛一击应该是从那台幻影001型号机甲发射而出的，对机甲他还是十分清楚的，坚盾MAX型号机甲上装配的仅仅只有些较为常规性的攻击武器，只有幻影001型号机甲中才配备了离子炮这种特殊且强大的攻击武器。

　　总指挥座椅上的戚烟烟脸上同样闪过一丝惊愕，目视着那直奔而来的两台帝国机甲，之前通过黄征日的解释，她知道眼前的两台帝国机甲并不简单，两位机师都是高阶星级机师，尤其是那台银白色的机甲，可是在她印象中，扫雷舰队中似乎并没有这样的人物。

　　“他们是谁？”

　　这在戚烟烟的脑海中是一个大大的问号。

　　眨眼功夫，坚盾MAX型号机甲与幻影001型号机甲便到了舱门前，正对着舰队总指挥舱。

　　方石通过机甲的视野扫了一眼舰队总指挥舱内的情形，当看到总指挥座椅上的戚烟烟时，本来有些阴沉的脸色几乎瞬间放松了不少，同时还多了些欣喜之意。

　　“她还活着！”

　　看着那双正凝视着机甲的乌黑双眸，方石除了欣喜之外还微微有些复杂，自那夜的分别后，他就一直没有再见过戚烟烟，此时见到那张有些清冷的面容，记忆中的一幕幕画面再次快速打开了。

　　方石并没有急着走下坚盾MAX型号机甲，而是拿出了随身携带地通讯设备，并按下一个有些熟悉又有些陌生的号码。

　　“滴、滴、滴……”

　　通讯设备的呼叫声在安静的舰队总指挥舱内骤然响起，而声音则是从戚烟烟身上传出来，清晰之极。

　　戚烟烟黑亮的双眸中微微闪过一丝疑惑，此时竟然有人呼叫她，而且还是那个她的特殊私人通讯设，这个号码在整个扫雷舰队似乎也没几个人知道。

　　不过，当戚烟烟正准备去接通时，通讯设备却是又忽然停了下来。

　　戚烟烟柳眉微微一蹙，看着那个显示的号码，她本来颇为平静的神色微微多了些变化，心头更是轻轻颤动，她知道那个号码的主人是谁，而这戛然而止的声音又意味着什么呢？

　　“咔嚓！”

　　站在舱门前的坚盾MAX型号机甲的机控舱舱门忽然被打开了，而后只见一道身影走出了舱门，并迅速下了机甲。

　　那是一个长相十分普通的男人，干净利落的寸头短发，线条还算分明的脸颊，不过他那双浓黑的双眼中却是透发着一股难以形容的明亮。

　　出现在众人面前的正是方石。

　　他微微有些复杂地看着戚烟烟，刚才他已经确认了那个陌生的通讯设备号码的主人是谁，那是某个夜晚的未知来电，现在他已经得到了答案，他没有猜错，那个号码的主人正是戚烟烟，刚才的滴滴之声便是最有利的证明。

　　舰队总指挥舱内，众人的目光好奇地打量着眼前这个从机甲中走下来的年轻男人，对他们而言这是一个陌生的男人，不过他们知道他是一个强大的男人，之前他们从舱内的大光屏中监控视频画面已经充分体现了。

　　“他是谁？”

　　这是萦绕在绝大部分人脑海中的问题。

　　当然，也有人自看到了方石的第一眼就认了出来，例如观察座椅处的罗森，此时他的脸上再次被一抹震惊所包裹，万万没有想到那台机甲走出来的竟然是方石，与方石他已经接触过多次，这个看似普通的男人可是给了他不少意外，雪花公司的中级机甲设计师，帝国金色英雄勋章的获得者，与舰队总指挥官戚烟烟匪浅的关系，一人之力力揽第二机修小组的暴动……

　　方石一步又一步地向前走着，目光始终停留在戚烟烟的身上，最终在距离戚烟烟身前几米处停下了脚步，微微带着些知足的笑意，淡淡地说道：“我想来看看你，于是，就来了。”

　　看着眼前的方石，戚烟烟的心中分外复杂，她怎么也没有想到从机甲里走出的人竟然是方石，一个让她觉得十分矛盾的男人，她的心微微颤动着，想起那个疯狂的夜晚，她不知该如何去面对，而此时听到方石淡淡的言语，一时她也不知道该如何去作答。

　　戚烟烟快速平复着内心起伏的心绪，轻吸一口气，然后张口欲言，但是还没发出声音，她的脸色却是骤然大变，只见方石的身后一支黑洞洞的枪口已然指向了他。

　　举枪的是鲁恩，之前那台联盟机甲倒地也正好将其波及其中，高大的机甲机身将砸在他的背后，险些把他直接砸晕过去，此时他的近半身躯已然被压在机甲之上，巨大疼痛席卷着他的全身，他怎么也没有想到在这最后一刻联盟机甲竟然如此轻易地被干掉，他也算是瞬间失去最大的保障，而且他的这条命似乎也危在旦夕了，意识渐渐模糊了起来，他像是陷入沉睡似的，他很是不甘，为何到了最后时刻竟出现如此情况，这并不是他想要的结果。

　　在渐渐的迷离意识中，鲁恩挣扎地抓起了随身携带的手枪，然后对准了那个从他身边走过的身影，一切都是因为这个突然出现的人，他不甘，他愤怒。

　　“去死吧！”

　　鲁恩的嘴唇轻轻颤动着，似乎是在说些什么，不过他发出的声音似乎只有他自己才听得见，而与此同时的手指已经扣紧了扳机，准备给对方致命一击。

　　戚烟烟发现了鲁恩那道指向方石枪口，脸色瞬间变得颇为难看，并忽地站了起来，快步冲向了方石，并急切地喊道：“小心！”

　　方石微微一愣，不过还是快速他便意识到了身后的威胁，转头回看便见到了身后对准他的枪口，心中不免骤然一沉。


第088章 带你走！（一）

　　“砰！”

　　鲁恩最终还是开了枪，一颗子弹瞬间从他手中的枪喷射而出，射向了十余米外的方石。

　　面对激射而来的子弹，方石并没有多少慌张，在从二号战舰冲出来的那一刻，他已然不顾及死亡，此时能在舰队总指挥舱内见到戚烟烟，也算是了却他的心愿。现在战舰已经被幽灵舰队的机甲重重包围，几乎没什么希望可以逃脱出去，最终还需直面死亡，而此时被一枪打死未免也不是一种解脱。

　　“哥哥！”

　　在鲁恩开枪射向方石同时，指挥舱门外的幻影001型号机甲中也立即传出一阵担忧之极的声音，而且幻影机甲几乎第一时间举起了有机械手臂，并迅速开启了高斯枪，对准了地上的鲁恩。

　　一连五道绿色的小光柱从高斯枪口接连飚射而出，射向了鲁恩。

　　幻影001型号机甲装备的高斯机枪可不同于普通的枪支，它可是连机甲超合金机身都能造成极大的伤害，更别说人肉身。

　　五道绿色光柱微微一闪，便尽数击中鲁恩。

　　而在强大的能量体攻击下，鲁恩的身躯几乎瞬间射出了五个大洞，脑袋更是直接被射爆了。

　　鲁恩仅仅开了一枪，便已经殒命了。

　　不过，那一枪并没有击中方石。

　　就在方石准备接受死神降临时，身体却是忽地被一把推开了，一道倩影挡住了呼啸而来的子弹。

　　那道倩影正是戚烟烟。

　　戚烟烟的内心很坚决，原本在刚才联盟机甲将机枪对准指挥舱众人时她便已经抱着必死之心，而为方石挡上这一枪她也是下意识之间的动作，也没有去多考虑什么。

　　被子弹击中的戚烟烟身形微微一滞，然后有些无力地向后倒去。

　　此时的方石已然反应了过来，连忙一把抱住了戚烟烟，脸色瞬间变得难看之极，心中更是出现了一阵剧颤，他没有想到戚烟烟竟然如此义无反顾地为他挡下了子弹。

　　“烟……烟……”

　　方石有些艰难地吐出了两个字，不过他还是第一时间查看了一眼戚烟烟受伤的部位，子弹倒是没有击中要害部位，而只是击在戚烟烟右肩位置，但是鲜血还是快速染红了其肩头的衣物。

　　看着近在咫尺的方石，尽管肩头传来的阵阵疼痛，戚烟烟的嘴角还是露出一丝笑容，心中则是微微有些满足之感。她成功了，方石并没有什么受伤，这也是她愿意看到的结果。

　　戚烟烟轻声说道：“不用担心，我暂时还死不了。”

　　方石心中微微一痛，戚烟烟的伤完全是因他而起，作为一个男人，他心中自然有愧疚之意，而抱着戚烟烟的手不禁下意识地更紧了几分。

　　与此同时，舰队总指挥舱内的众人也算是反应了过来，立马有不少人围了上来，他们的脸上或多或少都露出了些担忧，其中有人倒是还略懂急救，立即上前帮助戚烟烟止血，并进行一些简单的包扎。

　　方石则是站到了一旁静静地等待着。

　　“方中校，你还真是给了我一个大大的意外，如果没有猜错的话，你应该是从二号战舰赶过来的吧，你的那台机甲机身上编号可是二号战舰上的机甲。”站在方石身旁的参谋官罗森不紧不慢地说道。

　　方石倒也隐瞒什么，微微点了点头。

　　罗森继续说道：“二号战舰与一号战舰之间恐怕有数百台联盟机甲吧，无异于刀山火海，你竟然能冲了过来，看来你的机控水平还真是出神入化的地步了。”

　　方石淡淡地回道：“侥幸而已。”

　　罗森有些无奈地摇了摇头，然后话题微微一转，并看向了指挥舱门口那台幻影001型号机甲，略有些好奇地问道：“对了，那位机师是谁？他的机控水平貌似隐隐还在你之上，听刚才的声音，貌似还是一名女孩。”

　　之前黄征日的言语，罗森自然也是听在耳中的，对那位那位比方石实力还要高出一个档次的帝国机师他还是十分好奇的，尤其就在刚才鲁恩举枪设计方石的那一刹那，他很清楚地听清了那台幻影001型号机甲所发出的声音，声音显得很是稚嫩，像是一个小女孩似的，而且直接称呼方石为哥哥，而根据他对方石的了解，其身边似乎并没有类似的女孩，这不禁让他更多了一丝好奇。

　　面对罗森的询问，方石倒是颇为简单第回道：“她是我的朋友。”

　　罗森轻哦了，倒是没有继续多问什么，从方石的言语中他倒是知道方石似乎不想多谈论什么。

　　很快，舰队总指挥官戚烟烟的伤口算是勉强止住了血，伤口位置也已经粗略地包扎了一下。

　　戚烟烟的脸色微微有些惨白，状态并不是很好，显然刚才的那一枪还是让她流了不少血。

　　“砰、砰、砰……”

　　忽然，一阵轻微的爆炸声从远处传来。

　　指挥舱内的众人面色不禁再次微微一紧，并多了几分凝重，刚才一顿忙碌，不少人倒是短时间忘记了他们现在的处境，而吃食从远处传来的爆炸声似乎是再次将他们拉了回来，面对强大的联盟入侵机甲，他们知道还是终究免不了一死，不过此时他们的表情相对于最开始的表现倒是从容了不少。

　　方石面色同样微微有些变化，从那些声音他倒是知道另外的联盟机甲很有可能光临此地，危机极有可能再次降临，看着面色发白的戚烟烟，他深吸了一口气，很快双目中骤然多些坚决之意，似乎就在刚才的瞬间他作出了什么重要决定似的。

　　此时的戚烟烟正坐在座椅上，对传来的阵阵战斗声音她到时候显得颇为平静。

　　方石走到了戚烟烟身前，面色认真地说道：“跟我走吧！”

　　“跟你走？”戚烟烟表情微微一滞，审视着身前的方石，美眸中微微有些复杂，说句心里话，能在这最后见到方石，她心中还是颇感欣慰的，就算这样一起死去她也接受了，而此时方石竟然蹦出一句跟他走，而且还是当着舰队总指挥舱内的众人，这让她一时有些不知该如何回答。

　　方石肯定地说道：“是的，跟我走。”

　　戚烟烟沉默了数秒，问道：“为什么？”

　　方石平静地回道：“因为你是我的女人，我不想让你死。”

　　理由很充分，也很直接。

　　方石与戚烟烟的对话声音虽然不大，指挥舱内的众人还是听得颇为清楚，纷纷对方石投去了诧异之极的目光，这个年轻男人究竟是个什么意思，竟然说舰队总指挥官戚烟烟是他的女人，这未免让他们实在有些摸不清头脑了，但是看着方石那边认真神态与肯定的语气，他们又觉得似乎并不是在说什么假话，难道戚烟烟跟眼前的男人拥有什么特殊的关系。

　　戚烟烟表情显得有些惊诧，他惨白的脸颊还不经意间闪过一丝红晕，双眸则是紧盯着方石，她没有想到方石的理由如此“粗暴”，如果可以的话，她宁愿收回刚才的问话。

　　深吸一口气，戚烟烟微微调整了一下内心的起伏，然后尽量平静地说道：“有些事情只不过是一场错误，你又何必如此执着，揪着不放呢？”

　　方石面色不变，说道：“既然已经做了，那就必须承担相应的责任，不管你怎么想得，至少今天必须听我得，而且你没有任何拒绝的权利。”

　　说话的同时，方石已然上前了一步，双手直接将戚烟烟从座位上抱了起来，而且他的双手抱得很紧，不容挣脱。

　　他的动作很突然，但却是蓄谋已久。

　　无论戚烟烟是否答应，他心中已经肯定自己必须如此做，现在他并没有什么时间跟戚烟烟浪费口舌，他决心做最后的一搏，不管结果如何，他必须去尽量争取，哪怕一起死去。

　　被突然抱起来的戚烟烟大为惊愕，她没有想到方石竟然如此肆意，这里可是舰队总指挥舱，还有数十道眼睛正在看，而她可是舰队总指挥官，第一时间她便想要摆脱方石怀抱，可是她越是挣扎却发现方石的双臂却是抱得更紧了，似乎并不打算给她挣脱的机会。

　　“方……方石，你放下我。”

　　戚烟烟美眸怒视着方石，语气中似乎是带着些恳求。

　　不过，方石却是没有丝毫理会，抱起戚烟烟后，转身便向着舱门方向走去。

　　指挥舱内众人有些目瞪口呆地看着眼前的一幕，虽然之前两人的对话已经让他们心中产生了不小的猜测，但是眼前的情景还是让他们大感意外，想不到眼前的这个年轻男人竟然如此霸道，竟然不给戚烟烟任何反对的机会。

　　参谋官罗森脸上同样出现了惊愕之态，自方石加入扫雷舰队他就已经觉察到了戚烟烟与方石的关系匪浅，当然心中也有一些猜测，说句实话，此时的情形一定程度上证明了他的猜测，只是方石的举动实在有些超出了他对对方的了解，想不到方石还有如此强悍霸道的一面，看来他还是有些低看了某人。


第089章 带你走！（二）

　　在指挥舱众人错愕的眼神中，方石紧紧抱着戚烟烟快步走出了指挥舱门，站在了幻影001型号机甲高大的身影前。

　　方石抬头看了一眼幻影机甲，不紧不慢地说道：“娜娜，让我们上去吧！”。

　　“嗯。”

　　幻影001机甲内传出了一道少女的清脆声音。

　　话音刚落下，幻001型号机甲的机控舱舱门便自动打开了，同时一只巨大的机械手抓向了方石与戚烟烟。

　　此时的戚烟烟已经停止了反抗，她知道以她现在的身体力量根本无法撼动方石那双强而有力的双臂，那就像是一道枷锁死死地锁住了她，即使反抗也只是徒费力气，所以还不如就如此躺着。她双目中的怒意也已经烟消云散，多了一丝连她自己似乎都没有觉察到的柔情，躺在这个男人怀抱中，她似乎有着一股莫名安全感，以前似乎从没有如此特殊的感觉。

　　看着方石方石那张平凡的面容，戚烟烟的内心也在发生了不少的变化，从最开始的反抗挣扎到渐渐的适应顺从，就像是从一只凶猛的老虎变成了一只温驯的小猫。

　　很快，粗大的机修手臂便抓起了方石与戚烟烟，然后缓缓将二人送进了机控舱。

　　“咔嚓”一声，机控舱的舱门自动关了起来。

　　被强行绑架的戚烟烟轻吸了一口气，轻声说道：“现在，你可以放下了我吧。”

　　方石微微点了点头，回道：“可以。”

　　最终，方石将戚烟烟放在了机师座椅上，而他自己则是站在一旁。

　　戚烟烟打量了一眼机控舱内，脸上立即多了一抹惊疑，几乎瞬间她便意识到了一个很严重的问题——机控舱内除了他与方石之外并没有其他人，那么之前那个少女的声音？这台机甲的操控者？

　　一系列的疑问几乎瞬间浮现在戚烟烟的脑海中。

　　方石看着戚烟烟惊疑的表情，倒是立即明白了她的疑惑，此时他也必要隐瞒什么，毕竟他这最后一搏完全是在依靠娜娜，要想让戚烟烟完全不知道几乎不可能的。

　　方石不紧不慢地说道：“看你身前的光屏。”

　　戚烟烟微微回过神来，下意识地看向了身前光屏，而后有些意外的发现画面中竟然是一个十一二岁的银发女孩，长得冰雪可爱，而更让她意外的是光屏中的女孩似乎正在好奇地打量着她，就跟真人面对面似的。

　　方石继续说道：“她叫娜娜，这台机甲的实际操控者。”

　　戚烟烟脸色却是有些摸不着头脑，对机甲她还是有些尝试的，她实在不明白一个光屏画面中的女孩是如何操控机甲的，难道是智能操控？可是，她从没有听说过机甲还可以进行无人化地智能操控，这到底是怎么回事？

　　这时，娜娜却是颇为礼貌地说道：“嗯，我就是ZN2号娜娜，这位姐姐，你好，刚才还要谢谢你替哥哥挡了那颗子弹。”

　　之前戚烟烟推开方石挡下子弹的一幕，娜娜倒是看在了眼里，此时她的语气中明显带着一丝感激，很单纯的感激。

　　戚烟烟闻言，脸色再次微微发生了些变化，智能机械她以前倒是见过，但是能够带着类似人类感情说话的智能机械还是比较少见的，而且听银发小女孩的言语似乎已经独立思考判断能力了，这不禁让他再次感到了一些吃惊。

　　顿了数秒，戚烟烟试探性地说道：“你好。”

　　娜娜微笑道：“嗯，既然是你是哥哥的朋友，以后可以叫我娜娜，娜娜可是很厉害的哟。”

　　戚烟烟脸上的吃惊倒是微微消散了些，此时的她倒是八九成可以肯定眼前的银发小女孩已经拥有独立的思维能力，就像是一个人类。

　　“砰、砰、砰……”

　　恰在此时，又是一阵爆炸声传来，声音比之前似乎大了不少。

　　方石闻声，脸色微微一变，然后立即与娜娜交流了一下他最后一搏的想法，而这最后一搏便是逃出幽灵舰队包围圈，虽然最终成功的概率可能微乎其微，但是他还是尽力一搏，至少比坐以待毙强上不少。

　　听完方石的讲述，娜娜并没有提出任何反对，只是轻轻地点了点头，回道：“好，哥哥。”

　　机师座椅上的戚烟烟自然也见将方石与娜娜对话听在了耳中，对具体的机甲方面的战斗她并不是很清楚，关于具体如何实施她也只是云里来雾里去，不过其中大致的意思她是明白了，而且略显惨白的脸颊上还露出了些惊讶，想不到方石竟然将心思算计到了那片太空雷区。

　　很快，幻影001型号机甲便动了起来，方向一转，沿着刚才来时的廊道方向快速奔行而去。

　　至于舰队总指挥舱内其余众人，方石也无能为力，一方面这机控舱内空间有限，已经载不了其他人，现在的他差不多就是挤在里面的；另一方面他这也是搏命之举，成功的可能性也是微乎其微，也必要拉上其他人一起。

　　幻影001型号机甲沿着刚才来时的路线快速奔行着，不过刚跑出十余秒，便遇到了三台联盟机甲。

　　双方刚一照面，幻影001型号机甲便第一时间发动了攻击，手中的高斯枪迅速开启，一道道绿色的小光柱从高斯枪口接连喷射而出，向着其中一台联盟机甲激射而去。

　　与此同时，幻影001型号机甲肩头位置的炮口一发穿甲弹也瞬间喷发而出，向着高斯枪攻击的目标呼啸而去。

　　幻影001型号机甲的攻击速度极快，几乎一气呵成，宛如狂风骤雨般的向着其中一台机甲狂轰而去。

　　那台联盟机甲反应显然是慢了半拍，连能量护罩还没来得及开启、仅凭着机身硬接了穿甲弹与绿色小光柱的攻击。

　　“爆！”

　　被攻击的联盟机甲几乎瞬间就被剧烈的爆炸炸成了两大截与众多碎片。

　　其余的两台联盟机甲这才反应了过来，纷纷开启了能量护罩，然后连忙向着那台帝国机甲发动了攻击。

　　“嗖、嗖……”

　　两道红色光柱，从两台联盟机甲的激光炮口喷发而出，向着幻影001型号机甲激射而去。

　　面对两道激光炮的攻击，幻影001型号机甲似乎是早有预料，只见它连能量罩都没有开启，仅仅凭借这快速而精准的闪避动作就轻松躲过了红色光柱。

　　对面的两名帝国见此，脸色骤然微变，虽然他们并不能通过简单的几个闪避动作来判断出帝国机甲具体实力，但是他们还是可以轻易地判断出那台帝国机甲实力应该不一般，如此轻松从容地化解了他们的攻击，机控方面的实力很有可能在两人之上，心中不禁微微多了些忌惮之意。

　　不过，接下来一段战斗却是让两名联盟机师意识到了对面那台帝国机甲的真正恐怖之处，也让他们彻底明白了双方之间实力差距。

　　幻影机甲闪避两记激光炮的攻击过后，身形一闪立即加速前行，同时手中高斯枪更是快速射出了一道道绿色小光柱击向其中一台机甲。

　　“突、突、突……”

　　一道接这一道绿色小光柱接连射在同一台机甲的能量光柱，看似威力不怎么样的绿色小光柱却是每击中一次目标，目标的能量光罩的颜色就快速暗淡了几分。

　　当第七道绿色小光柱击在那台联盟机甲时，其能量光罩便砰的一声碎裂而开，并快速消散不见。

　　而七道绿色光柱的攻击仅仅发生在两秒左右的时间。

　　那名联盟机师脸上布上一层浓重的阴云，短短两秒左右的时间他便见到身前光屏中快速跳动的护罩能量的百分比数值，仅仅用了七枪就击碎了将近百分百的能量护罩，这让他实在有些无法理解。

　　幻影001型号机甲并没有给对方去思考的时间，一记激光炮便其当好处地击中了机甲胸前机控舱位置。

　　在强大激光炮轰击之下，机甲本身的防御可谓是相当的有限。

　　幻影001型号机甲一记激光跑便破除了目标机甲的机身防御，而后只见有连续补射两记高斯枪，就彻底结束了那台联盟机甲。

　　两台联盟机甲接连被毁仅仅发生不到十秒的时间，剩余那台机甲内的联盟机师满脸震惊，此时的他自然明白了眼前帝国机甲真正恐怖所在，其强大的实力根本就不是他所能抵抗的，心中不禁立即生出了些退却之意。

　　但是，幻影001型号机甲似乎并没有给他任何逃跑的机会，只见它在击败第二台机甲过后，便身形一闪直扑剩余的那台联盟机甲，中途轻易闪过地方一道攻击，而后硕大机械拳头便直接轰在了对方的能量护罩上。

　　“砰、砰、砰……”

　　短短二三秒时间，幻影001型号机甲已然连续轰击了多拳，并直接轰碎了对方的能量护罩，最后以一记穿甲弹终结了对方。

　　解决掉三台联盟机甲，娜娜仅仅只用了十几秒时间，这让坐在机师座椅上的戚烟烟再次微感震惊，虽然之前在舰队总指挥舱已经见过娜娜的强大实力，但现在的她是以战斗视角的亲身经历，感觉可完全不一样。


第090章 带你走！（三）

　　对娜娜犀利的表现，方石倒是没什么意外，毕竟之前他已经见过了多次，以娜娜强大近似变态的机控实力对付三台普通联盟机甲根本就是小菜一碟。

　　解决掉三台联盟机甲后，幻影001型号机甲并没有过多停留，方向微微一转，便继续前方的廊道快速奔行着。

　　根据本方石的预想，这逃出幽灵舰队的包围圈，第一步便是要冲出一号战舰，之前方石在战舰八层已注意到了有一个通向战舰外部的通道，而现在幻影001型号机甲的目标便是折返回战舰八层进入那个特殊通道，然后冲出一号战舰。

　　方石知道这是他最后一搏危机重重，先不说战舰外那成百上千游荡在太空中的联盟机甲，就是入侵这战舰内部的打量联盟机甲对幻影001型号机甲绝对也是重大的挑战，虽然娜娜的操控实力已近远远超出了那些联盟机师，但是她能控制的终究只有一台机甲，而且随着战斗不断进行，幻影001机甲的消耗也是快速消耗着。

　　通过机控舱内的光屏的相关数据的观察，方石发现幻影001型号机甲的已经消耗了差不多三分之二武器储备，其中激光能量、穿甲弹的消耗最盛，现在的幻影001型号机甲勉强还可以发射八道激光炮，而穿甲弹更是只有五发了，另外高斯枪中能量倒还算是充足，还有将近一半的能量，至于幻影001型号机甲的最强武器离子炮，最多还能支撑五次发射，这得益于娜娜之前的战斗极少使用离子炮。

　　不久之后，幻影001想好机甲便抵达了战舰十层与九层连接的特殊通道口位置，而让方石微微有些无奈的是通道口位置竟然又碰到了两台联盟机甲的阻碍。

　　“砰、砰、砰……”

　　双方的战斗几乎瞬间展开了，最新响起的是一阵流线弹的爆炸声，而后还有激光炮与船舰弹的制造出的声响。

　　战斗来得快，去得也快。

　　对战的局面仅仅维持了十余秒时间，便落下了帷幕。

　　面对两台普通的联盟机甲，幻影001型号机甲还是颇为轻松的，期间它更是连能量护罩都没有开启，就顺利解决对方两台联盟机甲，其中一台联盟机甲被被炸成了碎片，另一台机甲则是严重变形，尤其是机甲胸前的机控舱部位，几乎完全塌陷了下去，里面联盟机师更是惨死其中。

　　快速解决掉两台联盟机甲后，幻影001型号机甲身形微微一闪，便直接闪进了战舰十层与九层的特殊通道，不见了踪影。

　　而就在幻影001型号机甲刚进入通道不久，十几道联盟机甲的身影忽地出现在通道口附近，不过他们并没有急着进入通道，而是查看了一眼打斗现场。

　　“可恶，我们还是来晚了一步。队长，七号与十一号已经牺牲了。”

　　其中一台灰黑色联盟机甲传出了一道声音，声音中明显带着一丝愤怒之意，被击毁的两台机甲正是其小队队队员，加上之前三台机甲，在极短短一会儿功夫就已经失去了五名战友了，这也是他们小队进入这艘帝国战舰后最大的一次损失。

　　另一台机甲很快便传出了一道颇为凝重的声音：“看来我们的对手并不简单，他们几个死前传回信息攻击他们的都是一台银白色的帝国机甲，而能在如此短的时间解决掉我们五名队员，目标机控实力恐怕非常强大，恐怕还在我之上。”

　　“怎么可能，在你之上？那对方岂不是已经达到了高阶星级机师的水平。”另一个颇为惊讶的声音立即骤然而起。

　　那名联盟机甲小队队长声音再起：“嗯，所以在接下来的追击，你们都给我小心谨慎些，面对这种级别的对手，一个小小的失误就有可能致命性的。”

　　“是，队长。”

　　其中机甲中立即传出了回应之声，从他们的语气来判断显然已经多了些凝重，甚至不少声音中还夹杂着些忌惮。

　　“好了，出发，继续追击，目标应该是潜入了八层。”

　　那名联盟机甲小队队长轻喊一声，然后率先驾驶着机甲闪进了战舰十层与九层的通道。

　　随后，一台台联盟机甲也立即鱼贯而入。

　　……

　　帝国战舰外的太空区域中，幽灵舰队百余艘战舰已然抵达了扫雷舰队残存的五艘战舰附近。

　　其中一艘中型幽灵战舰的指挥舱内，幽灵舰队最高统帅刑宰手中端着酒杯，轻晃着酒杯着血红色液体，不时轻轻地啜上一口，并露出一副轻松惬意的享受之态。而他的目光大部分时间都停留在身前光幕中那些已经静止不动的帝国战舰，此时战斗的结果真是他所期望的，虽然幽灵舰队为此付出了不少代价，但是结果终究是让人满意的，先是成功袭击帝国的运输舰队，而后又消灭一支百余扫战舰组成的帝国扫雷舰队。如此战果定然要在帝国引起不小的反应，这样联盟的军部那边他也可以交上一份完美的答卷，这份功劳自然也就要算在他的头上了。虽然并不是特别大的战功，但是这场战斗或许有可能在联合联盟战争历史上微微留上一笔，毕竟这是幽灵舰队在帝国腹地进行一次真正意义上的反击。

　　“少将，恭喜你，这次战斗我们可算是大获全胜，不但成功袭击了帝国的运输舰队，还消灭了一支帝国舰队，如此结果定然可以让军部那些人满意，我们幽灵舰队的任务也算是圆满完成了。”一旁不远处坐着的左宁微带着笑意说道，他的目光停留在指挥舱内的大光屏中，刚刚不久前已经传来信息，五艘战舰指挥控制舱已经被联盟机甲占领并控制住，此时帝国舰队已经完全没有了反抗之力，战斗结果已经还明了。

　　刑宰轻抿了一口血红色液体，不紧不慢地说道：“的确是一个让人满意的结果，唯一略有遗憾的是第二幽灵舰队，方进那个饭桶，几乎将有整个第二幽灵舰队葬送了。”

　　左宁倒没有多说什么，第二幽灵舰队只剩下最后七艘战舰，与全军覆没也没有多大区别，回到基地方进那个舰队长十有八九会被撤销了，此时的他倒是没有继续落井下石的必要了，只见他话题微微一转，说道：“少将，眼前这五艘帝国战舰该如何处理？”

　　刑宰目视着身前光幕中的帝国战舰，顿了数秒，才缓缓地说道：“那两艘大型战舰绝对算是好东西，带回基地稍加改造应该就可以为我所用了，对基地的实力可有些提升，至于另外三艘战舰……”

　　刑宰的言语还未说完，一名负责信息人员忽地报告道：“报告少将，第一机甲小队传来最新消息，已经成功占领帝国舰队总指挥舱，不过L号大人已经身死。”

　　“嗯？！”刑宰面色微微一变，这次幽灵舰队能成功伏击帝国扫荡舰队几乎完全得益于L号间谍，之前他便嘱咐过入侵那艘帝国战舰的幽灵第一机甲小队保障L号的安全，但是想不到在这最后时刻竟然出来对方已然身死的信息，心中不禁瞬间多了些遗憾。

　　一旁的左宁闻言，微微摇了摇头，惋惜地说道：“还真是可惜，不然以他在帝国中校的军衔回到联盟应该是一名上校了，而且以他对帝国的了解对我们联盟在帝国行动可是不小的帮助的。”

　　刑宰面色微微露出了一丝阴沉，这次与L号建立联系是联盟间谍部给的，而且军部也似乎很看重这位L号间谍，现在对方已然身死，无疑是给他这个圆满的结局增添了不少瑕疵。

　　……

　　一号战舰内，L号联盟间谍终结者幻影001型号机甲已然突破了战舰九层，进入了八层与九层的通道。

　　期间，还算是比较幸运只遇到一拨五台联盟机甲，娜娜以近似偷袭方式瞬间解决掉其中一台机甲后，然后紧接着动用了幻影001型号机甲的最强武器离子炮雷霆一击直接击毁另一台机甲。不到三秒解决两台机甲，剩余三名联盟机师自然是大惊失色，战斗信心几乎瞬间就荡然无存了，而幻影001型号机甲攻势却是丝毫不见，仅仅用了十几秒的时间就将剩余三台机甲尽数解决了。

　　在幻影001型号机甲刚窜进战舰九层与八层的通道，十几道联盟机甲的身形便出现在了通道口附近，正是循着幻影001型号机甲踪迹一路从战舰十层追来的小队。

　　其中一台联盟机甲的机师报告道：“队长，它进去了。”

　　联盟机甲小队队长沉声回道：“嗯，追！”

　　十几道机甲身影立即快速闪进了通道，向着幻影001型号机甲紧追而去。

　　与此同时，幻影001型号已经抵达了战舰八层。

　　“娜娜，通道在那个方向。”

　　幻影001型号机甲刚走出八号通道口，方石便提醒了一声。

　　娜娜立即应声回道：“知道了，哥哥。”

　　机师座椅上的戚烟烟双目微闭，刚才那一枪还是给她造成了不小的影响，此时的她已经有些迷迷糊糊之感，似乎是陷入昏睡似的。

　　幻影001型号机甲在通道口微微停顿了瞬息，便向着其中一边廊道快速奔去。

　　不一会儿，幻影001型号机甲便抵达了方石所说的一处通道附近，但是在距离通道口百余米外却是骤然停了下来，只见那处通道口处一台台联盟机甲正从中窜出，此时倒是不便冲过去，若是对方只有几台机甲倒是没什么太大的问题，以娜娜强大机控实力一一解决便是了，但若是对方拥有十几台甚至几十台联盟机甲，冒失冲过去的话，恐怕就变得危险之极，经过持续的战斗，幻影001型号机甲的武器储备可是又被消耗了些。

　　方石语气微微凝重地说道：“先看看对方动向吧。”

　　此时的幻影001型号机甲正好躲在角落里，只要不主动出去那些联盟机甲不会轻易发现它。

　　十几秒后，通道口位置便窜出了十几台机甲，而后便没有再出现其他联盟机甲了，并且只见它们微微调整了队形向着另一边的廊道快速奔行而去。

　　方石见此，心中微微一松，等了将近十秒后，他才提醒道：“差不多了，可以过去了。”

　　娜娜轻嗯了一声，便立即控制着幻影001型号机甲向通道奔去。

　　不过，幻影001型号机甲刚奔出两步，却是忽地忽地强行改变了方形，并作出了一个颇具难度的闪避动作。

　　“嗖、嗖……”

　　两道红色光柱几乎插着幻影001型号机甲机身一闪而过。

　　方石面色微微一变，几道攻击正是从幻影001型号机甲的身后激射而来的，刚才他一时也没有注意机甲身后，还好娜娜反应及时，惊险地躲过了后方的偷袭。

　　对幻影001型号机甲进行偷袭的正是从战舰十层急追而来的十几台联盟机甲，见到帝国机甲，它们便立即对其发动了进攻。

　　躲过攻击的幻影001型号机甲微微调整了一下方向，离子炮迅速开启，而后一道粗大的蓝绿色光柱瞬间从离子炮口中喷发而出，向着紧追而来十几台联盟机甲中冲在最前面的一台机甲咆哮而去。

　　蓝绿色光柱速度，微微一闪便到了领头那台联盟机甲身前。

　　那台联盟机甲的机师倒是反应不慢，迅速开启了能量护罩，一个类似气泡似的能连光罩立即将机甲笼罩其中。

　　粗大的蓝绿色光柱轰在了领头联盟机甲的能量光罩上。

　　“砰！”

　　下一刻，机甲的能量护罩却是像是纸糊得似的，仅仅瞬间就碎裂而开，化作了碎片。

　　而那道粗大的蓝绿色光柱攻势却是丝毫不减，直扑机甲机身。

　　“轰！”

　　粗大的蓝绿色光柱直接洞穿了那台领头联盟机甲的机身，并进阶着射向了领头联盟机甲身后的一台机甲。

　　那台联盟机甲一早便开启了能量护罩。

　　但是，下一刻，令人意想不到的一幕再次出现了，只见蓝绿色光柱虽然相比之前明星出现了不少损耗，但还是以雷霆之势破除了那台联盟机甲的能量护罩，并轰在那台联盟机甲的机身上。

　　轰的一声，蓝绿色光柱竟然再次洞穿了机甲。

　　“扑通、扑通！”

　　两台联盟机甲几乎同时栽倒在地，宛如死物。

　　其余的十几联盟机甲的机师们见到如此一幕，几乎个个都露出了一副难以置信的神态，领头那台机甲正是他们的小队队长，一名联盟六星机师，在整个幽灵舰队中也绝对算是佼佼者。但是就在刚才的瞬间，他们的脑子却像是瞬间短路了似的，那台帝国机甲仅仅一击就干掉了他们视为偶像般的六星机师队长，并且余威还干掉了另一名队员，他们实在无法想象眼前的画面，但是又如此真实地呈现在他们的面前，心底除了巨大的震惊外，还有一阵强烈的恐惧。

　　“这……这怎么可能？队长竟然一瞬间就被那台联盟机甲给干掉了，那……那台帝国机甲……”跟在领头机甲身旁的联盟机机甲中年轻联盟机师睁大着眼睛，有些目瞪口呆地看着身前倒在地上的领头机甲，从他的视角他倒是一眼判断出了刚才那一瞬间的蓝绿色光柱正是准备地击中了队长机甲机控舱位置，此时的机控舱几乎已经毁去了大半，如果没有猜错的话，他的那名六星机师队长已经殒命了。

　　十几台联盟机甲几乎同时停下了进攻的步伐，呆立在原地。

　　幻影001型号机甲中的方石同样微微有些吃惊之色，他吃惊的并不是离子炮一击击杀了那台领头的联盟机甲，而是惊讶竟然幻影001型号机甲竟然一记离子炮干掉了两台机甲。不过。心思微微一动后，他知道这其中肯定存在一定的巧合，一方面是对方前后两台机甲正好连成了一线，而这条线正好是离子炮的运行轨迹线；另一方面则是因为离子炮自身强大之极的威力，若是换成了激光炮与线射炮等常规性武器，绝对是达不到这种效果，而且有可能连对方机甲的能量护罩都无法破除。

　　机师座椅上的戚烟烟惨白的脸上也闪过一丝惊色，就现在刚才瞬间，她的双眸勉强打开看了一眼，正好那令人震惊的一幕看在了眼中，不过与方石不同，她将这完美一击完归咎于娜娜的强大且变态的机控实力之上，心中不禁再次微微惊叹娜娜的实力。

　　见十几台联盟机甲愣在原地，方石心中微微一喜，提醒道：“娜娜，走！”

　　方石知道刚才的一击很大程度是归咎于运气的成分，既然能一击震慑住对方那就最好不过了，对方可还有十几台机甲，若是一拥而上，即使以娜娜强大的实力能全身而退恐怕也不是一件容易的事情，而且刚才通道口处出来的那十几台联盟机甲应该还没有走远，听到这边动静很有可能立即支援过来，到时候面对将近三十台联盟机甲就算是他想走估计也走不了，所以此时离开倒是一个恰当的时机。

　　娜娜立即轻嗯了一声，立即控制着幻影001型号机甲方向微微一转，向着不远处的通道口方向快速冲去。

　　直到幻影001型号机甲消失，那剩余十几台联盟机甲的机师似乎才反应了过来，不过他们并没有立即冒然向帝国机甲消失的方向追去，因为他们不敢，刚才的那一幕几乎瞬间摧毁了他们继续追击的信心。此时他们自然意识到了那台帝国机甲的恐怖所在，连六星机师实力的队长都被对方一击干掉了，更别说他们这些实力远远不如队长的低阶星级机师了。

　　其中一台联盟机甲中传出了一个唯唯诺诺的声音：“我……我们还继续追吗？”

　　回答那名机师的是众人的沉默。

　　直到十余秒后，另一台联盟机甲中才传出了声：“那……那个，我们先报告给机甲大队吧，那……那种级别的机师存在根本不是我们这些人能轻易抵抗的，即使追上去恐怕无异于送死。”

　　“好……好……”

　　其中众人立即同意那个声音的提议，显然此时的他们对那台银白色帝国机甲彻底失去了战斗的勇气。

　　幻影001型号机甲一阵狂奔便到了通道口位置，而与此同时一阵急切的机械脚步声从一边廊道快速传来。

　　“果然惊动了它们，还好走得及时。”

　　传来声音的那边正是刚才从通道中出来的十几台联盟机甲奔走的方向，方石闻声便判断出了它们应该是听到了动静折回来的，不过此时即使他们折回来也已经无法阻止幻影001型号机甲了。

　　幻影001型号机甲身形微微一闪，便直接窜入了通道内。

　　通向舰外的通道并不是很长，幻影001型号机甲仅仅用了十几秒得时间就抵达了出口位置，不过它并没有立即冲出一号战舰，而是静立在出口内侧观看了一眼周围以及天空中的境况。

　　看着舰外的情况，方石倒是没有什么意外的，跟他之前的预料的情况的差不多，附近太空中依然是成百上千的联盟机甲，而突破这些严密机甲网自然是困难重重，一个不小心就有可能如同那些爆炸的战舰一样化作太空中的碎片。

　　方石低头看向了机师座椅上面色有些煞白的戚烟烟，那张面容此时显得十分憔悴，不过依旧是那般动人，撩人心弦，微闭着双眼很是从容安静。

　　微吸了一口气，方石伸出了右手轻抚着戚烟烟那憔悴的脸颊，心想下一刻他与戚烟烟或许就将一起化作太空的尘埃，而这一刻也许最后的温存了。

　　戚烟烟睫毛微微动了动，然后缓缓地睁开了双眸，看着眼前这个神情有些落幕的男人，她心中却是莫名升起了一丝满足，一种奇怪而又温暖的感觉。

　　见戚烟烟睁开了双眸，方石微微一惊，下意识地准备缩回右手。

　　但是，下一刻，一只轻柔的手一把抓住了方石的右手。


第091章 冲出包围圈（一）

　　戚烟烟紧紧地抓住了方石的手，似乎是用尽全身力气。

　　四目相对，眸光流转。

　　方石微微楞了楞，倒也没用力抽回右手，继续轻抚在戚烟烟的脸颊，光滑柔嫩，像是一泓秋水。

　　戚烟烟双眸紧盯着方石，有些犹豫地问道：“你真的喜欢我吗？”

　　问题很简单，却如心坎。

　　方石微微迟疑，露出些思考之态，如果说之前在木恩星两人只是一时冲动，但是现在他却是清晰地感受到戚烟烟在他的心中已然烙下了深深的印记，不然他也不会从二号战舰拼死冲入这一号战舰，所以这个答案是肯定的。

　　方石肯定地点了点头。

　　戚烟烟看着方石坚定之极的双眼，心中微微有股暖流涌过，虽然方石并没有言语表露什么，但是他的答案已然清晰可见。

　　“吻我！”

　　戚烟烟白皙的脸颊微微闪过一丝红晕，声音轻柔。

　　方石静静地看着戚烟烟，此时她真得很美，还有一抹之前似乎从没有看到过的柔情，他轻轻弯曲其上半身，略有些笨拙地贴上了两片轻柔的唇。

　　双唇轻触，有些柔软，有些温凉……

　　一瞬间，似乎成了永恒。

　　蜻蜓点水，两人很快便分开了，不过两只手却是依然紧紧握在了一起。

　　方石只觉心田微微有些暖意，轻吸一口气，他的目光再次落在了机控舱的光屏中，表情相比之前已然轻松了不少，这一刻他似乎觉得无论是否能逃出幽灵舰队的包围圈已经不再那么重要了，“娜娜，出发吧！”

　　娜娜轻应了一声：“嗯！”

　　幻影001型号机甲动了起来，并在短暂的推进能量积聚后，便向着舰外冲去，速度极快。

　　“机甲？是帝国机甲！”

　　通道口附近区域的十几台联盟机甲几乎第一时间就发现了忽然从战舰内冲出的幻影001型号机甲，最开始的瞬间他倒还是以为是己方的机甲，毕竟现在帝国战舰已经基本被己方控制住了，那些帝国人估计也被消灭得七七八八了，但是他们很快击发现了异样，那竟然是一台帝国机甲。

　　反应过来的联盟机甲立即展开了追击，并以最快的速度对幻影001型号机甲发动了攻击。

　　“轰、轰、轰……”

　　十几道攻击几乎同时向着幻影001型号机甲激射而去。

　　面对联盟机甲的迅猛攻击，幻影001型号机甲立即做出了一连串的精准闪避动作，与对方进行丝毫纠缠的意思，继续向前疾驰而去。

　　幻影001型号机甲相对于普通的联盟机甲还是存在极大大有优势，尤其是在速度方面，当初幻影机甲进行太空测试时，其全速航行是的平均速度可比当时帝国军方最快飞鹰MAX型号机甲还要快出百分之十二，而相对与这些联盟机甲，其速度更是超出了百分之二十左右。

　　随着幻影001型号机甲快速彪行，与身后追击的十几台联盟机甲的距离也越拉越远了。

　　“好快的机甲！”

　　其中一台追击的联盟机甲中机师看着越来越远的帝国机甲，口中不禁发出了一声惊讶，同时他的脸上还微微多了些凝重，通过刚才幻影001型号机甲一系列完美闪避动作，他已然意识到了眼前的这台帝国机甲似乎并不大简单，面对十几道攻击，竟然能如此轻易闪躲开来，难道是一名帝国高阶星级机师？

　　幻影001型号机甲与通道口附近的那十几台联盟机甲越拉越远的同时，却是面临着更大的危机与挑战，只见那些游弋附近太空区域中的其他机甲也纷纷加入了对幻影001型号机甲的围追堵截，并对幻影机甲发动了攻击。

　　眨眼功夫便有近百台联盟机甲已经注意到了幻影001型号机甲，而且数量还在快速增长。

　　面对众多围追堵截的联盟机甲，幻影001型号机甲根本就没有丝毫停下与对方交战的意思，而是一味向着某个方向快速突进着。

　　“轰、轰、轰……”

　　联盟机甲的攻击如同狂风暴雨，几乎没有丝毫停下来的意思。

　　幻影001型号机甲的灵巧且精准反应倒是让绝大部分联盟机师大感意外，他们还是第一次见识到一台机甲竟然可以灵活到如此程度程度，一连串的攻击几乎全部那台帝国机甲闪躲开了，只有极少数的两三道攻击才命中目标，但也几乎都是擦变攻击，并都被机甲的能量护罩抵御住了，对那台帝国机甲根本就没有造成什么伤害。

　　很快，幻影001型号机甲身后便拖着两三百台机甲追击的机甲，而且还有新的机甲不断的加入，在太空中倒像是形成了一道略显奇特的风景，密密麻麻的联盟机甲追击部队就像是一大团黄蜂。

　　与此同时，幻影001型号机甲的前方还有不少联盟机甲进行阻拦，他们的攻击虽然没有后方追击大部分那般猛烈，但还是存在着不少的威胁。

　　不过，被前追后堵的幻影001型号机甲倒是很快找到了一种可以勉强一定程度减少后方追击大部队攻击的方式——向前快速飞行时，尽量与前方堵截的机甲贴近飞行，如此后方的追击大大部队会估计到己方机甲的安全而减少攻击，甚至有数次因为幻影机甲与己方机甲的距离太近而不得不强行停止攻击。

　　仅仅一分钟左右，幻影001型号机甲几乎已然牵动了绝大部分作战太空区域的机甲，其中身后的追击的联盟机甲已经达到了三四百台，而各个方向包抄过来的企图包围的幻影001型号机甲也达到了数百台，场面看起来颇为壮观。

　　作战太空区域边缘，某艘中型幽灵战舰的指挥舱内，最高统帅刑宰双目正注视着前方不远处的大光屏，光屏中的画面正是大量联盟机甲追击一台银白色帝国机甲的场景。

　　“左宁，你似乎对机甲有非常了解，不知道你如何看待那台帝国机甲。”刑宰轻轻啜了一口酒杯中的血红色液体，双目中闪过一丝厉色，并不紧不慢地问道。

　　不远处坐着的左宁同样看着大光屏，脸上则是一抹难以掩饰的震惊之意，虽然他只观看了短短的不到一分钟时间，但是他已经充分感受到那台银色的帝国机甲强悍之极的实力。说句实话，他心中很是惊诧，面对几百台机甲的围追堵截，那台帝国机甲竟然还能如此从容应对。

　　左宁颇为认真地回道：“少将，那台帝国机甲的实力很强。”

　　刑宰倒是颇为随意地说道：“我也知道他实力不一般，只是具体达到了什么程度呢？”

　　左宁轻吸一口气，说道：“根据我的初步判断，对方极有可能是一名九星机师。”

　　其实九星机师只不过是左宁的保守判断，他倒是隐隐感觉那台帝国机甲的操控者是一名十星封号机师，但是他清楚帝国十星封号机师貌似就十几位而已，都身处帝国的王牌机师团中，应该不会出现在这小小帝国扫荡舰队中，不然那位身为舰队总指挥长副官的L号间谍不可能不提醒一二。

　　“九星机师？”

　　刑宰双目微微一眯，脸上倒是立即多了些一丝兴趣。

　　左宁轻轻地点了点头。

　　刑宰轻抿一口血红色的液体，似笑非笑地说道：“呵呵，有点意思，你认为那台帝国机甲有机会逃出去我们的包围吗？”

　　左宁微微摇头道：“垂死挣扎而已。”

　　在左宁意识中，这是一个肯定性的答案，虽然他承认帝国机甲实力很强悍，远比那些联盟机师强大许多，但是它终究只是一台机甲，在面对成百上千的联盟机甲的围攻与一旁虎视眈眈的百余艘幽灵战舰，就算是对方是十星封号机师也几乎没什么可能逃脱出去。

　　刑宰目光微微一闪，说道：“看来，我们这次战斗的结果又有些意外收获了，在星罗帝国，九星机师可也是相当少见。”

　　……

　　刑宰与左宁简短的对话期间，太空中快速飞行的幻影001型号机甲已然经历数次惊险的一幕，随着围追堵截的联盟机甲数量不断增加，幻影001型号机甲所面临的压力自然也是越来越大，遭受的攻击也愈来愈多，几次都差点被淹没在攻击的洪流之中，还好娜娜超强的机控实力与幻影001机甲本身变速等强大的飞行能力，让那些联盟机甲很难扑捉幻影机甲的具体飞行轨迹。

　　方石知道若是驾驶的是之前的那台坚盾MAX型号机甲，此时他与戚烟烟恐怕已经化作了太空中的尘埃了，心中不禁有些庆幸有了这台幻影001型号机甲相助。

　　联盟机甲的攻击依旧持续不断。

　　方石看着光屏中仅仅剩下百分之三的护罩能量，心中不禁微微一紧，百分之三的能量恐怕最多能支撑一次联盟机甲的擦边攻击，正面的攻击已然无法阻挡了，而没有能量护罩保护的幻影001型号机甲跟其他几乎没什么差别，防御脆弱之极，被攻击到极有可能导致毁灭。

　　“娜娜，启用极速模式吧！”

　　方石轻吸一口气，这极速模式算是幻影001型号机甲最后底牌，能否冲出联盟机甲的包围也就在此一举了。


第092章 冲出包围圈（二）

　　幻影001型号机甲是依照幻影最初的原型机生产建造的，其极速模式持续的时间可比之前的那台坚盾MAX型号机甲长了将近一倍，可以持续5.5秒左右时间，再加上幻影001型号机甲的本身飞行优势，如果不出意外的话，应该能勉强冲出联盟机甲的包围圈。

　　娜娜立即回道：“嗯，知道了。”

　　与此同时，联盟机甲群再次酝酿出了新一轮的凶猛攻击。

　　“轰、轰、轰……”

　　一道道攻击密密麻麻如同一轮汹涌的箭雨向着幻影001型号机甲狂射而去。

　　“嗯？！是极速模式！”

　　联盟机甲群的绝大部分攻击刚刚射出，幻影001型号机甲身外却是白光骤然一闪，而后其飞行速度立马陡增了数倍，化作一道白色残影向着某个方向激射而去，速度惊人之极。

　　宛如箭雨似的凶猛攻击立马扑了个空。

　　联盟机师们看着光屏中那道白色残影，脸色纷纷骤然一变，一方面自然是因为那台帝国机甲惊人之极的速度，另一方面则是因为其恰当好处的时机，如此正好闪躲开了他们一轮蓄势攻击。

　　面对极速模式下的帝国机甲，联盟机甲们倒不是没有丝毫反应，围赌在幻影001型号机甲前方的联盟机甲们几乎第一时间组成了阻截的阵型，并立即对幻影001型号机甲发动了攻击，不过它们的数量相对较少，攻击显得有些散乱与零星。

　　幻影001型号机甲疯狂彪行着，面对前方扑面而来的零星攻击，倒是显得从容之极，只见其身形微微轻闪了几下便躲开了那些攻击，同时它的速度几乎没有丝毫停留继续向前极速飞行着。

　　一秒、二秒、三秒……

　　短短数秒，幻影001型号机甲所化地白色残影已然冲到了联盟机甲的包围圈的外缘，而那数百台联盟机甲组成的追击大部队已然被远远地甩在了身后。

　　当然，追击大部队中也有不少联盟机师在见到幻影001型号机甲化作白色残影后也立即开启了各自机甲的极速模式，纷纷向着幻影001型号机甲紧追而去，但是他们很快便觉察到了些异常，那台帝国机甲的极速模式已然有些超出了他们的预料，只见他们机甲的极速模式结束了，而那台帝国机甲竟然还处于极速模式状态下，持续时间明显比他们多了不少。

　　幻影001型号机甲到了联盟机甲包围圈边缘位置时，机身外依然包裹着白芒，其速度仍旧惊人之极向某片安静太空区域飞行着。

　　5.8秒！

　　方石看着光屏中的幻影001型号机甲极速模式下的持续数值，心中微微一松，将近六秒时间的极速模式差不多是普通机甲两倍时间，如此与后面的那些联盟机甲大部队算是拉开了足够的距离，对方想要追上来几乎是不可能了，幻影001型号机甲的速度可是比它们快了将近百分之二十。另外此时幻影机甲基本已经冲出了联盟机甲大包围圈，威胁也大大的降低了，只有零星的几台联盟机甲还在前方阻拦，根本也无法对娜娜控制的幻影001型号机甲起到什么阻碍作用。

　　幻影001型号机甲极速模式刚一结束，一道粗大的蓝绿色光柱就忽地从破口中喷发而出，向着前方不远处的一台阻碍的联盟机甲激射而去。

　　那台联盟机甲中机师正准备对幻影001型号机甲发动攻击，却发现对方竟然先一步发动了攻击，其反应速度倒是不慢，立即改换了防御指令，机甲的能量护罩也骤然开启。

　　“砰！”

　　粗大的蓝绿色光柱微微一闪，便轰在了那台联盟机甲的能量护罩上，然后只见能量光罩瞬间碎裂而开，蓝色光柱又瞬间轰在了联盟机甲的机身上，并洞穿而过。

　　一切仅仅发生瞬间。

　　幻影001型号机甲一记离子炮后，便没有再理会那台联盟机甲，继续向着前方太空区域快速飞行着。

　　附近太空区域另外几台联盟机甲中机师见战友开来机甲能量护罩还被一击而灭，脸上几乎瞬间露出些震惊之意，如此恐怖攻击威力恐怕可以与战舰上的那些能量炮想媲美了，简单一击就毁灭了一台机甲实在有些是给了他们一个大大的意外，同时他们心中也立即生出些恐惧与忌惮，准备上前阻截的心思也迅速被打消了。

　　见附近的几台联盟机甲没有阻碍的意思，幻影001型号机甲自然也就懒得理会，向着不远处的目标区域闪去。

　　冲出联盟机甲包围圈正是方石所预料的第二步，也是最为凶险的一步，还好此时的幻影001型号机甲终于基本完成了，而这第三步便是进入前方的那片太空雷区，如此自然是为了快速摆脱联盟战舰的威胁。若是没有估计错误的话，前方的太空雷区应该是不知给战舰的，太空地雷之间的距离相对于机甲而言应该是相对比较宽松的，只需开启幻影001新高机甲探测设备便能确定机甲附近区域的太空地雷，再加上娜娜近似变态反应能力，躲避那些太空地雷应该不是什么大问题，而且还可以极快的速度穿过太空雷区，如此也可以以最快的速度摆脱联盟幽灵舰队的追击，至于穿过太空雷区过后，则是听天由命了。

　　幽灵舰队某艘中型战舰指挥舱内，总指挥座椅上的最高统帅刑宰双目微微有些阴冷地注视着大光屏的画面，刚才幻影001型号机甲逃出联盟机甲包围圈得一幕他可是看在了眼中，而他的脸色也正是从那一瞬间发生了变化，他的确没有想到区区一台帝国机甲竟然逃出了成百上千台联盟机甲的围追堵截。

　　“废物！一群废物！”

　　刑宰一口饮尽酒杯中的血红色液体，语气微微有些愤怒，那台帝国机甲在冲出一号战舰他已经开始特别关注了，本以为只是当作助兴节目观看一二，但是让他没有想到的是短短一分多钟时间那台帝国机甲不但没有被消灭，反而是被其逃出了机甲包围圈。

　　不远处坐着的左宁脸色微微有些难看，刚才他认定那台帝国机甲只不过是在最后临死前做些垂死挣扎罢了，可是这话语刚出去对方竟然以一个让人意外的极速飞行模式强行突破了联盟机甲包围圈，而且看其飞行的路线应该是直冲那片幽灵战舰前不久布置用来对付帝国扫荡舰队的太空雷区，如果没有猜错的话，对方应该是将要凭借这那片太空雷区来摆脱幽灵舰队的追击。

　　左宁语气微微凝重地说道：“少将，那台帝国机甲恐怕是想要借助那片太空雷区逃跑。”

　　“借助太空雷区逃跑？那岂不是自寻死路吗？”

　　刑宰闻言却是微微一愣，那片太空雷区之前可是精心布置的，在看来那台帝国机甲冲击雷区恐怕是无异于自杀。

　　左宁却是微微摇了摇头，解释道：“之前我们布置的那些太空地雷是用来帝国战舰的，布置标准是按照战舰来的，太空地雷相互间的距离较大，若是那台帝国机甲上装备了相关的扫描设备，再加上那名帝国机师强大的机控实力，还是极有可能安然无恙地穿过那片太空雷区的。”

　　两人说话间，大光屏中的幻影001型号机甲已然进入了那片安静太空雷区，只见其进入雷区后，机甲身影不再是直线飞行，而是不是地快速左转右转似乎是在躲避什么东西似的，虽然速度相比之前减缓了不少，但是速度依然非常迅速，几个闪动，光幕中便只剩下一个银白色小点。

　　见到如此一幕，刑宰脸色变得微微有些难看，果然如左宁所预料的那台帝国机甲竟然轻松之极地进入天空雷区，而且并没有触发太空地雷，如此结果显然不是他愿意看到的。

　　不过，刑宰很快却是冷哼一声，说道：“通知战舰指挥舱，立即开启‘飞矛’，给我狙击掉那台逃走的帝国机甲。”

　　负责传令的人员应声领命道：“是，长官。”

　　左宁闻言，却是骤然一惊，飞矛正是他现在身处的这艘中型幽灵舰队旗舰才装备的一种特殊且强大的粒子武器，杀伤力惊人之极，是专门用来对付战舰或航母的超级武器，而且这飞矛武器的造价极其昂贵且难得，其的价值远远在一台帝国机甲之上，幽灵旗舰所装备的离子能量也仅仅支持其发射三炮，此时用在一台小小机甲上在他看来显然是有些大材小用了。

　　沉默了数秒，左宁试探性地说道：“少将，动用飞矛是不是太看得起那台帝国机甲了，它的价值可远远不及飞矛。”

　　刑宰依然注视着前方的大光屏，此时的画面中已经不见了幻影001型号机甲的踪影，听到左宁的言语，他微微露出一丝冷笑，说道：“那台帝国机甲的确不敌飞矛的价值，但是我需要一个满意的结果，而且你不是说过那名帝国机师很有可能是一名九星机师吗？我想这或许还是有些必要的。”

　　江宁轻轻地点了点头，倒是没多说什么。


第093章 太空漂流

　　刑宰的命令很快便传递到了战舰指挥控制舱内，坐在主指挥座椅上的年轻战舰指挥官微微一愣，启用飞矛狙击一台帝国机甲？听到这如此命令他实在有些意外，心想这未免也太大材小用了吧，不过他还是迅速按照刑宰的命令开启了“飞矛”武器。

　　不过，负责武器锁定的人员却是有些意外地报告道：“报……报告长官，目标丢失！”

　　“丢失？”年轻战舰微微指挥官微微露出了疑惑之意，目标似乎才刚刚逃出视野，应该还在监测范围内，怎么可能突然目标丢失呢？

　　年轻战舰指挥官立即命令相关监控人员进行确认，很快，他得到了答案，的确已经失去了那台帝国机甲的踪迹，这不禁让他心生不解，难道对方触碰到了太空地雷已经化为了灰烬？

　　总指挥舱内，刑宰听着来自战舰指挥控制舱内的报告信息，脸色微微变了变，心中生出了些不甘，看来他还是有些低估了那台帝国机甲的能力，对方竟然能躲避战舰检测系统。

　　一旁坐着的左宁脸上微微露出些意外，不过他很快似乎意识到了什么，然后缓缓地说道：“少将，如果没有看错的话，那台帝国机甲似乎是帝国最新研发出来的幻影系列机甲，类似我们幽灵战舰，具有一定隐形能力，我想应该正是这个原因吧，不然如此短的时间内不可能逃脱出战舰的监控设备的锁定范围。”

　　“哦！”刑宰目视着前方大光屏中有些安静的太空，轻吸一口气，不温不火地说道：“原来如此，的确有些低估了它。”

　　左宁紧接着问道：“少将，接下来我们该怎么办？”

　　刑宰沉思了数息，才不紧不慢地说道：“这里并不是我们幽灵舰队久待的地方，这次我们弄出了如此巨大的动静，帝国恐怕不会善罢甘休，其他帝国舰队很有可能进入这片太空区域，我们还是尽快清理好战场，立即动身回幽灵基地，至于那台帝国机甲跑就跑了吧，附近太空区域并没有什么帝国星球，仅凭借这一台机甲就算是逃走也未免能活下来。”

　　左宁微微点了点头，现在情况的确如刑宰所说的，虽然他们这次基本上取得了预订的作战效果，但是他们所处的太空区域终究是帝国的地盘，主动权依然掌控在帝国人手中，或许他们可以与百余艘战舰组成的小型战队勉强一战，但是与那些帝国在中大型舰队相比仍然是不堪一击的，而且这次幽灵舰队前前后后也损失了不少的力量，这次回到幽灵基地估计也要进入一个相对较为安静的休养调整期了。

　　……

　　太空雷区，一道银白色身影快速飞行着，并不时地作出了些奇快的飞行，似乎是在闪避着什么。

　　银白色身影正是幻影001型号机甲。

　　方石依然目不转睛地看着光屏，不过此时他的表情相对轻松了不少，心中也微微松了一口气，此时的幻影001机甲总算是勉强逃出了幽灵舰队的包围圈，而且看机甲身后对方似乎并没有进行追击他的意思，如此他与戚烟烟暂时也算是安全了。

　　戚烟烟的手仍旧紧握着方石的手，虽然身体因为受伤而变得有些乏力，意识也变得越来越沉，但是她还是用力地握着，那淡淡的温暖了让她有一种非常舒服的安全感。她出身于军旅世家，父亲戚向文乃是帝国上将，爷爷戚远征更是帝国曾经霍霍有名的“十大名将”之一，自幼硬派式环境已然造就了她独立且强势的性格，她从没有想过自己会像是此时一般依赖一个男人。

　　是的，一种淡淡的依赖，带着一丝丝满足与甜蜜。

　　不久后，幻影001型号机甲似乎终于飞出了太空雷区，机甲检测设备反馈的数据信息已然没有了太空地雷踪迹。

　　“哥哥，已经没有太空地雷了，应该是已经飞出了雷区，我们接下来往那个方向走？”

　　声音系统中传出了娜娜询问的声音。

　　方石微微点了点头，露出了一副思考之态，此时的幻影001型号机甲虽然暂时摆脱了幽灵舰队，但是他并不能万分肯定对方不会追击来，所以他们必须保持高速飞行，尽可能与那些幽灵舰队拉开些距。

　　另外，他与戚烟烟还必须面临到两个重要的生存问题。

　　首先，机甲并不是战舰与飞船，其本身携带推进飞行的燃料还是非常有限的。幻影001型号机甲若是满燃料状态下，全速航行的话仅仅只能持续十个小时左右时间，而他所处的幻影001型号机甲本身就不是处于满状态，再加上之前一些损耗，目前燃料储备看了大概只能维持六个小时。对身处的这片太空区域方石还是有些了解，附近根本就没有星球，而距离最近的星球貌似需要两三天时间，而仅凭着幻影001型号机甲目前的燃料储备量根本抵达不了那颗星球，而没有燃料的机甲只能随着太空中变幻不定空间流动之力进行漂流了，就像是大海中失去动力的船，只能随波逐流了。

　　其次，是一个比机甲燃料更为迫切的问题——食物与水。在一号战舰时几乎时时刻刻都处于战斗之中，他也没有去考虑到食物与水，只想尽快地逃出幽灵舰队的包围圈，而现在他倒是想到了这些。机甲基本上都是进行短时间作战的，通常情况下根本就没有食物与水方面的配备，幻影001型号机甲同样如此，他知道在如此情况下，他与戚烟烟估计也就坚持不了多久，而且戚烟烟现在还是受伤的状态，之前在舰队总指挥舱内也仅仅只是进行了些初步处理，现在她的状态看起来不是很乐观，若是得不到及时的医疗救助恐怕问题比食物与水还要严重几分。

　　想到种种即将面临的问题，方石心中不禁微微有些发沉，不过他是快速作出了决定，先是通过机甲内的系统简单确定了现在大致所处于的位置，然后快速认定了某个方向，让娜娜控制幻影001型号机甲的向着他认定的方向全速航行，至于机甲燃料、食物与水等方面的问题他只能是走一步看一步了。

　　很快，幻影001型号机甲向着某个方向全速航行而去。

　　机师座椅上的戚烟烟双目微闭，似乎是睡着了，不过她的手依然紧握着方石。

　　看着看张娇美的容颜，方石心中不禁生出了些满足，虽然与戚烟烟相处的时间并不长，但是他已然将她放在了心底，两人前后加起来严格意义上只有三次，第一次两年多以前在狼牙星苏门小镇时，那是戚烟烟算是帮了一个大忙；第二次便是木恩星九号军事区的重逢，命运再次两人偶然相逢，并一时冲动竟然擦出了意外火花；第三次便是一号战舰的再次相见，两人的命运已然交织捆绑在了一起，也正是在这种情况下，他看到了那双黑眸中的秋水柔情。

　　幻影001型号机甲一连全速航行了五个小时才停了下来。

　　一路上，方石并没有再发现任何幽灵舰队的迹象，如此意味着幻影机甲极有可能已经完全摆脱了幽灵舰队，对方的威胁自然可以解除了，他心中也算是微微松了一口气。

　　不过，幻影001型号机甲燃料储备已经所剩不多了，仅仅还可以维持一个小时左右时间的全速航行状态。

　　方石已经让娜娜停止了幻影001型号机甲的飞行，而是开始了太空漂流，至于最后那所剩不多的燃料他则是想留到关键时刻再用，目前他与戚烟烟唯一生存下来的希望便是在接下来三四天时间遇到了帝国的舰船，此时的他们就如同在茫茫的大海中抱着一块浮木，只能等待幸运女神的眷顾了，虽然他知道在茫茫太空中遇见帝国舰船的概率有些渺茫，但还是必须坚定不移地相信这一点，这也是他最后的一丝希望。

　　戚烟烟已经沉沉地睡去了。

　　方石脱去了上衣盖在了戚烟烟的射上，然后在角落里半蹲着安静地坐了下来，他没有与娜娜继续交谈什么，一方面是以为他并不想打扰到沉睡中的戚烟烟；另一方面则是他实在有些累了，真的想要好好休息一二。自扫雷舰队开战之始，他便一直处于忙碌之中，而后又经过一些列的战斗，到了此时多少都有些疲劳，另外他的肚腹已经开始向他发起了抗议了，面对没有食物与水的困窘，他只能尽可能多节省些体力了。

　　机控舱内安静之极。

　　方石虽然有些疲惫，但是并没丝毫困意，脑海中则是快速闪过一幕幕往日的画面，有关于西大去K3矿星的，有关于妹妹安絮的，有关于二号实验室的，还有许许多多的人，那些人曾在他的记忆中留下了痕迹，不时地他还会不经意间露出些笑容，似乎是想到了什么让他开心的事。

　　幻影001型号机甲则是开始了漫漫太空漂流之旅，时间随之一分一秒缓缓流逝着。


第094章 机控舱内的约定

　　不久后，方石也迷迷糊糊地睡着了。

　　幻影001型号机甲则是在幽暗的太空中继续漂流着，犹如茫茫大海中一只迷失的小船儿。

　　方石再次睁开眼睛时，已是几个小时后，他有些挣扎地站了起来，第一时间查看了一眼机师座椅上的戚烟烟，只见她的双目依然微闭着，不过娇美的荣耀却是显得有些憔悴，额头处更是浮现出了不少细小的汗珠。

　　见此，方石面色微变，此时机控舱的温度偏温凉，这出汗似乎有些不正常，他立即伸出了右手小心地放在了戚烟烟额头部位。

　　当手掌刚一接触到戚烟烟的额头时，方石心中不禁微微一沉，从那有些发烫的额头，他第一反应便是戚烟烟发烧了，心中不禁立即多了些担忧之意。

　　此时戚烟烟发烧无异于雪上加霜，在幻影001型号机甲内没有什么治疗退烧的药物，而且他怀疑戚烟烟的发烧应该是与她身上的伤有关系，极有可能不是简单发烧那般简单，虽然对医疗方面他几乎一窍不通，但是一些基本常识他还是有些判断的。另外，还有一个更为糟糕的情况是机甲内根本就没有食物与水等补给，如此很有可能进一步恶化戚烟烟的伤情，而现在的他似乎什么做不了，脸色不禁变得有些难看。

　　“别担心，我暂时还没什么大碍。”

　　不待方石收回右手，戚烟烟却是已经睁开了双眼，眸光中带着一股淡淡地柔情，轻声说了一句，其实不久前他已经醒了过来，也已经察觉到了身体的异样，的确是有些发烧，不过应该并没有什么大碍，只有微烧而已。

　　方石缓缓地收回了右手，看着那张有些惨白的脸颊，心中不禁微微一痛，戚烟烟的伤完全是因为她，若不是她那奋不顾身的一推，他恐怕已经死在了鲁恩的枪口之下，此时他多少还是有些歉疚的。

　　“哦。”方石有些无奈地点了点头，微微顿了顿，轻声问道：“你的伤现在感觉怎么样了？”

　　戚烟烟看了看左肩受伤的位置，淡淡地回道：“有时会有些发痛，具体情况就不清楚了。”

　　方石微微担忧地说道：“那我查看一下吧。”

　　“嗯。”戚烟烟乖巧地点了点头，说道：“先把我帮外面的衣服脱掉吧，身体实在有些发热。”

　　说话的同时，戚烟烟已经开始用右手解起了外面军装的纽扣，而其左手因为左臂位置伤不宜乱动。

　　“好。”

　　方石轻应了一声，身体则是微微凑上前帮了起忙，不过他的动作看起来实在有些笨拙。

　　戚烟烟看着眼前这个动作笨拙的男人，微微觉得有些好笑，并轻声问道：“对了，你的机控水平不低吧？”

　　方石略有些愕然，想不到戚烟烟突然问起这个问题，不过他倒是隐瞒什么，回道：“目前大概七星机师水平吧。”

　　戚烟烟并没有露出什么意外，之前在一号战舰的指挥控制舱内，已经有了答案，只见她轻笑道：“七星机师水平那手指应该是非常灵活了，怎么看你如此笨手笨脚呢？”

　　“额！”

　　方石微微有些尴尬，的确，他自己都感觉到有些笨拙，一粒扣子都解了半天，实在有失水准。

　　很快，戚烟烟便将最外面层的军装脱了下来，里面是略显紧身的衣物，将他玲珑曲线身材呈现了出来，白皙的脖颈更是完全裸露了出来。

　　身前近在咫尺的淡淡幽香，方石心中微微一紧，脑海中竟然鬼使神差地响起了木恩星九号军事区那一夜的缠绵悱恻，不过他还是瞬间将那些私心杂念强行压了回去，然后面色认真地帮戚烟烟查看起了其左肩位置的伤口。

　　伤口的情况微微有些糟糕，虽然没有恶化到那般严重的地步，但是方石知道若是得不到尽快及时的治疗，后果肯定是越来越严重，而让他感到十分无奈的是此时他没有任何办法，只能眼睁睁地看着，脸上也情不自禁地露更多了些担忧之色。

　　方石的担忧，戚烟烟倒是看在眼里，心中阵阵暖意，安慰道：“别愁眉苦展，我不喜欢看。”

　　“嗯。”

　　方石有些无奈地点了点头。

　　戚烟烟话题微转，说道：“对了，我们现在在那里？”

　　方石微微调整些面部表情，尽量平静地回道：“具体位置我也不清楚，距离与幽灵舰队战斗区域应该有一段距离了。”

　　戚烟烟轻哦了一声，又问道：“那现在机甲的情况如何？”

　　方石想了想，顿了数秒，才缓缓地说道：“情况有些糟糕，目前机甲的燃料仅仅只能维持一个小时的全速飞行，另外机甲内部并没有配备任何的食物与水，现在的我们正处于太空漂流状态。”

　　方石本想隐瞒一下糟糕的情况，尽量说些向好的方向说，不过微微想了想还是如是地告诉了戚烟烟，毕竟戚烟烟可是一名舰队总指挥观，有些东西肯定是瞒不过她的眼睛。

　　戚烟烟认真地听着，脸上倒是没有什么表情变化，显然她很轻易地就接受了眼前的事实，或者说她之前早有预料。

　　顿了数秒，戚烟烟语气轻松地说道：“嗯，看来我们只能听天由命了。”

　　方石见戚烟烟并没有什么负面的情绪，心中倒是微微松了一口气，然后轻轻地点了点头。

　　戚烟烟继续说道：“方石，你害怕死亡吗？”

　　方石说道：“怕。”

　　戚烟烟黑亮的双眸微微眨了眨，说道：“我也怕，不过，我现在似乎不那么怕了。”

　　方石好奇地问道：“为什么？”

　　戚烟烟直截了当地回道：“因为有你陪我一起。”

　　方石微微楞了楞，然后认真地说道：“我也一样。”

　　戚烟烟看着方石，眸光微闪，倒没继续多说什么。

　　看着那双带着柔情地双眼，方石的心微微一动，然后忽地凑上了前强而有力吻上了那淡嫩的双唇。

　　方石的吻有些突然，似乎并没有给戚烟烟任何反应的时间。

　　不过，戚烟烟并没有拒绝，短暂的惊愕后，便是迎合。

　　一切似乎再次停止了，没有了时间，没有了空间，没有了彼此……

　　这一吻，足足持续了一分钟。

　　两人才依依不舍地分开了。

　　戚烟烟脸颊闪过了一丝极为少见红晕，轻轻地靠在了坚实的怀里，柔声说道：“如果这次我们能够活着回到帝国，娶我吧。”

　　说出这句话时，戚烟烟感觉自己的心跳明显加快了不少，她从没有想过她会如此主动地向一个男人说出如此话，而且还是用如此肯定且带着要求的语气。

　　方石轻轻地抱着戚烟烟，倒也没多想，只是认真地点了点头，因为这也是他心中所想的，虽然之前他并没有什么感情经历，也没有体会过什么海枯石烂的爱情，但是他知道他的心中已经已经多了一个无法割舍的影子，那个影子正是戚烟烟，他的心中真的有了她，那就没有去多思考什么，这就是他的本心。

　　这一刻，方石感受到了一种以前从没有感受到特殊的满足感，这种感觉让他体会到了一种甜美的幸福。

　　戚烟烟伸出了右手轻抚着方石的脸颊，而方石点头的动作她自然也是感受到了，不过她似乎并不是很满意。

　　“我想听你说出来。”

　　戚烟烟的纤细的手指轻轻触碰着方石的嘴唇。

　　方石轻嗯了一声，然后认真且坚定地说道：“我娶你。”

　　两人一靠一抱，静静地伴随着时间的流逝。

　　机控舱内，安静之极。

　　时间一秒又一秒流淌着，似乎变格外的漫长，像是一弯静静流淌的小溪。

　　“哥哥，姐姐，你们在干什么？”

　　忽然，一道宛如银铃似的清脆声音打破了机甲控制舱内的安静。

　　方石与戚烟烟齐齐一愣，然后不约而同地分开了，同时脸上或多或少都露出了些尴尬之意，显得极不自然。

　　光屏中，娜娜黑亮的双眸正好奇地盯着方石与戚烟烟，并疑惑地问道：“哥哥，姐姐，你们两人的表情怎么看起来怪怪的？”

　　方石十分无奈地抓了抓头，心中则是一阵汗颜，他与戚烟烟一举一动恐怕尽数落到了娜娜的眼中，虽然娜娜只是机械生命，但是长久以来他几乎以人相待，此时也就按照人的想法下意识地去理解问题，如此自然多少有些尴尬，不过还快他倒是意识到了娜娜还只是一个懵懂的机械生命，其脸上表情倒也快速恢复了平静，然后似模似样地解释道：“没什么，姐姐身体有些冷，所以需要哥哥抱一抱。”

　　机师座椅上的戚烟烟此时也已经恢复了平静，听到的方石的回答，不禁微微翻了个白眼，心道：“我什么时候冷了，明明是热，还有你这解释未免也太烂了吧，骗三岁小孩还差不多吧。”

　　不过，光屏中的娜娜却是似懂非懂地快速点了点头，樱桃小嘴儿一张一合：“哦，原来是这样，那你们继续，可惜娜娜感觉不到温度，不然也要哥哥抱抱呢。”


第095章 相濡以沫

　　幽暗的太空中，幻影001型号机甲犹如一只孤独的小船儿静静地飘荡着，而时间也随之缓缓地流淌着。

　　一个小时、二个小时、三个小时……

　　转眼间，便过去了一天时间。

　　幻影001型号机甲似乎并没有得到幸运女神的眷顾，漂流的过程中没有遇见到任何帝国的舰船，当然也没有遇到银河联盟的幽灵战舰，只有幽暗之极的太空，就像是掉进了一个无底深渊，只剩下无尽无止的黑。

　　机控舱内，方石并没有感觉到丝毫孤独，因为有戚烟烟在身旁，相互依偎，宛如是相濡以沫的小鱼儿。

　　两人相互倾诉，相互交融。

　　漫漫的太空之旅，方石与戚烟烟彼此相知相守，心灵间的距离似乎在不断地拉近着。

　　不过，两人温馨的同时，方石心中却是怀揣着极大隐忧，一方面是戚烟烟的身体状况，她发烧的状况并没有得到丝毫好转，反而是似乎变得越来越严重，他明显感觉到了戚烟烟额头的温度是有增加了些，这意味着其身体状态正向着不利的方向发展；另一个方面则是食物与水严重缺乏，一天多时间虽然没有任何剧烈的活动，但是方石明显感觉体内的力量正在一点又一点地流逝着，身体也渐渐变得有些乏力了，至于饥饿感早已变得有些麻木了，他知道自己的情况尚且如此，那机师座椅上受伤的戚烟烟就更不必说了。

　　时间并没有因为方石的担忧而丝毫停止，依旧一分一秒地缓缓地流逝着。

　　机控舱内，方石与戚烟烟的言语渐渐变少了许多，只是偶尔才蹦出一两句简单的对话，倒不是两人不愿意，而是为了保存所剩不多的体力而刻意保持着沉默的，不过两人的手始终紧紧地握在了一起。

　　很快，幻影001型号机甲在太空中漂流了两天，仍旧没有见到任何帝国舰船的身影。

　　尽管没有任何食物与水的来源，方石还是能勉强支撑住，或许得益于平时长期坚持不惰的体能方面的训练。但是，戚烟烟的情况明显比他糟糕了不少，脸色变得更为惨白，体温也没有丝毫降下来的迹象，不时还会出些虚汗，而且大部分时间都陷入昏睡，看起来非常虚弱，这无疑让方石变得更为担忧，甚至让他心中产生了一丝慌乱，若是如此状态情况下，戚烟烟恐怕坚持不了多久了。

　　“方石，我要死了吗？”

　　戚烟烟双目有些迷离地看着身前的方石，脸上是极为不舍的神态，她感觉自己的身体越来越恍惚了，几乎每次睁开眼睛一会儿功夫便感觉到无力与疲敝席卷而来，并很快再次陷入昏睡，她有些害怕下一次她是否还能法睁开眼睛。

　　方石伸出手轻抚着那张憔悴的容颜，他虽然知道戚烟烟的情况正在向着不利的方向一步一步蔓延，但还是尽可能保持一丝笑容，平静且坚定地说道：“不会的，有我在，我不会让你死的。不是说好了吗，你还要成为我的新娘呢，我不允许你死……”

　　戚烟烟有些乖巧且无力地点了点头，很快，她便再次陷入了昏睡。

　　方石用手轻轻抚去戚烟烟脸上那些细小的汗珠，心中则是微微颤动着，他同样害怕戚烟烟自此昏睡过去再也醒不过来，若是如此，对与他而言这绝对是一个残酷与痛苦的结果。

　　“我该怎么办？”

　　方石觉得自己从没有像现在这样感到无力，难道老天爷真的忍心让他眼睁睁地看着心爱的女人在他身前逝去吗？

　　他，很不甘！

　　但是，他似乎真的无能为力。

　　这是一种无法言语形容的痛苦与挣扎。

　　片刻后，沉寂的方石双目中似乎找到一丝丝希望，只见他猛然一口咬住了它的右手手掌，很用力地咬，直到牙齿进入血肉中，他才缓缓松口，与此同时他的左手轻轻地撬开戚烟烟的嘴巴，并将右手咬开的部位送进了戚烟烟的嘴巴。

　　鲜红的血液从方石的右手手掌咬开的部位不断的涌出，流进戚烟烟的口腔之中。

　　或许是因为生命体自身的生存意识，昏睡中的戚烟烟很快便本能地吮吸了起来，并将带着热量的鲜血快速吞入了腹中。

　　手掌被咬开的部位在戚烟烟的吮吸下传来一阵阵疼痛，但是方石脸上却是看不到丝毫痛苦的表情，反而是嘴角微微露出了一丝淡淡的满足笑意，尽管不知道这样会不会对戚烟烟的身体产生些积极的影响，他还是想尽力一试，为了某些人，他愿意付出一切，哪怕是生命，因为他就是那样一块倔强的石头。

　　直到戚烟烟停止了吮吸，方石才有些乏力收回了右手，手掌处的伤口已经发白，似乎再也流不出半滴血液。

　　方石用左手轻轻抚去戚烟烟嘴角残留出来的血液，然后缓缓地在角落里坐了下来，虽然流出的鲜血并不是很多，但是现在他的身体也是颇为虚弱，血液的流逝还是让他脑袋变得有些恍惚，身体更是传出了阵阵无力之感。

　　很快，方石半靠着有些疲惫的身体，迷迷糊糊地睡着了。

　　戚烟烟再次醒来时，已经数个小时后，她缓缓地睁开了眼睛，虽然依旧觉得很是无力，但是她感觉状态比上一次似乎好了不少，体内似乎多了那么一丝丝力气，如此感觉，她心中不禁微微有些欣喜，难道身体状态已经有些好转。

　　“方……”

　　戚烟烟正准备与方石分享下这个不错的消息，转头看去，却发现身旁的方石已经睡着了，刚刚吐出一个字又戛然而止了。

　　看着身旁安静入睡的男人，戚烟烟只是有些发愣似地看着，似乎总也看不厌似的。

　　“嗯？！”

　　戚烟烟轻轻嗅了嗅鼻子，她忽然感觉到了空间中似乎多了些异样的味道，像是血液的味道，虽然很淡，但是她还是明显感受到了那抹味道，柳眉不禁微微轻蹙，不过并没有发现到那股味道的来源。

　　疑惑了片刻，戚烟烟倒也没有过多在意，毕竟她并不肯定那就是血液的味道。

　　不久后，戚烟烟再次不知不觉地陷入了昏睡。

　　方石再次睁开眼睛，发现自己的精神状态似乎好上了一些，至少没有之前那种恍惚的感觉。

　　“竟然一下子睡了六个小时！”

　　方石挣扎地站了起来，看了一眼光屏中的所显示的时间，脸上倒微微露出了些意外，这一觉还真是睡得够沉，之前几乎每次只睡两三个小时，想不到这次竟然睡了这么久。

　　很快，方石便将注意力集中到了机师座椅上的戚烟烟，第一时间他便检查了一下她的体温，还是有些发烫，不过让他微感庆幸的是戚烟烟的体温并没有持续增高，而是最终大概稳定在三十八度与三十九度之间。

　　方石小心为戚烟烟盖好那件快要掉下到地上的军外套，凝神看了片刻，双目中微微闪过一丝狠色，然后再次将右手放进口中，用力地要咬了下去。

　　血液有些发涩！

　　当血液从皮肤内流入口腔中时，方石自然也感受到了血液的味道，不过也仅仅只是一瞬间，而后只见他左手轻轻抚开戚烟烟的双唇，将他的右手咬开的部位再次送进了戚烟烟的嘴巴。

　　很快，戚烟烟再次本能地吮吸了起来。

　　方石面色平静地看着，这似乎是他现在唯一能戚烟烟能做的，只希望她能尽可能多坚持些时间，也许不久他们便能遇到一艘帝国的舰船。

　　两分钟后，正在吮吸的戚烟烟忽地停下了下来。

　　方石微微一愣，似乎瞬间觉察到了什么，只见戚烟烟轻柔的双唇正在轻微地颤动着。

　　“她醒了！”

　　方石心思微微一动，便意识到了这个结果。

　　戚烟烟的双目仍然轻闭着，不过两行清泪却是从弯弯睫毛间滑落而出，此时的她的确醒了，也瞬间意识到嘴巴里那苦涩难咽的液体是什么。

　　那是方石的血液！

　　回想些之前嗅到的淡淡血腥之味与她体内多出的那么一丝丝力量，戚烟烟似乎瞬间找到了其中的缘由。

　　“笨……蛋……”

　　戚烟烟轻颤着双唇，颤抖地吐出了两个字。

　　方石已然收回了右手，左手则是轻轻擦了擦戚烟烟的脸颊的泪水，淡淡地说道：“不要流泪，不然我会心痛的。”

　　戚烟烟缓缓地睁开了双眼，黑亮的双眸中已被晶莹的泪光包裹住，尽管她极力想要控制那些泪水，还是哗哗地流了出来，她已经很久很久没有感受过泪水的滋味了，也从没有想过在一个男人面前流泪，但是此时却是真真切切地发生了。与眼前这个有些笨拙的男人相处，她发现许多的事情发生了变化，与他相关的事情她不再雷雷风行，变得有些优柔寡断，难道这一些真的只是源于那个美丽的错误？或许，那不是一个错误。

　　看着眼前还带着一丝傻笑的男人，戚烟烟心中涌动的言语似乎一下子变成了空白，她不知道该说些什么，最终只是带着丝丝凝噎紧紧地紧靠在方石的怀里，很久，很久……


第096章 希望之光

　　相拥的一刻，漫长而又短暂。

　　戚烟烟已然恢复了平静，眼角虽然还有些泪水残留的痕迹，但是黑眸中已恢复了清明，她轻轻抓起了方石的右手放在手心，轻轻地吻了吻那两道醒目的伤口，有些心痛，微微担忧地问道：“痛吗？”

　　方石轻轻摇了摇头，回道：“不痛。”

　　戚烟烟鼻子微酸，说道：“不要再干傻事了，不然我也会心痛。”

　　方石心头暖流涌过，淡淡地说道：“你不能死，至少不能在我的前面。”

　　戚烟烟宛如星辰似的双眸微微眨了眨，顿了数息，才缓缓地说道：“你不觉得你很残忍吗？”

　　方向想了想，倒也明白戚烟烟的意思，说道：“或许有点。”

　　……

　　幽暗的太空中，幻影001型号机甲依旧漫无目的地漂流着。

　　第三天，方石觉得自己的精神渐渐变得恍惚了起来，有时连戚烟烟那张娇美的容颜都无法看清了，他知道自己已经快接近极限了。不过让他更为担忧的是戚烟烟，她已经陷入了昏迷，而且身体的伤已进一步恶化了，其额头的温度也有了变化，上升了不少，体温应该差不多抵达四十度了。

　　方石尝试过再次输血给戚烟烟，但是她连最为基本的吞咽动作都没有了，更别说吮吸了，如此他的心中自然显得格外担忧了，但是他的担忧并不能发挥任何的作用。

　　“我们要死在了这太空了吗？”

　　方石有些无力地靠坐在角落里，嘴唇虽在颤动，但声音恐怕只有他自己能听清楚了，此时的他连最基本的言语都变得有些困难了，虽然对死亡有些准备，但是他心中还是颇为不甘。

　　忽然，娜娜有些惊喜地喊道：“哥哥，那边有一点亮光，好像是一艘战舰。”

　　听到娜娜的声音，迷迷糊糊中的方石并没有第一时间反应过来，以为自己正在做梦，口中只是细如蚊声地喃喃说道：“什么？”

　　娜娜有些兴奋地重复了一遍：“哥哥，那边好像有一艘战舰。”

　　听到娜娜的第二声言语，方石似乎才惊醒过来，双目猛然睁开，脸上几乎瞬间多了一抹欣喜，然后只见他几乎使出全身的力气快速挣扎地站了起来，口中微微惊喜地说道：“娜娜，在哪里？”

　　机师座椅前的光屏微微一闪，浮现出了一幕太空中的画面，而在那灰暗的光幕中一个淡淡光点正在缓慢地移动着。

　　看着光屏中的小光点，方石憔悴的面容似乎多了不少血色，同时心中不禁还有些小小的激动，从那个小光点的运行轨迹来看的确极有可能是一艘战舰，对他与戚烟烟而言，那可不是一个简单的小光点，也不是一艘战舰，而是一抹希望之光，在这生命垂危之际总算是看到了一缕光明的曙光。

　　“娜……娜娜，赶……赶快开启机甲，全速航行。”

　　方石的声音微微有些激动，并夹杂着一丝急切，那个小光可以说算是他与戚烟烟最后的希望，虽然不清楚他究竟是帝国战舰还是联盟战舰，但是他必须坚定不移地上前看上一眼了，若是错失了机会，两人恐怕真的要死在了太空中了。

　　娜娜立即回道：“知道了，哥哥。”

　　很快，幻影001型号机甲启动，向着那个光点的方向快速飞去。

　　看着那个光屏中的小光点，方石心中还微微有些紧张与忐忑，通过粗略估测，两者的距离还是相差较远，虽然以幻影001型号机甲全速航行的速度比普通的战舰要快，但是那个光点也在快速移动，如此就增加了很大不确定性，若是相对航行的那自然就不用担心什么；若是相向而行的话，幻影001型号机甲想要追上对方恐怕就困难了。

　　片刻后，方石心中的顾虑倒是消减了大半，随着幻影001型号机甲的全速航行，他发现了更多光点，前前后后差不多有二百多个光点，如果没有猜错的话，那应该是一个中型舰队，而如此规模应该不是幽灵舰队，十有八九是帝国的舰队，另外他也可以初步判断舰队的航向大致方向似乎朝着他这边的方向，双方的距离正在快速地接近。

　　很快，幻影001型号机甲与那群光点的距离拉得更近了。

　　通过光屏中画面与数据分析，娜娜已经作出了肯定性的结论，向幻影001型号机甲驶来得正是一支两百多艘战舰组成的中型舰队，而且是一支有大、中、小型战舰组成的混合舰队，其中的大型战舰也有十余艘，另外似乎还有一艘中型星域航母。

　　根据娜娜的分析结论，方石倒是第一时间可以肯定向他们驶来的舰队是一支帝国中型舰队，因为东大区腹地银河联盟幽灵舰队目前出现过最大幽灵战舰也只不过是中型战舰，虽然不确定其是否拥有大型幽灵战舰，但是中型星域航母这种超级战舰幽灵舰队应该是不可能拥有的。

　　“烟……烟烟，是帝国战舰，我们可以活下去了……”

　　方石双目微微有些湿润地看着身旁机师座椅上依然沉浸在昏睡中的戚烟烟，一手紧紧地握着她的手，并在她的耳旁轻轻低语着。

　　的确，向幻影001型号机甲驶来的正是一支帝国中型舰队，其领航飞行的是一艘帝国黑豹C级中型战舰。

　　黑豹C级中型战舰指挥控制舱内，坐在主指挥座椅上的是一名三十岁左右的战舰指挥官，长得有些粗犷，表情则是显得微微有些无聊。

　　“报告长官，前方太空区域发现不明飞行物。”一名负责监控方面的人员有些紧急地报告道。

　　“额？！”

　　那名战舰指挥官脸色微变，几乎瞬间多出了一丝兴趣，轻喊道：“立即锁定不明飞行物，确定目标，战舰武器系统进入三级临战状态……”

　　声音很是洪亮。

　　相关负责人员立即应声领命。

　　片刻后，一名负责监控分析人员报告道：“报告长官，已经确定，不明飞行物是一台机甲。”

　　“机甲？！”那名战舰指挥官脸上立即浮现了一丝疑惑与惊讶，在茫茫太空中竟然撞上一台机甲，这实在让他有些意外。

　　战舰指挥官轻吸一口气后，快速问道：“机甲信息？”

　　“长官，正在分析……”那名监控分析人员忽地微微一顿，然后又立即说道：“结果已经出来了，是一台帝国帝国机甲。”

　　战舰指挥官轻哦了一声，疑惑地说道：“我们的机甲！继续监视戒备。”

　　很快，指挥控制舱内的大光屏中显出了一个银白小点，小点越来越大，最终显露出了它全部身影，正是幻影001型号机甲。

　　“长官，那台机甲请求紧急迫降。”一名相关负责人员报告道。

　　战舰指挥官倒是显得颇为谨慎，说道：“请对方先出示具体身份。”

　　不一会儿功夫，机甲内人员身份得以确定，而那名战舰指挥官则是立即同意了迫降，同时脸上多了一抹凝重之意，根据信息他已然得知那台机甲竟然是来自扫雷舰队，而三天前传来的消息那支扫雷舰队几乎已经全军覆没了，貌似只有两艘战舰得以逃脱，想不到在这里竟然碰到一台逃出来的机甲。

　　幻影001型号机甲最终在那艘领航的黑豹C级战舰的机甲着陆平台上成功降落。

　　当幻影001型号机甲落地停下来的那一刻，方石总算是大大地松了一口气，幸运女神最终还是眷顾了他与戚烟烟。

　　活了下来！

　　方石抽出了机甲卡槽中的银色机卡，然后用尽最后的力气抱起了机师座椅上昏睡的戚烟烟，一步一步走向舱门位置，走下了机甲。

　　百余名帝国军人与数台机甲正在机甲着陆平台静静地等候着，当看到方石抱着戚烟烟走下幻影001型号机甲时，其中不少人都出了意外之色，一方面是因为机甲内竟然一下子出来了两个人，另一方面则是因为覆盖在戚烟烟身上的上校军装。

　　在方石走下机甲的同时，一名上尉军官已经快速迎了上来，他也自然注意到了戚烟烟身上的那件上校军装，心中不禁大为吃惊，想不到还有一名上校军官，脸上不禁多了几分恭敬之意。

　　方石看着那名迎上来的上尉，有些无力且急切地说道：“救她，她受伤了。”

　　上尉军官本还想询问一番，但是听到方石的言语也没有继续询问什么，立即安排过来一副担架。

　　方石小心谨慎地将戚烟烟放到了担架上，并提醒道：“她……她的左肩位置受了枪伤，目前已经差不多昏迷一整天了，快……赶快急救。”

　　声音不大，显得颇为无力，并不是他不想大声些，而是他实在没有了多余的力气。

　　看着戚烟烟被紧急送走，方石嘴角露出了一丝淡淡的笑意。

　　下一刻，彻底放松的方石只觉脑海中的意识忽地变得模糊，视线也渐渐模糊，身体则是一下子变得轻飘飘起来。

　　“扑通！”

　　方石倒了下去，带着一丝笑意倒了下去。


第097章 大元帅之孙

　　幽暗的太空中，二百五十六艘战舰组成的东大区第二集团军第六混合舰队正快速航行着。

　　舰队前中部位是一艘体型巨大的帝国中型星域航母，其体积明显比周边的战舰大了许多，连不远处的大型战舰与之相比也逊色了不少，恐怕也只有其四分之一大小，完成可以称之为巨无霸了。

　　中型星域航母内部第九层某间简约优雅的办公间内，一名三十余岁的年青少将正端坐在办公桌前，精致五官加上瘦削的脸颊显得有颇为英俊，而那身坚挺少将军装则是衬托出他的英武。

　　花辰逸，东大区第二集团军第六混合舰队总指挥官，帝国军方最有前途的男人，因为他出身于星罗帝国最大的军旅世家——花家，他的父亲正是帝国东大区第二集团军最高指挥官花元凯，而他的爷爷更是素有军神之称并被议会长黄润山人授予帝国大元帅之职的花山河。

　　年青的少将正是花辰逸。

　　不过，此时花辰逸面色微微有些悲凉，眉宇间还隐隐夹杂着一股浓烈的杀气，他的双目紧盯着身前的光屏中的画面，画面中是一个身穿帝国上校军装的漂亮女人。

　　花辰逸看了许久，才有些不舍地收回了眼神，口中则是喃喃地说道：“烟烟，我一定会让那些联盟人付出代价的。”

　　说话的同时，花辰逸的拳头已然紧紧地攥起，手背的青筋微微显露，显然他用了很大的力气。

　　“咚、咚……”

　　忽然，一阵敲门声打断了花辰逸的思绪。

　　花辰逸微微回过神来，脸色很快便变得平静而清冷，眉宇间的杀气也骤然不见，像是瞬间变了一人似的。

　　“进来。”

　　花辰逸不紧不慢地关掉了身前的光屏，然后淡淡地说道。

　　咔嚓一声，房门便被轻轻地推开了。

　　一名身穿少校军装的清丽女军官快步走进了房间，到了办公桌前不远处停下脚步，正声道：“报告长官，领航战舰传来消息，刚刚不久前一台帝国机甲紧急迫降到战舰上，根据对方提供的身份信息他们是来自于扫雷舰队……”

　　“什么？扫雷舰队？”

　　少校女军官还没有报告完，却是被花辰逸打断了。

　　花辰逸脸上微微有些惊愕，似乎对“扫雷舰队”四个字极为敏感，语气虽然还算平静，还是夹杂了些起伏的情绪。

　　少校女军官立即点了点头，继续说道：“嗯，那台机甲上共有两人，目前都处于昏迷状态，其中一人正在紧急抢救中，而根据初步信息判断，那二人的身份似乎并不简单，一人是中校，另一人则是上校。”

　　“上校？”花辰逸脸色骤然一变，脸上忽地不经意间露出一些激动之意，对扫雷舰队他早有过了解，拥有上校军衔的只有一人——扫雷舰队总指挥官戚烟烟。

　　想到那人极有可能是戚烟烟，花辰逸心似乎再也无法平静下来，这次他之所以带着第六混合舰队进入这片太空区域很大程度就是因为三天前的那个噩耗——扫雷舰队遭受联盟幽灵舰队附近，几乎全军覆没，只有两艘战舰侥幸逃脱。

　　“那……那名上校是女的。”

　　花辰逸目光有些急切地盯着少校女军官，声音中带着一丝丝不易察觉的颤动，脸色则是显得五味杂陈，有惊诧，有喜悦，有害怕……

　　少校女军官见花辰逸的表情微微一愣，在她眼中，眼前的长官是一名非常成熟稳重的冷俊男人，但是此时此刻她却是很容易就察觉到了那股强烈波动的情绪，似乎与他意识中的长官存在着不少差别，而通过花辰逸的略显有急切的询问，她心中倒是立即有了些猜想，难道长官与那名女上校存在着什么特殊的关系？

　　当然，少校女军官心中的活动仅仅只是瞬间的活动，她还是快速地点头回道：“是的，长官。”

　　得到肯定性答案，花辰逸的内心几乎瞬间被被一阵包裹了起来，若是如此的话，那么那名女上校十有八九就是戚烟烟了，刚刚不久前他还在因为戚烟烟的死而准备对联盟幽灵舰队进行一轮凶猛的复仇，但是此时他却又听到了一个让他难以抑制住内心惊喜的消息——戚烟烟似乎并没有死。

　　她还活着！

　　花辰逸深深了吸了一口气，才算是勉强平复了一下内心剧烈起伏的心绪，然后看似平静地吩咐道：“给我立即安排一下，我要去一趟领航那艘战舰。”

　　女少校微微惊愕，不过还是立即正声回道：“是，长官。”

　　……

　　方石做了一个很美很舒服的梦——那是在一个庄重的大礼堂，礼堂内播放这悠扬的婚礼进行曲，戚烟烟穿着圣洁的白色婚纱与他携手一道走过神圣的红地毯，来到了身穿黑袍的年长牧师身前。

　　老牧师有着花白的胡子，带着温和的笑容，郑重地问道：“方石先生，你是否愿意娶戚烟烟小姐让她成为你的合法妻子，与她结为一体，在婚约中共同生活。并承诺从今之后始终爱她、尊敬她、安慰她、珍爱她、保护她，不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于她，直到离开世界，至死不渝？”

　　方石认真且郑重地回道：“我愿意！”

　　老牧师又问：“戚烟烟小姐，你是否愿意嫁给方石先生让他成为你的合法丈夫，与他结为一体，在婚约中共同生活。并承诺从今之后始终爱他、尊敬他、安慰他、珍爱他、保护他，不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于他，直到离开世界，至死不渝？”

　　戚烟烟带着幸福地笑意回道：“我愿意！”

　　……

　　婚礼的仪式似乎有些长，方石怀揣着巨大的幸福与满足按照着老牧师安排的程序一项又一项进行着，直到他揭开戚烟烟的洁白的面纱，准备用一个吻来见证他们的誓言。

　　“啊……”

　　方石并没有吻下去，因为在最后的一刹那，他的梦醒了，被一声惊讶的叫声给打断了。

　　缓缓睁开眼睛，映入方石眼帘的并不是那个庄重的大礼堂，而是一张绯红的脸，一张可爱且陌生的脸。

　　方石一阵错愕，不过他很快便意识到了一个非常严重的问题，只见他的右手正死死地抓着陌生女孩的手，而在梦中最后一刻正是紧紧地抓这戚烟烟的手。

　　“对……对不起！”

　　反应过来的方石连忙收回了紧抓的手，刚才他所用的力气貌似不小，竟然直接将陌生女孩的手抓得有些发红了，此时的他也只能无奈地表达歉意了。

　　陌生女孩身穿着军方医务人员的特殊白色军装，见方石松开了手，与连声道歉的言语，其脸颊的绯红倒是微微消减了些，并尽量平静地说道：“你刚才做梦了？”

　　方石有些尴尬地回道：“嗯。”

　　对话之间，方石也快速打量一眼身处的环境，此时的他似乎正处于一间单独病房内，身体躺在病床上，左手正在输液。

　　陌生女孩轻轻点了点头，说道：“怪不得，刚才听你口中喃喃地喊着什么，我还以为你醒了，上前来却不想被一把抓住了手，想不到饿了这么多天力气还如此之大。”

　　方石微露歉意地说道：“实在对不起，我不是有意的。”

　　陌生女孩轻笑道：“没事，我先给你检查一下吧，你都昏睡了三天了。”

　　“三天？”方石面色微微一变，脑海中立即搜索着最后的记忆画面，没记错的话，他与戚烟烟已经成功登上了战舰，然后戚烟烟被送去急救了，之后便是一片空白。

　　陌生女孩肯定地说道：“嗯，三天。”

　　方石心中微微一紧，连忙有些急切地问道：“对了，烟……与我一起那位女士情况怎么样？”

　　陌生女孩想了想，说道：“那说得是那位左肩位置受伤的女士吧。”

　　方石立即点了点头。

　　陌生女孩继续说道：“还好抢救及时，若是在晚上一些时间，她恐怕就醒不过来了。”

　　方石微微担忧问道：“那她现在如何？”

　　陌生女孩说道：“应该已经脱离危险了吧。”

　　方石略有些疑惑道：“应该？”

　　陌生女孩点了点头，解释道：“嗯，在完成初步抢救后，她就被立即安排到了舰队旗舰的那艘中型星域航母上去了，之后的情况我就不清楚了，不过应该没什么问题了，在完成抢救后，她的生命体征已经基本稳定下来了。”

　　方石闻言，表情迅速放松了不少，若是按照眼前陌生女孩说说的，那么戚烟烟基本上已经安全了，这是最为担心的问题，现在他得到肯定性的答案，他心中的心中沉石算是放了下来。

　　看了一眼陌生女孩，方石感激地说道：“谢谢你。”

　　陌生女孩看着方石大为放松下来的表情，心中不禁微微有些好奇，看他的样子似乎并不像是普通的关心，而更像是蕴藏着特殊感情似的，便试探性地问道：“看你如此关心，怕是与那位女士关系不浅吧？”

　　方石闻言，顿了数秒，简单地回道：“她是我的长官。”

　　陌生女孩轻哦了一声，倒是没有多问什么，而是轻声说道：“好了，先给你检查一下身体吧。”


第098章 梦中的呼唤

　　陌生女孩名叫苏西，是第六混合舰队随行的医务人员。

　　一番检查后，苏西淡淡地说道：“一切正常，再休息两三天应该就可以完全恢复了。”

　　方石微微点头，感激道：“谢谢你。”

　　苏西轻笑一声，说道：“这句话已经说了很多遍，作为医务人员这只是我的本分工作而已，没什么好谢的。对了，你应该很饿了吧，这几天完全是靠营养液养着你，之前你应该也有两三天没有进食吧？”

　　方石想了想，回道：“嗯，大概三天吧。”

　　苏西轻哦了一声，庆幸道：“幸好你及时登上战舰，不然还真得要饿死了，我去给你弄点适合的食物。”

　　方石倒没有反对，此时的他早已肚腹空空，已经饿得有些发慌，全身也提不起多少力气，对他而言，食物绝对算是巨大的诱惑。

　　很快，苏西提着餐盒回到了病房。

　　嗅着久违的食物芳香，方石不禁咽了咽口水，然后便是一顿狼吞虎咽，像是个饿死鬼投胎似的。

　　坐在一旁的苏西不禁摇了摇头，提醒道：“慢点吃，小心噎着！”

　　方石尴尬地点了点头，只好微微放慢了些速度，不过还是大有风卷残云之势，仅仅只用了两分钟，他便将餐盒内的食物消灭得干干净净，脸上则是一副意犹未尽的样子。

　　苏西暗自露出一丝无奈，问道：“要不要再来一份？”

　　方石毫不犹疑地点了点头，然后又有些试探性地问道：“能不能再来两份。”说句实话，这餐盒一份的分量对他而言实在有些少，若不是对方开始的提醒，他绝对可以在一分钟将其消灭干净，而且一份食物下肚，他感觉肚子依然是空落落的。

　　苏西表情微微一滞，心想这人的胃口也太大了些吧，但是微微想了想还是勉强点头同意了，毕竟之前那份她是按她平时食量点的，而他一个大男人胃口大点似乎也正常，不过她还是轻声提醒道：“再加两份是极限了，若是撑爆了肚子我可负不了责。”

　　方石回道：“好，好……”

　　不久后，方石再次将两份餐盒内的食物消灭干净，肚子也总算有了感觉，虽然依旧还有些没饱的感觉，但是他也不好意思继续要了。

　　见方石的状态恢复了不少，苏西说道：“这两天你就在这里这里好好休养，你醒过来的消息我已经通知给舰方了，他们可能会对你进行些问询。”

　　方石点头回道：“好，我知道了。对了，我能不能去旗舰看一下烟……我的那位长官。”

　　苏西摊了摊手，说道：“我的建议是等你完全恢复再去，另外我只是一名小小的医务人员，并没有任何的权限决定你的请求，不过待会儿问询的那些人或许有权决定，你不妨问上一问。好了，没什么事，我就先出去了，你好好休息，另外你若什么紧急事情可以按下你身后墙壁处的那个白色呼叫按钮。”

　　方石嗯了一声，微露些感激之意。

　　苏西起身离开了病房。

　　方石并没有任何的睡意，半靠在床上，脑海中将前前后后的事情梳理了一遍，心中不禁微感庆幸，这次对他与戚烟烟而言可谓是九死一生，先是幽灵舰队的巨大威胁，还是太空漂流的生存危机，还好最终两人都顺顺利利化险为夷了，想到机甲控制舱内一幕幕相濡以沫的温馨画面与终身约定，他的嘴角不禁微微多了一丝淡淡的幸福与满足。

　　两个小时后，三名身穿帝国军装的军官走进了病房，为首的是一名面容略显粗犷的少校，另外两人则是一男一女，其中女的同样是一名少校，面容清秀，身材高挑，一身坚挺的军装大有几分英姿飒爽之气；男的是一名年轻中尉，面色显得颇为恭敬。

　　走进方石病床前，为首的那名少校冲方石微微行了个帝国军礼，客气说道：“你好，方石中校，我是东大区第二集团军第六混合舰队十七号战舰的战舰指挥官宁雨伯，这位是第六混合舰队总指挥官花辰逸少将的第二副官李莉莉少校……”

　　一上来，宁雨伯倒是颇为礼貌地自我介绍了一番。

　　方石点头微微示意一二，他知道眼前的三人应该就是舰方的问询人员，便与对方随意客气了几句。

　　简单寒暄后，双方便进入了正题，开始了相关了问询事宜。

　　进行问询的并不是为首的战舰指挥官宁雨伯，而是那名长相清秀的舰队总指挥第二副官李莉莉少校，而那名中尉则是进行着相关记录工作。

　　李莉莉面色带着淡淡的微笑，礼貌地问道：“方中校，麻烦你将扫雷舰队遭受的幽灵舰队袭击中所知道一些细节或过程仔细地叙说一番，这些信息很有可能对我们第六舰队打击联盟幽灵舰队提供些有利线索与帮助，只要其中的信息对第六舰队确实有帮助的，其中的功勋我们第六舰队也会酌情考虑其中的。”

　　方石微微点了点头，对功勋什么的其实他并不感兴趣，现在的他也算是一名帝国的军人，联盟的幽灵舰队也是他的敌人，这次扫雷舰队几乎全军覆没，他的那些机修组成员估计绝大部分也已经牺牲了，现在若是能提供些有价值的线索与信息他还是极为乐意的，也希望第六舰队尽可能多打击些幽灵舰队。

　　于是，方石将扫雷舰队与幽灵舰队对战过程中他所知晓的一些内容叙说了一遍，其实作为一名机修官，他对战斗具体过程并不是很了解，只知道些大概的信息，虽然不知道是否能为第六舰队提供什么帮助的，但他还是尽可能地详细地讲述了出来。

　　在方石的讲述的过程中，李莉莉倒是极少插嘴询问，而只是偶尔实在遇到些疑惑的地方才会开口问上一两句。

　　关于扫雷遭受袭击的事情讲述完毕后，李莉莉顺口询问了一下他与戚烟烟是如何逃脱出来的事情。

　　这次，方石倒是没有就具体细节的问题进行详细的讲述，而只是大致地叙说了一遍，其中不少细节则是刻意简单化或者干脆抹掉，因为它们关乎他个人私人秘密，例如关于娜娜的相关事宜，再如他与戚烟烟之间特殊关系。

　　整个问询过程大概持续了一个小时才算结束。

　　李莉莉微微起身，脸上依然带着淡淡的微笑，礼貌地说道：“方中校，谢谢你的配合，相信你提供的信息会对我们有所帮助的，我们就不继续打扰了，希望你好好休息，身体早日康复。”

　　宁雨伯与那名中尉也起身站了起来。

　　方石微微笑了笑，回道：“嗯，谢谢。”

　　宁雨伯也客气地告辞了一声，然后便与李莉莉一道向外走去。

　　不过，李莉莉刚走出了两步，却是忽然回道：“差点忘了，方中校，舰队总指挥官花辰逸少将让我给你带一句话。”

　　“额？！”

　　方石微微露出了一丝意外，有些疑惑地看向了李莉莉。

　　李莉莉继续说道：“少将让我说谢谢你救了戚烟烟上校，如果有机会他想邀请你共进晚餐。”

　　方石平静地点了点头，倒没多说什么。

　　不过，站在李莉莉身旁的宁雨伯却是露出了些吃惊之意，对花辰逸少将他还是有一定了解的，他可是帝国军方最有前途的男人，将来很有可能继承画家的男人，能与他一起共进晚餐不知道是多少人梦寐以求的事情，而且从李莉莉少校的言语中貌似还是花辰逸少将主动发出的邀请，这绝对是个千载难逢的好机会，若是能与他攀上一星半点的关系，将来很有可能在帝国军界混得风生水起。

　　宁雨伯看向方石的目光不禁多了一丝羡慕嫉妒恨，不过看方石的表现，他又露出了些意外，因为方石的表情太过平静了，难道对方还没有意识到了天上掉下了个大馅饼吗？

　　很快，李莉莉与宁雨伯三人离开了病房。

　　与此同时，第六舰队的那艘中型星域航母中某间特级看护病房中，戚烟烟静静地躺在一张宽大的病床上，依然一副昏睡之姿，不过相对与之前的憔悴之态已经发生了不少变化，只见她白皙的脸颊已然恢复了血色，那张娇美的容颜再次变得无比美艳动人。

　　坐在床边的花辰逸有些发呆似地看着眼前戚烟烟，他很想上前轻轻吻上一口，不过最终还是抑制住了那股冲动，只是静静地看着，静静地守护着。

　　“烟烟，你真美！”

　　花辰逸情不自禁地轻赞了一句，双手则是轻轻地握住了戚烟烟的右手，似乎是向他的温度与爱意传递给对方。

　　忽然，戚烟烟的右手动了动，并抓紧了些那只握在她手掌中的手。

　　感受着戚烟烟紧握的纤手，花辰逸面色微微一喜，连忙轻声问道：“烟……烟烟，你醒了吗？”

　　戚烟烟并没有醒，双目仍旧紧闭着，不过她的双唇却是微微开合，缓缓吐出了两个字：“方石！”


第099章 花辰逸的邀请

　　三天后，方石的身体已然基本恢复。

　　苏西再次给方石做了一次全面检测。

　　其实，醒来的第二天方石就觉得已然没什么大碍了，完全可以出病房了，但是让他颇感无奈的是那位负责他的苏西医师坚决不同意，期间更是对他进行了一番严厉的警告。

　　“在我这里没有什么中校与长官，有的只有医师与病人，你是我的病人，那么必须听我的话，这是对你自己负责，也是对我负责，如果再提出类似不负责的请求，我并不介意向舰方建议让你在病房多待上几天。”

　　在苏西严格且带着些威胁味道的言语面前，方石最终无奈地选择了妥协，看来他是有些低估眼前的小医师了。

　　方石之所以想要急着走出病房，自然是为了早点看到戚烟烟，他已经与舰方的人员进行沟通了，只要他身体恢复好了，舰方人员便会安排他前往舰队旗舰去看望戚烟烟。

　　病房内，方石有些忐忑地看着一脸严肃的苏西，小心地问道：“苏医师，我的身体没什么问题吧？”

　　苏西并没有立即回答，而是仔细打量了一眼方石，其实这两天他已经隐隐可以肯定眼前的方石与那位他所谓的长官戚烟烟并不是普通的关系，无论是眼神与言语她可以感受到对方在提到戚烟烟时多一丝丝不易察觉的温情，这种温情并不像是普通的关切，更像是一个男人与女人之间的相惜之情。

　　对方石与戚烟烟之间的微妙关系，苏西倒也没有过分去关注，只是微微有些好奇而起，看着方石略显忐忑的眼神，她最终有些无奈地摇了摇头，说道：“一切正常，可以出病房了。对了，我昨天帮你打听了一下，你的那位长官戚烟烟已经没什么大碍了，两天前并醒了过来，不过身体有些虚弱，估计要修养这一些时日。”

　　方石闻言，脸上立即多出了不少欣喜之意，并连忙感激道：“谢谢你，苏医师。”

　　苏西淡淡地说道：“没什么好谢的，签个字你便可以离开了。”

　　很快，方石便离开了病房，前往了战舰指挥官宁雨伯的办公间。

　　宁雨伯倒是颇为客气，主动邀请方石一起共进午餐，然后更是安排他的中尉副官陪同方石一起前往了舰队中那艘巨无霸战舰——中型星域航母。

　　通过飞行器的监控视角，方石倒是清晰地看清楚了舰队中那搜巨大的中型星域航母，对星域航母他还是有些了解，观看了数眼便判断出了那艘中型星域航母是一艘帝国獠牙级星域航母，算是帝国最新一代星域航母，其强大的战斗力自然不是普通战舰可以比拟的，据说军方做过相关的实战检测，一艘狼牙级星域航母完全可以与一支由三四十艘战舰组成的常规小型舰队相媲美了。

　　看着眼前的巨大战舰，方石心中微微有些感叹，心想若是扫雷舰队中也拥有一艘狼牙级星域航母最为核心的话，那场战斗或许完全就是两个完全不同的结果了。

　　不一会儿功夫，碟形飞行器便在狼牙级星域航母的三号平台上顺利地着陆了。

　　在宁雨伯的那位副官的带领下，便到了星域航母的医疗部。

　　医疗部很大，完全可以与星球上中型医院相媲美，而且一些基础设施也相当完毕，内部还有一块面积颇大的人工草地，不少人或坐或躺活动其中。

　　“果然不亏是星域航母，这医疗部比扫雷舰队的二号大型战舰都大出了好几倍，而且这基础设施也没法相比。”

　　方石一路行走，不时地打量着，心中则是微微有些感慨。

　　在医疗部的咨询处，方石向服务人员打听了一下戚烟烟的消息，不过让他颇为意外的是并没有查到任何关于戚烟烟的相关信息，之前他从宁雨伯哪儿并没有得到关于戚烟烟的具体信息，只知道她是被送到了旗舰的医疗部。

　　“嗯！看来光是找到戚烟烟都有些麻烦了，看来要找那位李莉莉少校帮帮忙了。”

　　方石微微露出了些无奈之色，之前与李莉莉接触时他倒是从对方那里得到了联系方式，另外舰方也为他配备了一部通讯设备。

　　很开，方石便于李莉莉取得了联系。

　　十分钟后，李莉莉便出现在了方石身前，面带着微笑，说道：“方中校，戚烟烟上校由于花辰逸少将的特殊关注被安排在特级看护病房，而且还有专人守护，一般人恐怕难以见面，不过刚才我已经向长官请示过了，现在就可以带你过去。”

　　方石微微点了点头，之前与宁雨伯共进午餐时倒是谈到了这第六混合舰队的总指挥官花辰逸少将，虽然宁雨伯并没有提及到花辰逸具体身份，但是他还是对方言语中察觉到一丝异样，在宁雨伯的心中似乎是将这花辰逸少将的位置摆得极高。

　　关于花辰逸少将对戚烟烟的特殊关照，方石倒也没有感觉到什么意外，毕竟戚烟烟的身份本来就不低，他心中对这花辰逸少将还是微微有些感激的，特殊的关照更有利于戚烟烟的恢复了。

　　在李莉莉的引领下，方石走进医疗部一块相对安静的区域，该块区域的设施相对于他之前所见到的明显高级了许多，有花园、有草地、有水池……

　　区域的门口还设立专门的岗哨，必须拥有专门的通行证才可以进入，这倒是让方石略感到些意外，而由李莉莉少校亲自带领的他自然也不需要出示什么特殊通行许可了。

　　与方石一起的那位宁雨伯的副官则是颇为自觉地在哨岗外等候。

　　通过哨岗，走过一段小道，再经过一条安静的廊道，方石与李莉莉两人在一处房间外停了下来。

　　李莉莉轻声说道：“方中校，这里便是戚烟烟上校的病房了。”

　　说话的同时，李莉莉轻轻地敲了敲房门。

　　“进来。”

　　很快，病房内传出了一道颇为沉稳的男子声音。

　　方石闻声，心中微微露出了些意外，不过表面依然保持着平静。

　　李莉莉轻轻地推开了房门，客气地说道：“方中校，请进。”

　　方石跟着李莉莉缓步走进了房间，房间内的确颇为高档，看起来颇有几分高贵优雅，进门的墙壁上挂着一副颇具抽象感的油画儿。

　　走进几步，方石便见到了躺在的病床上的戚烟烟，不过他的脸色并没有想象中的那般喜悦，而是平静中带着一丝不易察觉的挣扎，因为戚烟烟身旁还坐着一个年轻男子。

　　年轻男子正是第六混合舰队总指挥官花辰逸。

　　花辰逸一手端着碗，一手拿着汤匙小心地给戚烟烟喂食着，而他的双目中则是饱含着怜爱之意，他并急着没有抬头去看步入房间内的人，而是轻轻地放下手中的汤匙，然后顺手拿起餐巾非常温柔地为戚烟烟擦了擦嘴角，看起来颇为温馨。

　　李莉莉脚步一缓，便介绍道：“长官，方石中校来了。”

　　戚烟烟一开始并没有注意到步入房间的方石，直到李莉莉开口，她才下意识地看向了方石，黑脸过的双眸中一抹难以掩饰的惊疑，不过看到方石那平静中略带一丝挣扎的表情，她倒是瞬间意识到了什么，心中不禁微微一有些发苦。

　　花辰逸倒是颇为自然站了起来，看向方石，淡笑道：“你好，方中校。”

　　此时的方石自然意识到了眼前的身穿着少将军装的年轻英俊男子是谁了，正是那位对戚烟烟特殊关照的第六混合舰队的总指挥官花辰逸，刚刚进入房间所看到的一幕的确有些刺痛到了他的内心，不过仅仅瞬间他便释然了，因为他并不想出乱猜什么而徒增烦恼，另外更重要的一点是他相信戚烟烟。

　　方石面色中一丝丝挣扎之意便很快便消失不见了，并微微露出了笑意，不紧不慢地说道：“你好，花少将。”

　　花辰逸目色平静地看着方石，不过心中还是微微有些意外，其实刚才的一幕是他刻意安排的，之前听到戚烟烟睡梦竟然喊着方石的名字对他还是有些巨大的触动的，喜欢的女人竟然在他的面前喊着另一个男人名字，作为一个正常的男人心中多少是有些不是滋味的，虽然不知道这方石与戚烟烟具体是一种则样的关系，但是他还是本能对这方石多了一些防范与芥蒂。

　　刚刚不久前，花辰逸从第二副官李莉莉的那儿得知了方石要来看望戚烟烟，便顺势布置了如此一幕，一方面他是想要试探一番方石，看看对方究竟是何种反应，判断对方是否与戚烟烟存在着他所猜想且不愿意看到的特殊关系；另一方面则是一种间接的警示，若是眼前的方石与戚烟烟真得存在着某种特殊关系，看到如此一幕，对方如果聪明的话不用他多说什么应该就有所判断，然后乖乖地退出。

　　对顺势布置的一幕，花辰逸还是颇具信心的，但是当他看到方石平静之极的脸色，他一时间也无法做出什么判断。

　　“难道是我多想了？”

　　花辰逸剑眉快速挑了挑，然后淡淡笑道：“对了，方中校，这次还真要谢谢你救出了烟烟，我一只想好好当面表达谢意，只可惜这几天实在有些忙，再加上烟烟这两天才刚刚醒来，没有抽去时间去看你。不过今晚我刚好有些时间，不知你是否有时间一起共进晚餐，我可想要听听你你救出烟烟的具体过程，相信那一定是一个惊心动魄的故事。”


第100章 带着火药味的晚餐

　　面对花辰逸的邀请，方石倒是没什么意外，之前李莉莉接触时便有过类似的意思表达，不过对方左一口烟烟，右一口烟烟，似乎是将戚烟烟完全当成了他的人似的，这一点让他心中微微有些不舒服，不过表面上他依然表现得颇为淡定，点头回道：“有时间。”

　　“好，那我们就一言为定了。”花辰逸保持温雅的笑容，继续说道：“光顾着说话了，来，坐着说吧。”

　　说话的同时，花辰逸已经坐了下来，并端起一旁的瓷碗，拿起了汤匙，正准备再次给戚烟烟喂食。

　　不过，花辰逸的汤匙还没有递送出去，床上的戚烟烟却是淡淡地说道：“辰逸，我想与方中校单独淡淡。”

　　花辰逸微微一愣，余光有些复杂地看了一眼方石，不过他还是迅速点了点头，放下手中的瓷碗与汤匙，温柔地说道：“好，烟烟。”

　　很快，花辰逸与李莉莉两人走出了病房。

　　房间内，只剩下方石与戚烟烟。

　　戚烟烟直视着方石，眸光微微有些复杂，因为这一刻她发现自己也无法看透方石的心思，不过想到机控舱相濡以沫的一幕幕，她还是显得颇为平静。

　　“你吃醋了吗？”

　　短暂的沉默，戚烟烟的轻语最终打破了安静。

　　方石在戚烟烟身旁坐了下来，问道：“你是想听实话还是假话？”

　　戚烟烟眸光微闪，说道：“当然是实话。”

　　方石笑了笑，说道：“刚才我的确有一点点吃醋。”

　　戚烟烟柳眉微微挑了挑，问道：“为什么只有一点点？”

　　方石表情认真地回道：“因为我相信你。”

　　戚烟烟倒是没有继续追问什么，目光中已然多了一丝温情，口中则是轻声说道：“笨蛋！”

　　说话的同时，戚烟烟伸出双手抓起了方石的右手，轻抚着那两道依旧清晰可见的伤口，并不紧不慢地说道：“方石，你想不想知道我与花辰逸的关系？”

　　方石想了想，最终却是摇了摇头，其实他心中对两人关系还是颇为好奇的，但是他相信戚烟烟，尊重戚烟烟，如果她愿意说的她应该会主动告诉他。

　　戚烟烟将方石的右手夹在双手的手心，微微闭上双眼，感受着那股特有的温度，在那台机甲的控制舱内两人紧握的手让她有一种充实的安全感，直到前两天刚刚醒来，她发现没有了那只温暖的手她心中竟然瞬间多了一丝慌乱，她似乎已经离不开那只手，已经习惯了它的温度，习惯了它的依赖。

　　感受着戚烟烟那双轻柔的手，方石心中的暖流缓缓涌过，不用任何的言语，他已经感受到了一颗温暖的心，那颗心只属于他，这是一种他以前似乎从没有体会到的感觉，很温暖，很舒服。

　　片刻后，戚烟烟才重新睁开双眸，深吸了一口气，说道：“方石，有些事情我向还是必须清楚地告诉你——其实我与花辰逸自幼便相识，关系也一直非常不错，他对我也非常照顾，在我的印象中他应该算是一个非常优秀的男人。半年前，他对我表白并向戚家提了亲，双方家族似乎已经进入了商谈阶段，若不是这场突如其来的战争，我想两家或许已经达成了婚约。”

　　说话的同时，戚烟烟乌黑的双眸一直紧盯着方石，似乎是想从方石的表情中读出他的内心所想。

　　听到婚约，方石心中的确是咯噔了一下，想不到戚烟烟与花辰逸竟然还有如此一层复杂的关系，难怪花辰逸对待戚烟烟如此温柔。

　　沉思了数秒，方石目色认真地看着戚烟烟，问道：“那你的想法？”

　　戚烟烟柔声回道：“如果没有遇见你，我或许会同意家族的婚约。”

　　方石抓了抓脑袋，有些无奈地说道：“如此说我是夺人所爱了？”

　　戚烟烟倒是没有去接方石的话，而是面色微微凝重地说道：“方石，还记得我在机甲控制舱时的约定吗？”

　　方石轻轻点了点头，回道：“记得，我娶你。”

　　戚烟烟心田微暖，语气坚定地说道：“记住，你不负我，我绝不负你，这是我给你的承诺。”

　　方石看着戚烟烟，伸手轻轻地抚摸着她那乌黑如瀑的秀发，重重地点了点头。

　　……

　　一起的日子似乎总是过得那么快，转眼间，几个小时便一晃而过。

　　方石看了看时间，差不多快到了与花辰逸约定的晚餐时间了，之前李莉莉已经将具体的时间与地点告知了他，看着身前依然紧握着他的手的戚烟烟，有些无奈地说道：“烟烟，约定时间差不多了，我明天再来陪你吧。”

　　戚烟烟点了点头，轻嗯了一声。

　　方石微微起身，在戚烟烟的额头轻吻一口便依依不舍离开了。

　　离开医疗部，方石向着约定地点快步走去，不得不说这艘星域航母内部比他想象还要大上些，完全就像是一个巨大的堡垒。

　　十五分钟后，方石抵达了第十层得约定的地点，是一处军官餐厅，约定的位置是一个包间。包间并不大，只有相对的两个座位，不过里面还是显得颇为典雅，算是一处谈话聊天的好地方。

　　花辰逸已经到了，两弯剑眉微蹙着，见到方石到来，才微微收敛些，并淡淡地说道：“坐吧。”

　　方石微微点了点头，便在花辰逸对面坐了下来，虽然花辰逸表现得颇为从容淡定，但是他还是从对方眉宇间的那还未完全放松下来的眉角隐隐觉察得了一丝淡淡的阴沉。现在的他已经知晓了花辰逸与戚烟烟的关系，也从戚烟烟口中得知了眼前的花辰逸出自于帝国五大家族之一的花家，虽然他知道眼前之人将来极有可能成为帝国的超级巨头，但是涉及到戚烟烟的他并不打算进行任何的让步。

　　花辰逸很是随意地看了看方石，说道：“吃点什么？”

　　方石看了一眼菜单，点了份烤牛排。

　　花辰逸则是点了两份，一份是鱼子酱三明治，一份是松露蛋挞，另外他还点一瓶葡萄酒。

　　很快，三道菜肴与一瓶葡萄酒被端了上来。

　　第一时间，花辰逸举起了酒杯，笑道：“方中校，这第一杯我敬你，感谢你让烟烟平安归来。”

　　话毕，花辰逸便一口饮尽了酒杯中的酒。

　　方石见此，心中微微有些无奈，也只好也干掉了。

　　一杯饮尽，花辰逸并没有停下来，而是有连续干了两杯。

　　三杯下肚，方石感觉脑袋里已经有些晕乎了，不过看花辰逸微微泛红的脸颊，他倒是估计对方恐怕也不胜酒力。

　　连干三杯后，两人便开始享用起美食了。

　　花辰逸一边慢悠悠地吃着，一边用眼角的余光仔细打量着方石，在他看来对方实在没有任何可以值得去欣赏的地方，粗糙而又笨拙的用餐手法，与那些底层的士兵几乎没有任何的差别。他不明白戚烟烟为何对如此一个男人产生感情，虽然戚烟烟没有在他面前没有表露什么，但是从她那看向方石的眼神中他还是读到了不少信息，至少那种带着柔情的眼神他以前从没有看过。

　　方石认真地切着身前的烤牛排，每次都会切上一大块，然后一整块放进嘴巴，大口咀嚼着，压榨着牛排中浓香的油脂与汁水，充分刺激着干竭的味觉，不得不说牛排的味道极佳，每咬上一口，他都感觉是无限味觉享受。

　　花辰逸小心地将鱼子酱涂到了三明治上，然后切下一小块放入口中，轻轻咀嚼了几下便吞咽了下去，看着方石再次将一大块烤牛肉叉进了口中，那两抹剑眉不禁再次微微皱了皱，并放下手中的餐具，尽量平静地说道：“你，知道烟烟最喜欢吃什么吗？”

　　方石快速咀嚼着口中的牛肉，待完全咽了下去，微微摇了摇道：“不知道。”

　　“她最喜欢松露蛋挞配绿丝葡萄酒。”花辰逸轻笑一声，又问道：“你知道烟烟最喜欢什么颜色吗？”

　　方石回道：“不知道。”

　　“蓝色。”花辰逸继续问道：“你知道烟烟最希望什么运动吗？”

　　方石再次摇头道：“不知道。”

　　……

　　花辰逸一连问了数个问题，并渐渐地变成了一种质问。

　　方石一连用了数个“不知道”，语气渐渐势弱，倒不是因为花辰逸的质问，而是他心中的确存在着一丝歉疚，花辰逸所问得都是最为基本问题，可是他竟然连一个都不知道。

　　花辰逸轻笑了一声，并不是鄙视方石，而是自嘲，只见他端起酒杯对着方石说道：“Cheers！”

　　话毕，花辰逸便将小半杯淡青色的葡萄酒一饮而尽。

　　方石端起了酒杯，也一口饮尽了。

　　酒，很苦！

　　花辰逸又倒了小半杯酒，直视着方石，说道：“你知道我跟烟烟的关系吗？”

　　方石点头道：“朋友。”

　　花辰逸露出一丝苦笑，再次端起酒杯说道：“Cheers！”

　　一杯饮尽！

　　方石没有犹豫，同样一口饮尽。

　　两人一问一答继续进行着，而每一次问答便会举杯一次，并且每饮毕尽。

　　很快，一瓶葡萄酒便见底了。

　　不过，方石与花辰逸并没有停下来，桌上又送上了第二瓶。

　　片刻后，第二瓶见底，而相对而坐的两人已然没有丝毫停下的意思，叫上了第三瓶，继续了一问一答式的拼酒。

　　……

　　第五瓶，方石与花辰逸双双趴在了桌上。


第101章 花江雨

　　方石再次醒来时，发现自己已经躺在了一张舒适地大床上，晃了晃有些生痛的脑袋，回想起昨晚发生的事情，他心中不禁微微有些无奈，昨晚似乎与花辰逸糊里糊涂地说了不少话，虽然现在不能完全记清楚究竟说了什么，但他还是大致记得两人的话题几乎全部与戚烟烟息息相关，期间更是针锋相对数次。

　　“看花辰逸似乎也是喝醉了，看他的言语对烟烟还可以算是痴心一片，这以后恐怕还真是多了强大的竞争对手。”方石虽然目前对戚烟烟还是比较有信心的，但是与花辰逸的糊里糊涂的交流中他还是意识到了不少问题，他对戚烟烟的了解可远远不如花辰逸，这方面以后恐怕要多下些功夫了。

　　简单地梳理了脑袋里有些混乱的思绪后，方石爬起了床，看了看时间，脸色不禁变得有些难看，他这一觉竟然睡了十五六个小时，此时已然是第二天中午了。

　　“唉！还真是喝酒误事。昨天还答应戚烟烟今天上午要去看她的，现在看来已经失约了，下午得去补救补救了。”

　　起床后，方石四处查看了一番身处的房间，与当初在扫雷舰队二号战舰上差不多，是一个简单的套间，日常生活物品齐备，牙刷、毛巾等都是全新的。

　　随后，方石在其通讯设备上发现了一条讯息，是李莉莉副官留得，主要意思是说他现在所住的这间套房是按照军方标准给安排的，以后他便住这里了，若是有什么其他要求他也可以提，舰方会尽量安排。

　　对住的坏境，方石倒是没什么要求，这套间完全可以满足他，而且正好也在星域航母中，如此他向去看戚烟烟也就方便多了。

　　简单地整理后，方石便走进卫浴间，此时身上还是带着一股淡淡的酒，他准备好好地洗个澡再前往医疗部。

　　与此同时，航母内某间典雅的房间内，花辰逸穿上了他的少将军装，正对着镜子，剑眉微微轻蹙着，他也没有想到昨晚他竟然会那般失态，竟然和那个方石喝得烂醉如泥，其实他平时很少去碰酒，除非是遇到些特殊场合，例如宴会、晚会等，而且每次他都极力控制，与别人也只是简单走走过场而已，因为他的酒量很差，多喝几杯便会上头，但是昨晚他竟然没控制住与那个方石拼了一场。

　　“想不到那个方石的酒量比我要差，竟然在我前面喝趴下了。”

　　回想起昨晚拼酒的结果，花辰逸不禁微微露出一些满意神色，然后继续认真地整理着他的军装。

　　“咚、咚、咚……”

　　忽然，一阵微微有些急促的敲门声传来。

　　花辰逸并没有急着去开门，而是待整理好军装，才不紧不慢地打开了房门。

　　站在房间外的是一名身穿着中尉军装的年轻男子，年纪大概二十三四岁，长得颇为清秀帅气，五官倒是与花辰逸微微有些相像。

　　年轻中尉目视花辰逸，眼神中并没有丝毫见到长官的拘谨，反而是一副似笑非笑之态，口中更是带着些调侃的语气说道：“花大将军，开个门没必要这么久吧，把我搁在外面这么久可不好吧？”

　　面对年轻中尉调侃的言语，花辰逸并没有露出什么不悦之色，只是很随意地说道：“进来吧。”

　　年轻中尉倒也没可以，大步走了房间，然后大大咧咧地坐了下来，双目紧盯着花辰逸，仔细地审视着花辰逸。

　　花辰逸看了一眼年轻中尉，问道：“怎么？找我有什么事情吗？”

　　年轻中尉轻哼道：“没事我就不能看看吗？我们可是亲兄弟，该关心的时候，作为弟弟的我还是关心一下嘛。”

　　花辰逸一脸不以为然，说道：“免了，你最好还是关心好你自己的事情，老头子的眼睛可一直盯着你，若是表现不好，小心回去挨揍。”

　　年轻中尉却是轻笑道：“嘿嘿，老头子现在可没什么闲功夫管我，东大区前线防区的战事就够他忙活的。”

　　花辰逸有些无奈的摇了摇头。

　　年轻中尉翘起了二郎腿，露出享受之态，缓缓地说道：“反正我对军职可没什么兴趣，有你在，反正多我一个不多，少我一个也不少，若不是老头子强逼着，我才懒得到这舰队活受罪呢。对了，烟烟姐这么大的事情你也不通知我，害得我正准备与银河幽灵舰队拼命呢。”

　　花辰逸回道：“烟烟这两天才刚刚苏醒，还没来得及告诉你。”

　　“是吗？”年轻中尉则是露出些质疑的眼神，顿了数息，才有些好奇地问道：“听说你昨晚上喝醉了？”

　　花辰逸眉头微微一蹙，说道：“你怎么知道的？”

　　年轻中尉得意地笑了笑，说道：“刚才碰到了你的那位莉莉副官便问了几句，嘿嘿，该不是借酒消愁吧？”

　　花辰逸双眼微微一眯，说道：“这貌似与你没什么关系吧。”

　　“作为你的亲弟弟表达一下关切之意也不行吗？”年轻中尉说道：“好了，其实我已经跟莉莉副官打听清楚了，没有猜错的话你与烟烟姐之间似乎出现了些问题，呵呵，貌似这方面我比你有经验，要不我帮帮你，让你的那位对手乖溜溜退出，如何？”

　　花辰逸却是快速拒绝道：“我的事情不需要你操心。”

　　年轻中尉看着花辰逸摇了摇头，说道：“嘿嘿，我倒是想会一会你的那位情敌，对了，待会儿我去一趟医疗部，帮你探一探烟烟姐的口风，看你还有没有胜算。”

　　……

　　不久后，年轻中尉离开了房间，直奔医疗部。

　　医疗部某间特级看护病房内，戚烟烟半靠在病床上，柳眉微紧，似乎正在凝神思考着什么，不过她那宛如星辰似的双眸中却是隐隐显露出了些担忧。

　　的确，戚烟烟心中有些担忧，此时已是中午了，方石却是迟迟还没有出现，虽然昨天她在花辰逸面前颇为谨慎地隐藏着对方石情感，但是她知道以花辰逸缜密的心思很有可能已经发现了之所以没有跟花辰逸明说，一方面是因为来得太过突然了，她觉得应该找个一个适当的时间与恰当的场合再进行挑明讲；另一方面她则是担心突然道出她与方石的特殊关系而过分刺激对方，导致花辰逸对方石作出什么不利的举动。

　　自幼与花辰逸相识，戚烟烟虽然对他颇为了解，但有些方面她还是没有十全的把握，所以她心中始终还有些忐忑。

　　“咚、咚……”

　　忽然，一阵敲门声打断了戚烟烟的思绪。

　　很快，一名年轻中尉缓步走进了病房，他的脸上带着灿烂的微笑，手中还捧着几支有些杂乱的鲜花。

　　鲜花的颜色很新鲜，似乎是刚刚采摘。

　　见到来人，戚烟烟脸上微微露出了些意外，略有些惊讶地说道：“江雨，想不到你也在第六混合舰队。”

　　来人正是花辰逸的弟弟——花家的二少爷花江雨。

　　花江雨嘿嘿笑道：“还不是老头子逼得，不然我才不愿意到这舰队来受罪的，烟烟姐，这鲜花送给你，漂亮吧！”

　　戚烟烟看着花江雨手中的鲜花，疑惑道：“这些花是？”

　　花江雨有些不好意思地说道：“刚刚在外面拔得，烟烟姐，可不要嫌弃哟。”

　　戚烟烟有些无奈地摇了摇头。

　　花江雨将鲜花放到了一边，然后在床边的座椅上坐了下来，并且语气颇为关切地问道：“烟烟姐，你身体还好吧？”

　　戚烟烟回道：“没什么大碍，医师说过休养一段时间便可康复。”

　　花江雨轻轻点了点头，说道：“哦，那就好，如此我也就放心了，今天我到了这旗舰才得知你的事情，之前我还以为……”

　　话说到一半，花江雨倒是停了下来。

　　戚烟烟倒是知道花江雨的意思，他肯定是以为她死了，相信任何人得到那种消息便会有类似的判断。

　　顿了顿，花江雨继续说道：“刚开始得到那个扫雷舰队几乎全军覆没的消息我真有些不敢相信，还好你最终平安无事，不然我那个哥哥恐怕真的要痛不欲生了。”

　　说话的同时，花江雨双目的余光则是仔细打量着戚烟烟的表情。

　　戚烟烟的表情很是平静，并没有丝毫波动。

　　花江雨暗自摇了摇头，看来这次他那个哥哥还真是碰到了危机，不过他表面上还是微微保持着淡定，说道：“对了，烟烟姐，听说这次救出你的是一名中校，呵呵，我一定要好好谢谢他。”

　　戚烟烟却是说道：“不必，你哥哥昨天晚上已经邀请过他了。”

　　“是吗？”花江雨佯装露出了一些意外，顿了顿，继续说道：“哦，那看来我哥哥昨晚很是尽兴，听他的副官讲，他昨天可极为少见喝得烂醉如泥，貌似直到中午才睡醒。”

　　“喝醉了？”

　　戚烟烟脸上闪过一丝意外，对花辰逸她还是十分了解，对方的酒量很差，很少沾酒，而且每次都会极力控制，怎么会突然喝醉？


第102章 老大，是你！

　　花江雨点了点头，肯定地说道：“是啊。说实话，我还真想看看他喝醉是一副什么样子，可惜一直没有这样的机会，据他的副官透露最后是被抬回去的。”

　　戚烟烟微微有些错愕，若按花江雨所说的她还真是有些诧异，不过相比于花辰逸而言，此时她心中更为担心的是方石。

　　“方石会不会也被灌醉？貌似他的酒量也很差劲。”

　　戚烟烟心中有些忐忑地想着，之前在木恩星卡恩城时她与方石一起用过餐，期间也点了瓶红酒，方石貌似仅仅喝了数杯脸色便微微有些泛红。

　　“哦！”戚烟烟心中虽然有些猜想，但是表面上还是表现得颇为平静，轻哦了一声，问道：“那他现在怎么样了？”

　　花江雨倒是一直用双目的余光小心观察着戚烟烟的表情，尽管戚烟烟的表情始终保持着平静，他还是从对方双眼中稍纵即逝的一丝担忧的眸光中扑捉到了什么，不过他并不能确定那丝担忧是否因为他的哥哥花辰逸。

　　轻吸了一口气，花江雨回道：“我刚从他那边来，看精神状态还算行吧，不过我隐隐约约感受他的心情似乎并不怎么好，不知道是不是因为担心舰队的事情，对了，烟烟姐，我问一个问题，还希望你不要太介意。”

　　戚烟烟微微一楞，疑惑地说道：“问吧，什么问题？”

　　花江雨面色微微凝重地问道：“烟烟姐，你与我哥哥之间是不是发生了什么不愉快的事情？我记得半年前双方家族貌似开始磋商你俩的婚约事宜了，若不是这场起来的战争，恐怕你已经是我的嫂子了吧。”

　　戚烟烟闻言，平静的脸色微微变了变，虽然花江雨的问话相对比较委婉，但她还是清楚对方是什么意思，她知道这个问题始终要面对，只见她深吸了一口气，然后表情认真地说道：“江雨，连你都问出了这样的问题，看来辰逸心中应该已经清楚了，那我也不隐瞒什么了，当初辰逸向提出意愿时，我并没有答应，也没有不答应，只是让他给我多些时间考虑，那时或许我与他之间有些可能，但是现在我已经有了明确的答案，因为真正走进我内心的那个男人并不是他。”

　　花江雨抓了抓脑袋，面色微微有些愕然，他没有想到戚烟烟作出这样的回答——十分肯定的拒绝，看来他的那个哥哥真得没什么机会了，心中不禁微微生出了些无奈，脸上则是勉强露出了一丝微笑，说道：“哦，看来烟烟姐心中已经有了明确肯定的答案了，不知都是哪位幸运的人能走进了你的内心，有机会一定要介绍我认识认识，我也好好向他取取经。”

　　“咚、咚……”

　　恰在此时，一阵轻轻地敲门声传来。

　　很快，一名身穿帝国中校军装的年青男子缓步走了进来，略显瘦削的脸颊上一张看似非常普通的面容，不过棱角分明的脸颊却是隐隐透发着一股坚毅，像是一块倔强的石头。

　　走进病房内的正是方石。

　　坐在病床旁座椅处的花江雨下意识地抬头看了一眼走进来的人，当他的目光停留在对方的面容时，他的表情却是瞬间微微一滞，那是一张熟悉而又微微有些陌生的脸，已经有两年未见了，那是在沁园学院的一段让人难以忘却的记忆，关于痞子战队的一幕幕画面在他的脑海中快速翻涌着。

　　“老……老大，是你？”

　　花江雨有些不敢相信自己的眼睛，想不到在这里竟然再次碰到了曾经的老大，或许是以前叫习惯了，见到方石的第一眼他便下意识地轻喊了出来。

　　进入病房内的方石第一时间的目光是停留在戚烟烟身上，倒是没有注意到一旁坐着的花江雨，直到对方轻喊声来，他才下意识地将目光放到了对方的身上，也看清了那张熟悉的面容，虽然一身军装的花江雨相对于两年多前发生了不少变化，但是他几乎还是一眼就认出了对方，脸上则是多出了一抹诧异。昨天当戚烟烟跟他谈及到花辰逸地相关家族背景时，他便下意识地想到了花江雨，没有记错的话，花江雨也是花家的子弟，而且貌似对方在花家的对位也不低，他也顺便猜想了花江雨与花辰逸的关系，只是没想不到今天在这里竟然碰到了花江雨，实在是让他有些意外。

　　“江雨，是你！”

　　瞬间的诧异后，方石倒是快速反应了过来，同样有些惊喜地轻喊了一声。

　　得到方石肯定的答案，花江雨自然清楚自己并没有认错人，眼前的人正是曾经的老大方石，只见他立即嘿嘿笑了笑，颇为兴奋地说道：“老大，好久不见！”

　　方石同样笑了笑，说道：“嗯，差不多有两年了吧。”

　　半靠在病床上的戚烟烟看着方石与花江雨两人之间的言行，微微露出了一丝惊色，从两人言语与表情来看，两人不但认识，而且关系似乎非常不错，这倒是大大超出了她的预料。

　　“原来你们两个早就认识了！”

　　戚烟烟微微有些欣喜地说了句，之前他还在考虑是否将那个走进她内心的人告诉花江雨，她对花江雨的了解相对于花辰逸还是少些，有些答案的尺度她还是必须认真考量，而现在方石与花江雨的如此关系，倒是微微消除了些她心中的顾虑。

　　花江雨笑道：“当然认识了，被老头子流放到南洲星时，正是在雪花市的沁园学院，而那时老大正好是沁园学院旁听生，我们一起组建了沁园学院霍霍有名的痞子战队……”

　　花江雨一开口便像是滔滔不绝的江水似的，似乎是听不下来，而他言语的主要内容大部分是关于痞子战队，这些仿佛都是他脑海中美好且值得回味的记忆。

　　一连讲述了十余分钟，花江雨才勉强停了下来。

　　戚烟烟仔细地听着，通过花江雨的讲述，她倒是对方石与花江雨之间的关系有了一个初步判断，两人之间的关系，貌似比她预想中还要深厚不少。

　　再次与花江雨相见，方石心中也有不少的感慨，回想起了在沁园学院的一抹抹还历历在目的记忆，恍如昨日似的。说句实话，他当初竟然进入沁园时，除了叶香怡之外，花江雨算是第一个在学院相交的朋友，只是没想到这一晃就已经五年了，他从青涩慢慢走向了成熟，眼前的花江雨同样如此，看着他现在这身帝国军装，与沁园学院时的那个他完全可以判若两人，只是两人间情义似乎依然如旧。

　　花江雨滔滔不绝地讲完了他与方石一些过去的事情，然后却是似笑非笑地看着方石，问道：“老大，你与烟烟姐的关系是？”

　　方石面色微正，回道：“戚上校是我的长官。”

　　此时的方石自然不会胡乱说什么，虽然他与花江雨很熟悉，但是他与戚烟烟的事情貌似还不好随意，毕竟戚烟烟还是一名帝国军方的上校。

　　“是吗？”花江雨先是看了看方石，然后又用余光看了一眼病床上的戚烟烟，在他的意识中他还是觉察到了一些异样，眼前的老大无论是眼神还是言语似乎并不像是上下级之间的关系，心中自然是有所猜想的，“对了，老大，从扫雷舰队中救出烟烟姐那位中校该不会就是你吧？”

　　方石倒是没有什么隐瞒，微微点了点头，毕竟这种事情随意查一下便会清楚，根本就没有必要去可以掩饰什么。

　　得到肯定答案的花江雨微微有些感慨笑道：“嘿嘿，之前我打算要好好去谢谢那位中校的。想不到竟然是老大你呀。啧啧，快跟我说说你这段华丽的英雄救美的过程吧。”

　　半躺在床上的戚烟烟闻言，不禁微微露出了些无奈的神情。

　　方石看了一眼戚烟烟，说道：“下次我们私下有机会再说吧，从头到尾讲得话有些长，恐怕会影响到戚上校的休息。”

　　花江雨倒是非常同意地点了点头，说道：“的确，现在的烟烟姐需要多多休息，如此才能更快的康复，嘿嘿，我们私下在好好交流交流，我还有些问题还向你好好请教一番呢。”

　　方石微微有些疑惑地说道：“问题？”

　　花江雨快速点了点头，同时暗自使了奇怪的眼神。

　　方石则是感觉有些莫名其妙。

　　花江雨笑了笑，却是没有多说什么，而是微微起身，说道：“好了，我还有些事情先走了，就不打扰老大你向烟烟姐汇报情况了，对了，你的通讯号码是多少，晚上我还是有不少时间，我去找你。”

　　方石轻嗯一声，便将通讯设备的号码报给了花江雨。

　　花江雨记下了好吧，与戚烟烟告了别，然后便快步离开了病房。

　　房间内，只剩下了方石与戚烟烟两人。

　　戚烟烟微微打量一眼坐在身旁的方石，问道：“你昨晚喝醉了？”

　　“额？！”方石微微愕然，然后有些尴尬地点了点头。

　　戚烟烟倒是没什么意外，通过花江雨所透露的信息，再加上方石上午没有出现，其实她心中已然有些猜测。


第103章 花江雨的猜测

　　戚烟烟柔情似水地看着方石，轻声说道：“以后少喝点，别逞强。”

　　方石轻轻地点了点头，认真回道：“嗯，知道了。”

　　戚烟烟倒是没有继续多说什么，而是话题微微一转，微微有些担忧地问道：“昨晚辰逸没有为难你吧？”

　　方石摇头道：“没有，不过看得出来他对你还是颇为有心的。”

　　戚烟烟面色微微有些复杂，轻吸了一口气，然后说道：“相信他现在已经清楚了我们俩现在的关系，我找个时间再跟他好好说一下。”

　　方石倒是没什么意外，昨天晚上与花辰逸醉酒过后，他虽然没有直接与花辰逸挑明与戚烟烟的关系，但也算是间接表露出了他与戚烟烟的关系，若是对方事后还能回想起其中的一些内容，应该就已经可以轻易地判断出来。

　　病房内，两人继续颇为温馨地说着话儿。

　　三个小时后，方石才走出了病房中，而戚烟烟则是陷入了沉睡，虽然现在戚烟烟的身体逐渐好转，但是身体还是比较虚弱，他也不想过多去打扰的戚烟烟的休养，若是一直待在病房很有可能影响到戚烟烟的休息，这并不是他所希望看到的，现在的他只希望戚烟烟尽早恢复过来。

　　刚刚走出医务部，方石打算去熟悉这艘星域航母的环境，身上的通讯设备便滴滴响了起来。

　　方石看了一眼号码，倒是立即判断出呼叫之人是谁，正是之前在戚烟烟病房相见的花江雨。

　　接通了通讯设备，立即便传出了花江雨的声音：“嘿嘿，老大，我这边的事情已经忙完了，你现在在那里？我去找你。”

　　方石哦了一声回道：“我现在医疗部的门口。”

　　花江雨立即说道：“好，你在那里等我一会儿，我马上就到。”

　　十几分钟后，花江雨便出现在了方石的眼前。

　　花江雨刚一见面，就似笑非笑地说道：“老大，你真是有些超出了我想象，不但救出了烟烟姐，而且还……”

　　话到一半，花江雨并没有说完，仿佛是不宣的秘密似的。

　　方石则是疑惑问道：“还什么？”

　　花江雨嘿嘿一笑，说道：“怎么？老大，你还想瞒我，就是你与烟烟姐的事情，刚才在病房里我看你们俩私下的眼神可不一般呀，完全不像是上下级别的关系。”

　　方石微微一愣，自己表面上好像并没有表露什么吧，花江雨的眼神难道如此犀利，竟然如此轻易判断出了他与戚烟烟的关系。

　　其实不然，若不是之前花江雨之前从花辰逸以及其副官那里得知一些消息，恐怕他也不会向那方面猜想的，另外在病房内与戚烟烟之间的交流，也让他产生了不少的猜想。

　　“那你觉得你与戚上校是什么关系呢？”

　　方石顿了顿，还是试探性地问了一句，以求证他内心中的猜想。

　　花江雨笑道：“嘿嘿，那种柔情似水的眼神中，我看更像是恋人之间的关系，你说我说得对不对呢？”

　　方石微微露出了些无奈，看来自己真得做得有些不够好，竟然连花江雨都如此轻易地看出来了。

　　花江雨看着露出无奈之色的方石，继续说道：“不说就是默认了，嘿嘿，其实在之前我就有些了解，只是我实在没有想到与我哥哥抢烟烟姐得竟然是你，着实让我有些意外。”

　　“哥哥？”方石脸上微微露出一丝惊色，盯着花江雨，说道：“花辰逸是你哥哥？”

　　花江雨轻轻点了点头，很是随意地回道：“嗯，是亲兄弟。”

　　方石昨天倒是有过一些关于花江雨与花辰逸关系的猜测，但是现在得到花江雨肯定的答案，他心中还是微微有些意外，想不到花江雨竟然是花辰逸的亲弟弟。

　　花江雨继续说道：“老大，不知你是否知道我哥哥与戚烟烟的关系？”

　　方石回道：“有过一些了解。”

　　花江雨轻哦了一声，说道：“看来烟烟烟已经告诉了你，嘿嘿，若不是这场星罗帝国与银河联盟之间的忽然之间的爆发的战争，恐怕烟烟姐说不定已经成为了我的嫂子呢。不过，现在嘛，我的那位哥哥貌似已经没什么戏了，之前在病房内我看烟烟姐已经给出了十分肯定的答案，没有猜错的话你应该就是走进烟烟姐内心的那个人吧。”

　　方石并没有否定了，既然花江雨心中已经有了较有精准的判断，那还真没有什么必要去隐瞒什么。

　　“算是吧。”

　　方石颇为含蓄地回了一句。

　　花江雨笑容忽地变得更为灿烂了，他总算是得到了方石肯定性的答案了，之前的一切还只是他一种猜测，虽然他知道十有八九是正确的，但是此时得到肯定答案，他的心情还是完全不一样，“嘿嘿，老大果然是强大，想不到连烟烟姐都拜倒在你强大的魅力之下，我可要好好向你学习学习。对了，另外还要提醒你一件事，我哥哥花辰逸可不是一个会轻易放弃的人，我想只要你还没有烟烟姐走到最后一步，他是不会轻易放弃的。”

　　……

　　方石与花江雨一边缓缓地走着，一边不紧不慢地说着话儿，两人倒是没有一直纠缠于戚烟烟的问题，还谈论了起来的许多多的问题，例如花江雨离开沁园学院的事情。

　　毕业后，花江雨便被那位花家大元帅强行送到了军方，从一名小兵开始做起，现在也只不过是混到一名小小的中尉，相对于普通的士兵而言，两年时间从小兵混到中尉也算是上升极快了，不过相对他身后的家族背景而言，这种速度其实已经是相当缓慢了。

　　从花江雨的口中，方石还得知了阿宽、王冲与藤力三人也竟然也加入第六混合舰队，如此当初沁园学院的痞子战队五人也算是聚齐。

　　“老大，这两天我安排个时间，我们痞子战队五人的一起好好聚聚了，今天我跟他们几人已经打了声招呼，他们几个可有些激动，可惜现在的他们有职责在身，想要抽身还需要提醒申请，我估计明天或者后应该都能安排出时间来。”花江雨略有些兴奋地说道。

　　方石立即点了点头，回想其沁园学院那段难忘的时光，他还真有些想他们了，“嗯，我现在貌似是一个闲人，随时都有时间。”

　　随后，花江雨带着方石在星域航母地大致转了一转，前前后后差不多花费了将近两个小时的时间，之后二人一起吃了晚饭，才各自分开。

　　吃完饭，方石并没有急着回道住处，而是继续一个人独自在星域航母内逛了起来。星域航母内的配置相对于之前他在扫雷舰队的那艘二号战舰明显丰富了不少，人员的数量相比于普通战舰也多了不少，据了解战舰上仅仅作战的帝国军人就有一万多人，完全可以与一个帝国小镇的人口相比了。

　　战舰上拥有一个大型机战模拟室，共有两百多个机控模拟舱。方石倒是微微了解一下，这艘獠牙级星域航母仅仅舰载机甲就多达五百余台，战机数量更是有一千余架，如此数量机甲与战机差不多相当于扫雷舰队的三分之一的数量了。

　　方石走进了机战模拟控制室，并进入了机控模拟室进行了一番挑战训练，目前他距离突破3S段位挑战还存在着一段距离，想要短时间进行突破恐怕不但需要娜娜强大的数据分析能力支持，还需要进行进行高强度的模拟训练才有可能，当然这个短时间其实并不短，在方石估计这至少好几个月的时间。到了这第六混合舰队，现在的他勉强算是一个闲人了，若是战事紧张的话，他或许会申请加入舰队的机修组帮忙，但是醒来这几天第六混合舰队竟然连一场战斗都没有发生，而那些银河联盟的幽灵战舰像是突然消失了一般，不见了他们任何的踪迹，所以他也不急着加入舰队机修组，如果可以的话，他倒是想利用现在闲暇的时间好好地进行一番模拟机甲对战训练。

　　机甲这条路在方石眼中其实还是相当漫长的，而他的机控实力还有很大的提升空间，虽然他现在手中拥有娜娜这张超级王牌存在，但是他还是想要尽力去替身自身的实力，希望有一天他也能拥有娜娜那般强大的机控实力。

　　开启机甲的模拟系统，方石便快速选择了3S段位的挑战，一连进行了数次挑战都是失败而告终。

　　在方石看来，失败是极为正常的，只有从一次次失败中不断去总结自己的不足与缺陷之处，并加以改正才有可能不断提升自己的机控实力，一点一滴的积累才能产生最后质变的过程。

　　将近零点时分，方石才从机战模拟室内走了出来，而在连续数个小时的训练后，他感觉到自己在机控方面似乎有了一丝丝的进步，心中不禁微微有些满足。

　　回到住处，方石先是舒舒服服地洗了个澡，才躺到了床上，安安静静入睡。


第104章 战队相聚

　　方石的生活似乎再次回归平静，早上六点便准时爬起床，一番洗漱后便前往健身区域开始晨练，扫雷战舰的中后期频繁作战基本给打乱了他的晨练节奏，只是偶尔空闲下来才会进行锻炼，而现在的他身处第六混合舰队倒是重新变得悠闲了起来。

　　完成了两个小时略显高强度的训练后，方石已是大汗淋漓，同时他感受到身体内传出了一阵久违的舒爽。

　　回到住处，方石冲了个澡，穿上舰方给配备的中校军装，前往了最近的餐厅内好好地享受了一顿早餐，然后直接向着医疗部奔去。

　　不久后，方石便到了戚烟烟的病房门口。

　　房门并没有关上，里面隐隐约约传来了一阵对话。

　　听到隐约传来的声音，方石准备敲门的动作却是忽地停了下来，声音虽然有些小，但是他还是能勉强模糊听到一些内容，从声音他第一时间便判断出房间内对话的两人正是花辰逸与戚烟烟，而且停隐约传来的内容似乎是与他有关。

　　病房内，花辰逸剑眉微皱，脸色微微有些发沉，双目则紧盯着戚烟烟，颇为坚定地说道：“烟烟，你如此拒绝我，难道是真的喜欢上那个方石了？”

　　戚烟烟微微点了点头，肯定地说道：“是的。”

　　花辰逸目色复杂，顿了数秒，才语气微微有些沉重地说道：“能告诉我你喜欢她的理由吗？”

　　与方石接触中，他实在找不到戚烟烟会喜欢方石那一点，在他看来戚烟烟与方石几乎完全是两个不同的世界的人，他不知道两人究竟会产生怎样的交集。半年前，在他的意识中，戚烟烟应该是属于他的，在他表白时，虽然对方没有一口答应下来，但是他还是从戚烟烟中眼神中看到无限的希望，然而现在的他明显感觉到了戚烟烟眼中那抹坚决的拒绝之意，他不知道戚烟烟与那个方石之间究竟发生了什么，也很想知道为何戚烟烟在区区两个多月时间改变了想法。

　　此时的花辰逸已经通过他暗自的关系调查了一下方石，对方石的身份也有一个明确了解，对对方头顶上的不少光环，他心中倒是也有些意外，想不到对方除了高级机修师外，竟然还是雪花公司一名中级机甲设计师，并且还获得过帝国军方象征着个人的最高荣誉的金色英雄勋章。不过他心中的意外并没有达到的震惊程度，仅仅只是微微意外而已，另外他得到的具体信息是方石加入扫雷舰队貌似仅仅只有两个多月时间，而似乎正是这两个月时间让戚烟烟彻底发生了改变。

　　看着直视自己的花辰逸，戚烟烟倒是并没有多想，快速回道：“因为从他身上我感觉到了一种从未感受到过的温暖，我已经离不开他了。”

　　花辰逸双目中闪过一丝惊色，在他眼中戚烟烟是一个冷艳高傲的女人，他从没有想过对方口中竟然说出了如此温情的言语，像是一个彻底的小女人才拥有的温情，这已经超出了他对戚烟烟的了解，同时他的心中微微有些作痛，他知道眼前的戚烟烟既然能说出如此言语恐怕已经深陷其中了，而他想要讲她拉回到自己身边的可能性已经变得有些渺茫了。

　　戚烟烟继续说道：“或许你无法理解我的理由，但是确实如此，他在我心目中的位置已经无人可以替代了，所以你……”

　　不待戚烟烟说完，花辰逸却是一口打断道：“烟烟，我不会放弃的，你知道我的性格认准的事情几乎没有回头的余地，在我的心中，你的位置同样无人可以代替，只要你还不属于他，我便会一直持续下去。”

　　花辰逸的言语无异于赤裸裸的表白。

　　戚烟烟目色有些复杂地看着戚烟烟，微微无奈地说道：“辰逸，你这是何必呢，这个世界许许多多比我好的女人，你何必如此执着。”

　　花辰逸却是语气坚定地回道：“我必须忠于我的内心。”

　　病房内，陷入了沉默。

　　“咚、咚……”

　　最终，一阵敲门声打破沉寂了。

　　方石轻轻地敲了敲门，站在门口他也算是聆听一会儿，他并没有什么窥听的习惯，只是刚才他并不想去冒失去打断房间内两人的对话，此时安静了下来，他才选择了敲门，而刚才戚烟烟的言语也让他心中微微有些感动，一股暖流从心田缓缓流过，他再次感受到了那颗温暖的心，同时也更加坚定了他的信心。

　　连敲了两下门，方石才不紧不慢地走进了病房，第一时间他先是看了一眼戚烟烟，然后才看向花辰逸，说道：“花少将。”

　　花辰逸见进来的人是方石，剑眉微微紧蹙，对方石的招呼仅仅只是点了点头，然后微微起身，看向了病床上的戚烟烟，轻声说道：“我还有些事情需要忙，就不打扰你休息了，中午我再来看你。”

　　话毕，花辰逸便快步离开了病房。

　　看了一眼花辰逸离去的背影，方石心生无奈，看来他与这位花家大少爷的隔阂算是彻底地结下了。

　　戚烟烟微微平复了一下内心起伏的心绪，平静地说道：“今天来的挺早。”

　　方石笑了笑，说道：“昨天我可没有喝酒。”

　　……

　　整个上午，方石陪在戚烟烟的身旁，聊天的内容则是五花八门，自与花辰逸那次晚餐后，他意识到自己必须尽可能多了解些戚烟烟，虽然两人心已经靠得很近，但是他知道以后真正的路还很漫长，彼此相互多了解，更有利于今后的相处。

　　下午，方石并没有继续待在病房内，毕竟现在戚烟烟需要多休息，他若是一直待在病房内肯定是有影响的，而他则是利用这段时间再次走进了机战模拟室，开始机控方面的训练。期间他则是街道了来自于花江雨的呼叫，花江雨已经确定好了痞子战队五人相聚的时间，定在了次日中午。

　　悠闲的日子似乎总是过得特别快，转眼间，一天时间便飞快过去。

　　第二天中午，花江雨、阿宽、藤力与王冲四人先后抵达了旗舰狼牙级星域航母上。

　　见到几张熟悉而有些陌生的面孔，方石高兴的同时还微微有些感慨，时间如梭，在每个人的脸上都或多或少都留下了不少印记，不知道几十年后他们都老了是否还有如此机会。

　　见到方石，阿宽与藤力三人同样有不少激动之意，不过高大的阿宽依旧显保持着他那份独有木讷。

　　再次相聚，痞子战队五人自少不了一番谈天说地，不过最多的还是沁园学院那段美好记忆，这也是维系几人之间的共同桥梁。

　　方石几人一顿颇为丰盛的午餐后，便一道走进了机战模拟室，开始了五人队战模式，当初在沁园学院这可是几人最主要的娱乐活动，此时自然想要重温一二了。

　　花江雨四人的机战水平相对于当初在沁园学院时可是有了不少进步，其中阿宽已经是一名五星机师了，藤力与王冲则是相比偏落后些，两人都是不久前才突破四星机师水平，至于花江雨应该算是四星巅峰级别的实力，距离五星机师也仅仅只有一步之遥了。

　　虽然与花江雨四人已经很久没有进行配合，但是以他现在七星机师强大的实力倒是可以弥补其中不足，而且在挑战难度上几人选择相对较为简单的。

　　队战过程中，方石并没有去刻意表现出自己的实力，而是中规中矩的操作着，只有其他们队员出现危机时，他才会挺身而出帮忙清理一下敌方的机甲。

　　“老大，你这机控水平貌似有点拽了吧，这样也能行，老实交代你现在机控实力到达了什么水平？”语音系统中传出了花江雨满是吃惊的言语。

　　战斗过程中，但花江雨觉得他已经无力回天的时候，方石所控制的机甲却是像瞬间喝了鸡血似的，连连爆发，竟然以一己之力硬生生一点一点地扭转了溃败的局势，最终五人竟然顺利地挑战成功了，如此花江雨几人自然是看在眼中，每个人或多或少地露出些惊讶。

　　在花江雨发出疑问时，王冲与藤力等三人同样好奇方石的答案。

　　方石倒是没有隐瞒什么，淡淡地说道：“勉强达到七星机师水平。”

　　“七星机师！”

　　花江雨几人表情微微一滞，心中自然是齐齐一惊，通过刚才的战斗他们心中倒是对方石的实力隐隐有些猜测，只是让他们没有想到的是方石的水平竟然已经到达了高阶星级机师水平，在他们意识中这七星机师可完全是标志着一道门槛的。

　　“老大，你也太不厚道了吧，刚才那个挑战恐怕你一个人都能通过吧，害得我们辛辛苦苦地打了半天，这不是消遣我们嘛。”花江雨的话自然是在开玩笑，他知道刚才老大方石绝对是在压制自身实力，来配合着他们进行战斗的，若是完全发挥出七星机师的实力，完全可以可以单挑通关的。


第105章 安静的太空

　　痞子战队的相聚持续到了晚上十点才最终结束，花江雨与阿宽四人各自回到所属的战舰。

　　能够再次见到花江雨与阿宽等人，方石心中还是颇为欣喜与满足，其实他真正的朋友并不是很多，花江雨四人便在其中，而在这星罗帝国与银河联盟大战争的时期，如此相聚，自然是一件值得珍惜的事情。

　　幽暗的太空中，第六混合舰队几乎日夜不停息地快速航行着，而其所在的太空区域似乎平静之极，以往活跃的幽灵舰队在偷袭那支大型运输舰队与成功伏击扫雷舰队后仿佛一下子就销声匿迹了。

　　第六混合舰队一连航行了十几天，期间仅仅只碰到过一次幽灵舰队，那是一支由七艘幽灵战舰组成的微型舰队，第六混合舰队几乎以迅雷不及掩耳之势就将那七艘幽灵战舰轰成了碎片，而其他时间则没有见到过任何幽灵舰队的影子。

　　舰队高层已经连续召开了几次会议，今天已经是第五次，问题依然围绕着消失的幽灵舰队。

　　会议室内，气氛微微有些沉闷与压抑。

　　与会的第六混合舰队的高层军官们大部分人脸上或多或少保持着凝重之意。

　　会议桌正上方就坐的正是第六混合舰队的最高指挥官花辰逸少将，相对于众人凝重的表情，他的脸上倒是相对平静不少，不过他那双微蹙的剑眉似乎告诉了众人他的内心并不像是他表面上那般平静。

　　这次帝国军方之所以派遣第六混合舰队对该片太空区域的幽灵舰队进行清剿其实很大程度是因为花辰逸的争取，之前帝国军部是派遣另一支舰队开展清剿任务的，不过花辰逸动用了些家族的关系才最终改为第六混合舰队来执行这次任务，当然执行这次清剿任务并不只是第六混合舰队，与其一起还有两外两支由两百余艘战舰组成的清剿舰队，可见这次帝国军部已经是下俩决心要对联盟的幽灵舰队进行一次强力的清剿。

　　但是，让第六混合舰队众高层军官颇为郁闷的是当他们雄心勃勃地准备好好大干一场的时候，幽灵舰队却是隐藏龟缩了下来，根本就不给他们伸展拳脚的机会。

　　一名中年少校军官有些不乐观地说道：“以现在的迹象来看，联盟的那些幽灵舰队恐怕是停止了活动，龟缩到某片隐蔽的区域躲藏了起来，根据舰队专业人员的分析，以幽灵舰队特殊隐形性能，貌似只有近距离才能有效地发现它们，而想要在这茫茫太空区域中搜索到它们恐怕是大海捞针，难度相当艰巨。”

　　“现在形势的确有些不容乐观，若是面对面的战斗以我们第六混合舰队的实力战胜那些幽灵舰队自然不是什么问题，但是现在的情况却是对方根本就不给我们任何交手的机会，即使我们想要跟他们打，也打不了。而且如丁上校所言，想要找到他们犹如大海捞针，我们第六混合舰队也不可能一直游荡在这太空中，军部那边可是给了我们具体的时间期限，到时候期限到了，恐怕也值得被迫撤回去了。对了，龙上校，不知其他两支清剿舰队的情况怎么样？可传来什么有利的消息？”另一名身材微微有些臃肿的上校缓缓地说道。

　　被问的龙上校是名五十多岁的男子，帽檐下两颊的头发微微有些泛白，在与会的众人中貌似算是年纪最大的一个，相对于众人的凝重之色，他则是表现得颇为平静，缓缓地说道：“其他两支清剿舰队的情况跟我们这便差不了多少，第十一舰队由于比我们先进入这片太空区域，遇到的幽灵舰队倒是比我多上一些，它们前后共遇到了三支幽灵舰队，其中一支还是又十一艘幽灵战舰组成的舰队，其他两支舰队一支只有三艘幽灵战舰，另一支则是由七艘幽灵战舰组成，都被他们尽数给消灭了。至于第十七舰队到现在更是一艘幽灵战舰的影子都没有见到，更别说什么幽灵舰队了。”

　　……

　　会议厅内，众人你一句我一句不紧不慢地说着，不过一番言论虽然都是围绕主题，但是终究没有只是些口头间的功夫，终究没有研究出过具体的方案与计划出来。

　　上座的花辰逸多数时间只是静静地听着，只是偶尔才说上一两句，目前的状况他同样无可奈何，这片区域战斗可不同东大区前线防御敌人就在你对面，而是无法找到敌人的影子，就算是再厉害的将军恐怕也只能束手无策了。

　　两个小时后，会议最终宣布结束。

　　众舰队高层军官们陆续离开了会议厅。

　　不久后，会议厅内只剩下了会议桌主位上还坐着一人，而那个人正是舰队最高指挥官花辰逸。

　　“难道真得要我无功而返了吗？”

　　花辰逸发呆似地坐了十余分钟，才微微起身向着会议厅外走去，口中则是喃喃地念了一句。

　　第六混合舰队继续遨游于无边无际的太空中。

　　没有任何战事的舰队，倒是让方石乐得个清闲了，其实对于第六混合舰队的情况他倒是通过那位李莉莉少校有些了解。在他悠闲的星域航母中过的生活中，李莉莉少校前后又找过了他数次，都是围绕着扫雷舰队与幽灵舰队的相关事宜，他每次都会积极配合，他也想要尽可能多提供有用的信息帮助第六混合舰队。

　　第六混合舰队十几天就碰到过一支微型幽灵舰队，在方石看来，这绝对有些不正常的，之前扫雷舰队的战斗频繁的时期几乎每隔一两天就要发生一次战斗，与目前第六混合舰队遇到的情况可谓完全判若两样。要说幽灵舰队被消灭干净，他可是万万不相信的，以幽灵舰队频繁的活动扫雷见底最多也只是消灭一部分的幽灵舰队而已，而且那次伏击扫雷舰队的幽灵战舰可是前前后后恐怕少说有一百多艘，那些幽灵战舰可是还没有被消灭的。

　　对第六混合舰队的目前境况，方石虽然希望能有所好转，但是除了提供当初扫雷舰队所遇到的相关信心，其他方面基本上也无能为力了，所以他也只是偶尔考虑着方面的问题，他现在生活重心主要还是放在戚烟烟身上，这也是他最为关心的。

　　经过连续多天的休养，戚烟烟的身体状况正在一步一步，气色也一点点回复了过来，看到这些无论是方石还是花辰逸都感到欣慰与高兴。

　　方石几乎每天都会花大把的时间陪在戚烟烟身边，其实护理方面有专业医师人员，根本不需要他去担心什么，而他最主要任务则是尽可能使得戚烟烟心情保持着舒畅，如此才更有利于她的身体恢复。

　　花辰逸似乎是形成了固定的习惯，每天早上、中午与晚上都会到病房内看看戚烟烟，而且表现得颇为温情。

　　这倒是无形中给方石增添了不少压力，虽然他知道戚烟烟的心是与他站在一起的，但是还真害怕有一天会在不知不觉中失去戚烟烟，为此他也表现得更为努力地多去了解，甚至让戚烟烟都微微感到了些不习惯。最近，方石正在努力跟着戚烟烟学习“赌博游戏”，主要卡牌类的游戏，因为通过了解，戚烟烟貌似很喜欢赌博类游戏，于是他也就硬着头皮学习了，如此一方面可以让戚烟烟多一些娱乐活动，另一方面也可以增加他对戚烟烟的了解，可谓是一举两得。

　　戚烟烟的身体稍微恢复了些，方石还会推上轮椅带着她外面去转转，其中驻留时间最多的要算是医疗部那片绿茵茵的草地，唯一让方石感觉有些可惜的是没有阳光，不过，坐在草地上与戚烟烟轻松惬意地说着话儿，也是一件非常享受的事情，至少多年之后他一直将这段美好的记忆深深地镌刻在他的内心深处。

　　除了陪着戚烟烟外，方石最主要的事情便是进入机战模拟室进行机控方面的训练，在娜娜强大的数据分析能力面前，他能够更为清楚地看清自己存在的不足与缺陷，从而也能更准确地把握改进与训练的方向，这也是方石短短几年时间就如此快提升到七星机师实力的重要原因。

　　方石几乎有些剩余的时间便会走进机战模拟室，连续数天的模拟训练，他还是从中感觉到了一丝小小的进步，虽然依旧距离成功挑战3S段位还相差一段不小的距离，但是他相信通过这一点一滴的慢慢积累突破3S段位的挑战应该只是时间上的问题，而且并不是一个很长的时间，如果给他足够的时间进行训练，几个月的时间他便极有可能突破了，这一点他还是比较有信心的。

　　另外，在第六混合舰队的这段悠闲日子里，花江雨几乎是三天两头跑到旗舰狼牙级星域航母上找方石一起消遣，至于阿宽、藤力与王冲三人似乎并没有花江雨那般多宽裕的时间。


第106章 无功而返

　　幽暗的太空中，第六混合舰队二百多艘战舰排成整齐的队列快速航行着，相对于无边无际的空间，他们更像是一群爬行着的蚂蚁，一群有些孤单寂寞的蚂蚁。

　　时间一天又一天飞快流逝。

　　转眼间，第六混合舰队在太空中游荡了一个月时间，而除了之前遇到的那支微型幽灵舰队外，便没有再见到幽灵舰队的半点影子，幽灵舰队像是这片太空区域中突然蒸发掉似的。

　　舰队的高层军官们已经连续召开了多次讨论会议，但终究没有讨论出什么行之有效的方案出来，或者他们自认为可能有效的办法并没有起到什么效果，例如期间他们故意弄出了几支由数艘战舰组成的微型舰队来勾引幽灵舰队，但最终过的结果却是令人颇为失望，依然没有见到幽灵舰队半点影子。

　　第六混合舰队最高指挥官花辰逸最近的脸色微微有些差，这次帝国军部给舰队的时间其实就只有一个月，现在已经到了期限，他已经命令了舰队开始了返程之旅，不出意外的几天后舰队便要回到地面军事基地了，而这次第六混合舰队的清剿任务也只能以失败告终了，这并不是他所愿意见到的结果。当然，导致他现在的心情状况并不仅仅只是因为舰队所遭遇的境况，还有一点重要的原因则是来自于私人的问题，虽然他依旧坚持着每天早晨、中午与晚都会前往医疗部看望戚烟烟，但是感觉中他似乎正在与戚烟烟正越走越远，这是他心中一块无法去除的伤痛。

　　第六混合舰队踏上了返程之旅，目标是舰队之前的驻地星球——图尔斯星球，一颗靠近帝国东大区前线防区的军事星球，第六混合舰队之前的主要任务便是阻截银河联盟的幽灵舰队的渗入，虽然帝国已经做出积极防护，但还是有不少联盟的幽灵舰队悄悄地进入了帝国东大区腹地。

　　时间如梭，几天时间一晃而过。

　　第六混合舰队最终无功而返，回到了星球图尔斯，二百多艘战舰依次停靠在图尔斯星球第三号军事区一处大型太空港中，然后一队队的帝国军人排成整齐的队列依次走下了战舰，其中旗舰獠牙级星域航母则是一下子开了十几道出口，最先走下的基本上都是舰船最为普遍的士兵们。

　　再次回到地面，绝大部分士兵脸上或多或少都露出了些欣喜与兴奋之意，根据舰队通知他们这次可拥有五天的自由支配休息时间，也就相当于一个五天的休假，对他们而言，可算是一个非常不错的消息，虽然这次清剿任务并没有发生什么战斗，但是普通士兵每天的工作还是必不可少进行着，只是相对于战争时间微微轻松些而已。

　　半个小时后，第六混合舰队的各艘战舰中走下的士兵渐渐变少，大部分战舰上只有些零星帝国军人不紧不慢地走下战舰，而从他们军装来看，其中不少人是帝国的军官，显然他们并没有急着与那些普通士兵一起挤着下战舰了，另外各艘战舰附近一队队排列整齐的军用车辆也静静等候。

　　舰队主舰狼牙级星域航母上的情况与其他战舰的情况倒是有几分相似，零星的帝国军人正从战舰内部走出。其中一道出口处，方石与戚烟烟一道缓缓走出了航母，而与两人一起的还有花辰逸与另几名军官，几人的肩章所显露出的军衔都不低，最低的都是少校级别的军衔，其中还有一名是大校级别的军官。

　　方石等人刚走下战舰，不远处的静候的几辆车辆快速行驶到了众人的身前。

　　迎接的是一名年轻少校，见到众人立即上前行了个军礼，并正声进行了一番简要的自我介绍。

　　很快，众人分坐了各辆小车上。

　　方石与戚烟烟共乘一辆小车，与他们一起的还有花辰逸的第二副官李莉莉少校。

　　军用小车向着太空港出口的方向快速行驶着。

　　方石并没有与戚烟烟并排坐着，而是在她的后排位置静静坐着，虽然两人的关系很是亲密，但也只是表现在私下时间，平时两人还是遵循着正常上下级别的关系。若是以前两人或许连同座一辆小车的机会都没有，毕竟他只是区区一名机修组总长，尽管顶着个中校军衔，其实在舰队中只能算是一名中低级军官而已，不过现在有些不同，貌似只有二人隶属与扫雷舰队。

　　经过二十多天的休养，戚烟烟的身体基本上康复了，这一点方石也不用再去担忧什么。

　　看着车窗外的蓝天白云，方石不禁深吸了一口气，自从跟随着扫雷舰队离开木恩星已经有三个多月时间了，期间所发生的事情自然也算是大大超出他的意外，根据他在第六号混合舰队所得到的确切消息，扫雷舰队几乎全军覆没，艘战舰最终幸存下来的仅仅只有两艘战舰，想到机修组那一张张熟悉的面孔，他知道绝大部分人已经再也见不到了，他们已经为帝国付出了宝贵的生命，而他只能算是万幸中的一个。

　　能再次感受到温暖的阳光，方石觉得自己是一个无比幸运的人，他还活着可以继续走在的希望的路上，去完成他想要去完成的事情，继续为理想或是梦想而奋斗。

　　十几分钟后，小车驶出了太空港。

　　太空港外是一座巨大的城市，确切地说是一座类似城市的大型军事基地，基地的建筑看起来有些层次不齐，其中还有许多造型奇特的特殊建筑。

　　对军事基地，方石现在也算是有一定了解，其中很多建筑其实都是些特殊军事设施，对此他算是见怪不怪了。

　　小车很快便没入图尔斯三号军事区5号军事基地，沿着基地宽阔的道路快速行驶着。

　　半个小时后，小车停了下来。

　　方石与戚烟烟等人依次下了车，前方小车内的花辰逸等人也都下了车。

　　在基地人员的安排下，方石与戚烟烟等人先是到了各自的住处，他所住的地方是一个非常舒适的小套间，而且距离戚烟烟住处并不远，徒步五分钟便可以到达，这一点还是让他颇感满意的。

　　关于其今后的去向，方石倒是从戚烟烟那儿有些了解，现在扫雷几乎全军覆没，至于他与烟烟这些幸存下来的人则需等待军部重新安排。根据戚烟烟的估计，以军方以往处理方式主要有两种：一种是重建扫雷舰队；另一种则是将他们安排到其他部队。两种可能都有，但是戚烟烟更倾向于后一种可能，目前帝国处于全面战争时期，无论是专业作战人员还是各方面的战备物资都相对紧张，若是扫雷舰队只损失部分力量的话，倒是极有可能进行补充重建，但是现在扫雷舰队几乎全军覆没，想要重建的话可能性很小。

　　对于以后的去路，方石并不怎么关心，一切都将有帝国军部去安排，即使他多想也不能改变什么。

　　方石在住处微微整理了一下，便急匆匆地去了门，询问了一番军事基地的相关人员，快速找到了基地内对外联络的专用天讯室。此时的他自然是想给远在中央星区的妹妹安絮报个平安了，之前在木恩星9号军事区时，他与安絮所说的是任务时间大概两个月左右，而这次一下子三个多月，可算是严重超出了预估，估计小丫头要担心了。

　　“今天是周末，应该不会打扰到安絮。”

　　进入天讯室，方石便快速拨通了那个牢记在内心的号码，那个天讯号码在安絮刚到雪花市他办理的，也算是他现在最为熟悉的一个天讯号码了。

　　很快，天讯那边接通了，传来了久违而有熟悉的声音。

　　声音刚一入耳，方石便第一时间分辨出了那道声音正是妹妹安絮的，听到熟悉的声音，他心中不禁微微有些激动了，离开雪花市已经有四个多月了，他真是有些想念远在中央星区的妹妹了，可惜现在的他是帝国军方的人员，在这种全面战争时期并不是他想怎么样就怎么样的，只希望早点结束这场战争，过上安静的生活。

　　当听到方石的问候，雪花市某间别墅房间内的安絮同样颇为激动，她已经三个多月没有听到哥哥的声音了，心中早有些担忧了，她已经过多次向叶知秋询问哥哥的情况，但是每次的答案几乎都是一样，她知道那是叶知秋不想让她担心而已，可是她真的很担心。此时再次听到哥哥方石熟悉的声音她才总算是微微安心了下来，或许实在太想哥哥了，激动的同时，她的双目不禁微微泛红，几乎快要掉下眼泪了，说话的声音都微微有些颤动。

　　“怎么还哭起来了，你可答应哥哥以后不再哭了。”

　　听到天讯那头安絮的说话声音，方石心中微微有些五味杂陈，从那不经意间的一声轻微抽泣，他脑海中已经能想象出一副小丫头抽泣的画面了。

　　安絮倒是颇为倔强地说道：“我……我没有。”

　　方石轻嗯一声，继续说道：“没有就好，最近这几个月你过得怎么样了？”

　　……

　　方石一通天讯足足持续了一个小时时间才最终依依不舍地挂掉了，得知安絮一切安好，他也就放心了。

　　很快，方石再次拿起了天讯，拨打了师姐叶知秋的天讯，也报了平安，同时顺便与她讨论一下关于幻影机甲的相关问题，这次加入扫雷舰队机修组对他而言可谓是收获非常大，对于幻影机甲一些需要进一步改进的地方他在机修过程中可是产生了不少的想法，虽然不知道是否能应用于实践，但是他还是尽可能提出来，毕竟机甲的设计也在于不断的尝试。

　　与师姐叶知秋的通话持续了将近一个小时，期间方石还询问了一下老师黄树坚的消息，得知老人身体还好，他也算是安心了些。

　　走出天讯室，方石熟悉了一下其住处附近环境，这军事基地与他之前待过的军事基地倒是差不多，他现在所处的区域正是军事区内部一块生活区域，各种常规的生活设备非常齐全。

　　“这次不知道能在这军事区能待多久？”

　　现在方石具体能在这军事基地多久取决于帝国军部的安排，根据戚烟烟的预计在军方安排之前两人可能还要配合帝国军部就扫雷舰队相关事宜进行了解与调查，然后才会进行相关方面的安排，快得话可能也要个十天半个月。

　　微微熟悉了一下居住区的各方面环境过后，方石便回到了住处，不过刚坐下，房间外便传来一阵敲门声。

　　方石立即上前打开了房门，来人倒不是别人，正是花江雨与阿宽四人，几人状态似乎非常不错，脸上都洋溢着淡淡的兴奋之意。

　　“嘿嘿，老大你总算是回来了，中午我几人就来找你了，可惜你不在，不然中午我们便可以离开军事基地了。”花江雨颇有些无奈地说道。

　　“离开军事基地？”

　　方石脸上微微露出了些疑惑。

　　花江雨继续说道：“是啊，这次舰队可是给了我们五天假期，可不能浪费，我们几个决定去附近的娱乐城区放松放松，嘿嘿，这种事情怎么能少了老大你呢？”

　　“这……这个……”

　　方石闻言，却是露出些犹豫之意。

　　花江雨眉头微微一挑，说道：“怎么了？老大，你别跟我说你没什么时间，我可打听清楚了，他最近这些天应该是没什么事吧。”

　　方石有些迟疑地说道：“事倒是没什么事，不过……”

　　不待方石说话，花江雨似乎意识到了什么，神秘兮兮打断道：“老大，你该不会是需要向去某人请示吧。”

　　阿宽与藤力三人听到花江雨神秘兮兮的言语，纷纷投来了好奇的目光，其中王冲更是直接开口道：“什么，老大还要向某人请示吗？是谁，这么有面子？”

　　花江雨嘿嘿笑了笑，倒是多没有说什么。

　　方石则是微微露出了一些无奈，然后轻咳一声，说道：“我可不属于第六混合舰队，请假自然是要向上级请示一番。”

　　“是吗？”

　　王冲等人一副似信非信的样子。

　　方石倒是不容置疑地回道：“是的。”

　　不久后，方石找到了戚烟烟，其实也不是请示，而只给戚烟烟吱一声，毕竟按照花江雨的安排这次去貌似要两三天时间，若是一声不吭就走了，显然有些不太好。

　　戚烟烟倒是没有反对，只是让方石多注意安全。

　　期间，方石倒是问戚烟烟有没有兴趣一起去。不过戚烟烟却是摇头拒绝了，对方石与花江雨四人的关系她还是非常清楚的，她可没必要去瞎凑什么热闹，而且她对此并不怎么感兴趣。

　　当天晚上，方石与花江雨等五人一起离开了军事基地，前往距离军事军地大概有二个多小时车程的娱乐城。

　　三天后，方石才回到了军事基地，其实对娱乐城兴趣并不大，之所以答应前去完全是因为花江雨等人，在星罗帝国与银河联盟大战期间，几人的相聚的机会可是非常难得，花江雨四人结束这次五天假期后，便要跟随着第六混合舰队离开军事基地开始他们新的任务了，而他则是还要等待帝国军部的相关安排，而下次相见就不知道是猴年马月了。

　　回到军事基地后的两天，方石与花江雨四人还是有不少接触的，而主要活动便是一起进入机控模拟室，组成队战模式，进行系统模拟对战，如此也算是机控模拟训练了。

　　对于花江雨与王冲等人在对战中表现的不足与缺陷，方石倒是会主动指出一二，并根据他自己的经验建议些改进的方向，虽然不知道是否对他们有帮助，但是指出来至少也算是给他们提了个醒，只要他们稍加注意应该还有一定的积极作用。

　　五天的假期过后，花江雨与阿宽四人便跟着第六混合舰队离开了图尔斯星球。

　　看着远处太空港方向那一艘艘紧接着飞向太空的战舰，方石微微微微有些感慨的，时间实在过得太快，相聚的时间总是很短，而他心中则是希望他们能够平平安安。

　　花江雨等人走后，方石与戚烟烟也开始配合帝国军部的相关人员就扫雷舰队遭受袭击的相关方面进行了解与调查。其实这方面的信息还是非常有限的，不过作为扫雷舰队总指挥官的戚烟烟明显比方石清楚很多，她几乎完整地经历了整个过程，而其中最关键的问题就是关于其副官鲁恩的身份问题。

　　之前方石倒是没有听到戚烟烟谈论鲁恩的联盟间谍身份，得知相关信息他也微微有些惊讶，在三号战舰第二机修小组暴乱时他与徐星海对话时便知道了对方联盟间谍的身份，想不到扫雷舰队还有第二名联盟舰队，而且竟然还是戚烟烟的那位副官，联盟的间谍还真是无孔不入。


第107章 幸存者

　　图尔斯第三军事区5号军事基地内，方石与戚烟烟配合帝国军部派遣而来的调查小组进行了三天的相关调查工作，其实主要协助调查小组的是戚烟烟，方石只是被地问询了几次而已。

　　三天后，扫雷舰队的调查小组工作基本完成，并急匆匆离开了5号军事基地。

　　方石与戚烟烟也跟着扫雷舰队的调查小组也一道离开了，不过两人只是搭乘一下顺风车而已，在调查旗舰戚烟烟得到了扫雷舰队那两艘残存的战舰也终于跟着另一支无功而返的清剿舰队回到了地面。它们同样也降落在图尔斯星球，只不过并不在第三军事区，而是位于图尔斯星球的第一军事区4号军事基地。扫雷调查小组在完成方石与戚烟烟的工作后，便马不停蹄前往第一军事区4号军事基地向残余的两艘扫雷舰队的战舰进行相关方面的调查，而方石与戚烟烟则是趁机去看一看众人。

　　飞行了将近五个小时，碟形飞行器最终在一处巨大的天空港内降落了下来。

　　飞行器降落前，方石倒是微微打量一番下方太空港，此处太空港正是他们此行的目的——第一军事区4号基地的太空港，它的规模与他之前在第三军事区5号基地差不多大小，太空港一边停靠了数百艘各类型的太空战舰。

　　很快，方石与戚烟烟也相继走下了碟形飞行器，并坐上军方车辆。

　　军车一路急驶，不一会儿功夫便驶出了巨大的太空中，向着基地建筑区快速驶去。

　　半个多小时后，军车才停了下来。

　　方石与戚烟烟两人与扫雷舰队小组的调查人员分手了。

　　在基地军方的安排下，方石与戚烟烟先是熟悉了一下各自的住处，然后在一名中尉的引领下，找到了扫雷舰队幸存下来的众人。

　　根据之前帝国军部的消息，幸存下来的两艘战舰分别是三号大型战舰与三十七号中型战舰，两艘战舰幸存下来的人加起来也就四千多人，看似很多，但是相对与扫雷舰队之前十几万名帝国军人真得算不老什么。

　　方石与戚烟烟两人最先见到的是那位扫雷舰队第三战斗编队的指挥官唐元青中校，与唐元青的还有其他几名校级军官。

　　重新见到总指挥官戚烟烟，唐元青脸上微微带着欣喜，不过他们的眼神中还是有意无意透发出了一股悲凉的味道，这次他们虽然幸运地活下来，但是之前的扫雷舰队已经不复存在了，作为战舰成员他们或多或少都露出些复杂的情绪。

　　方石并没有与戚烟烟一起与唐元青多谈论什么，而是与戚烟烟轻声打了一声招呼，便去需找机修组的成员了。

　　驻守在三号大型战舰的机修组成员正是之前重组的由陈舒雅领导的第二机修小组，对机修组的伤亡情况，方石并不清楚，之前从军部得到的消息只不过是一个大概的消息，而关于机修组这种详细的信息并没有。

　　在一名女少尉的带领下，方石终于见到了陈舒雅，虽然那清丽的容貌仍旧没什么变化，但是他还是发现眼前的陈舒雅相比于以前还是有了不小的变化。

　　见到突然出现的方石，陈舒雅显然还是比较错愕，她之前并没有得到方石的相关信息，只知道除了她们所驻守的三号战舰与三十七号战舰，其他的扫雷舰队的战舰都已经全军覆没了，在她的意识中还以为方石与其他人已经为帝国捐出了宝贵的生命。说句实话，当初刚到的相关信息时，她还是有些无法接受，那么多熟悉的人竟然在简简单单的一场战斗中就彻底离去了，其中关于方石，她心中还是有不少遗憾与感伤，虽然他与方石名义上是上下级别的关系，但是一路走来，她已然将对方视作了好朋友。不过，此时看着眼前这个看似普通的男人时，她心中的遗憾与感伤倒是瞬间消散了不少，甚至产生了一丝丝小小的激动。

　　“方……方总长，你……你没死？”

　　陈舒雅声音的有些颤动，显然方石的出现给了她很大的意外。

　　方石摇了摇头，心中倒是明白陈舒雅之前肯定是以为他跟着扫雷舰队一起陨灭了，轻吸一口气，微微带着玩笑的语气说道：“我难道是鬼嘛？”

　　陈舒雅微微有些尴尬地回道：“不……我不是那个意思。”

　　方石微笑道：“我知道，对了，第二机修小组的情况怎么样了。”

　　陈舒雅深吸了一口气，微微调整了一下心绪后，略有些伤感地说道：“第二机修小组幸存了下来的总共有十一人，其他几人由于战斗前在其他战舰上执行检测与维修任务，都不幸牺牲了。”

　　“十一人！”

　　方石目色微微有些复杂地点了点头，心中略有些伤感与感慨，当初加入扫雷舰队时，整个机修组共有两百多人，可是经过这次战斗之后，幸存下来的人只有十几人了。

　　这，便是战争，用无数生命堆积起来的过程。

　　不久后，陈舒雅将幸存的第二机修小组的众成员召集了起来，包括她自己在内，共十名女性机修师与一名男机修师。

　　第二机修小组众人见到方石，脸上同样露出些意外，对这位机修族长，她们还是颇为敬佩的，那次在三号战舰的叛乱事件可给了她们极为深刻的印象。

　　看着那个一个个俏丽的身影，方石倒是显得颇为平静，此时的他更多是以朋友的身份与众人进行交谈，毕竟此时并不是在战舰上，完全没必要去表露什么威严。

　　众人你一句我一句，话匣子打开了，气氛也就变得越来越轻松自然，其中一位大大咧咧的女机修师那方石开启了玩笑，让谈话的气氛变得更加活跃了。

　　对于简单的玩笑言语，方石倒是没什么介意的，只是让他微微有些郁闷的是女孩子们的话题一旦打开似乎就没完没了，而且大部分都是些日常的琐事，甚至八卦新闻，让他有些难以插上嘴，更多的时候只是坐在一旁无奈地听着。

　　愉快的交流足足持续了数个小时，直到晚饭时才算是结束，在陈舒雅的提议下，众人一起共进了晚餐。

　　在餐厅内，十道俏丽的身影倒是引起了不少人的注意，其中不少人更是对方石投去了羡慕嫉妒恨的目光。

　　面对那些异样的目光，方石只能无奈地摇了摇头。

　　结束晚餐后，众人才各自散去。

　　夜色中，看着星光璀璨的夜空，方石心中显得十分宁静，不过他知道这份宁静应该并不能持续多久，星罗帝国与银河联盟的战斗依旧如火如荼的进行着，这些天他查看了最近一段时间内的重大新闻，其中绝大部分内容便是与双方的战争有关。

　　帝国东大区前线防区的战斗在过去的僵持的数个月时间内并没有丝毫减缓的迹象，反而是呈现出越来越激烈，每天都有大批的帝国军人为战争奉献出宝贵的生命，每天都有帝国战舰化作太空中的尘埃碎片，每天都有无数的炮火声在东大区前线防区不间断响起，每天都有一批又一批的后勤物资与战备人员被输送到了战斗的最前线……

　　在方石加入扫雷舰队旗舰，东大区前线防区的正面战场上银河联盟大军共发动了三次较为威胁的大规模进攻，还好在那位帝国大元帅的统领下几乎以顽强之姿牢牢地坚守住了，并没有让银河联盟大军挺进分毫，这对于帝国民众中无疑是不错的消息，而政府方面也借此进行了大幅度的宣扬，一方面则是更好地去团结帝国的人心，另一方面则是借机增加帝国对这场战争的信心。

　　除了帝国东大区前线防区的众多新闻外，方石还注意到了其他的相对重要的新闻，其中就有关于扫雷舰队的相关报道，那是一个月前的新闻，正好是扫雷舰队遭受幽灵舰队袭击的后两三天，政府方面只是略微提了一下。

　　不过，扫雷舰队几乎全军覆没的信息还是引起了不少帝国民众的注意，他们看来一支一百多艘战舰组成的扫荡舰队虽然没法与东大区前线战况相提并论，但也算是一个极为强烈的危险信号，因为它是发生在东大区腹地区域。

　　以前，只听过幽灵舰队袭击些运输舰队的消息，但是这次他们竟然主动袭击了作战舰队，而且在这次事件的前后还发生了三件较具影响力的袭击事件，三支东大区的大型运输舰队遭受了幽灵舰队的袭击。

　　大型运输舰队一般较为强大随行护卫舰队，之前幽灵舰队的袭击都是些中小型运输舰队，算是小打小闹，对东大区整个局势并没有什么太大的影响，但现在大型运输舰队遭袭可不能简单地说是小打小闹了，算是对帝国运输线造成了较大的威胁。经过专业人员分析下，帝国民众还是投去不少的关注，不过相关相关负面信息又很快沉寂了。


第108章 军部的安排

　　通过对星罗帝国与银河联盟最近数个月的相关报道，方石知道这场大战争想要短时间停下来几乎不可能，现在极有可能还只是刚刚拉开序幕，帝国与联盟历史上的两场全面战争持续时间都比较久，百年前的那场被称为“银河之潮”的大战争更是持续了十几年时间。

　　夜空星光璀璨，宁静致远。

　　方石躺在安静的草地上，发呆似地看着夜空，他知道此时在帝国东大区前线或许正在发生着激烈的战斗，或许不久之后他也会加入其中，那么如今夜如此宁静的夜或许就会销声匿迹。

　　直到午夜时分，方石才起身回到了自己的住处。

　　接下来的数天，似乎并没有方石任何的事情，他每天坚持着长久以往的作息时间，例如固定的起床时间，固定的晨练时间，虽然没有将时间精确到分秒，但还是显得颇为固定。

　　这些天，方石与戚烟烟待在一起的时间并不是很长，两人只是偶尔私下的短暂相聚，而只有在这时，两人才像是一对亲密无间的恋人。关于当初在机甲控制舱内承诺，方石与戚烟烟倒是都有提过，面对现在帝国紧张的战争境况，显然是没什么太多时间去谈婚论嫁，现在的两人最多也只是憧憬一下而已。

　　待在军事基地的时间，方石还是将大部分时间用到了机控方面的训练，这也是难得有大量空闲时间可以投入到机控训练上来，自当初遇到第六混合舰队到现在也差不多有一个多月时间了，而这段时间他绝大部分时间还是处于相对悠闲，用来进行机控模拟训练的时间也相比之前多了不少，有时候一天更是花费八九小时在机控模拟操作训练上。

　　频繁的训练，方石也充分感受到了机控方面的进步，差不多一个月的持续不断训练，他的机控实力明显有了提高不少，虽然距离突破3S段位依然存在一段距离，但是相比一个月前明显缩短了些，这也算是更加坚定了方石的自信。

　　不过，方石悠闲的时间并没有持续多久，在抵达图尔斯第一军事区4号基地的第十天，帝国军部下达了扫雷舰队剩余众人的安排。

　　根据帝国军部的安排，扫雷舰队剩余的人员将并入另一支东大区腹地的扫荡舰队中，而舰队总指挥官戚烟烟则是调离到中央星区第一集团军所属的一支舰队担任指挥官，另外还有方石被单独调离到了东大区前线防区的第七集团军所属的第二舰队机修组。

　　将扫雷舰队剩余人员并入另一支扫荡舰队，戚烟烟倒是没什么意外的，这也是她之前预估最有可能的安排，但是关于她与方石的安排却是超出了她的预料，尤其方石关于单独的安排，可以说是远远超出了她的预估，而且在她看来绝对是有些违背帝国军部一贯安排规则。方石只是一名小小的机修总长，在舰队中也只是一名中下级别的军官，按照军方一贯的安排规则方石应该是跟着扫雷舰队剩余人员一起，几乎不可能进行单独安排。

　　“难道是花辰逸？”

　　戚烟烟在得知帝国军部关于方石的单独安排，脑海中几乎很快想到了一种可能，因为她实在找不出更好的理由，出现这种异常的安排，他只能联想到在具体的安排时有人故意而为之的，她被调到了安全的中央星区，而方石则是被安排到了最危险的帝国前线防区，完全是将两人彻底隔离开了，并且要将方石置于危险之地。

　　看着帝国军部那份安排，戚烟烟惊愕了许久，同时心中不禁为方石担忧了起来，此时的她已经可以肯定一定是有什么人在具体人员安排上进行了特殊“照顾”，至于那个人是不是花辰逸她现在并不想过多追究什么，军部下达的命令几乎没有改动的可能。

　　从戚烟烟口中得知帝国军部的相关安排，方石脸上同样露出一丝意外，不过他的意外远没有达到吃惊的地步，也没有联想到有人回对她进行特殊的照顾，另外他还微微有些高兴，因为戚烟烟要被调到中央星区了，如此戚烟烟应该算是相当安全了。

　　扫雷舰队其余众人得知方石被单独调离，不少人也露出了些古怪与吃惊之意，如那位扫雷舰队的第三战斗编队的唐元青中校，他的双目中明显多了古怪，在他看来的这样安排难免会让人浮想翩翩，暗想这方石该不是得罪什么人吧，竟然单独别调到了东大区前线防区。与戚烟烟接触后，他知道这方石怎么说都是立功的人，先不说那次三号战舰第二机修小组的叛乱事件，就是他凭着一己之力救出了舰队总指挥官戚烟烟，也算是一件大功，现在将对方推到了东大区前线防区去，实在让他有些无法理解，他也只能理解有人想要对付他了。

　　另外，陈舒雅等第二机修小组的成员同样有些错愕与不理解，本以为可以继续跟着方石，但是让她们没有想到的是方石竟然被单独给调离了出去，而且还是调到东大区前线防区，他们实在有些不理解帝国军部的人员安排，不过对帝国军部的安排他们也无能无力，那种高层方面的决定她们根本就无法触及到，更别说去改变什么。

　　夜色如水，轻轻荡漾着。

　　4号军事基地某处偏僻安静地角落里，月光透过树叶间的空隙洒下白玉似的斑驳光斑，给静谧的夜增添了不少华光与色彩。

　　两道身影正坐在树荫之下，靠得很近。

　　嗅着身旁传来的淡淡幽香，方石嘴角不禁微微露出一丝甜美的笑意，坐在他身旁的正是戚烟烟，夜色根本掩藏不住她那张娇美的容颜，就如同夜空中的星辰。

　　从戚烟烟口中得到帝国军部人员调动安排时，方石知道他与戚烟烟相处的时间恐怕很快就要宣告结束了，再过几天便要分别了，而现在如此温存的时间已经所剩不多了，这也是让他觉得唯一有些遗憾的地方。

　　“好了，烟烟，别再担心了，看看天上的星星多美。”

　　方石仰头看着静谧的夜空，那一颗颗亮晶晶的星星就如同一颗颗镶嵌在夜空中的宝石，在幽暗的夜色中散发着他特有而迷人的光芒。

　　戚烟烟微微点了点头，伸出了一只纤手抓住了方石的手，感受着那份独有的温暖人，然后抬头看向了璀璨的夜空。

　　夜空真得很美，尤其是在此刻。

　　方石轻轻地握紧那只光滑而又柔软的纤手，心中则是涌过一股淡淡的暖流，这一刻，他觉得夜空中格外美丽。

　　夜，宛如一潭宁静的水。

　　时间缓缓地流淌着。

　　戚烟烟将头静静地靠在了方石的肩头，双目微闭，像是睡着似的，不过她并没有睡着，她只想如此轻轻地靠着，靠在这个男人的身旁，没有任何言语。这一刻，她并不是什么舰队指挥官，只是一个简单的女人，什么也不去想，像所有女人一样靠在心爱男人的身旁，如果可以的话，她愿意这是永恒。

　　方石侧头了一眼靠在肩头的戚烟烟，夜色掩盖不住她乌黑秀亮的长发，也掩盖不住她宛如羊脂白玉似的皮肤，更掩盖不住那张娇美的容颜……他想轻轻地吻上一口，但他终究只是静静地看着，因为他不想打破如此温馨美妙的时刻。

　　直到凌晨时分，方石与戚烟烟两人从起身，迈着轻缓的步伐向着住处的方向走去。

　　“晚安！”

　　“晚安！”

　　分别时，两人极为默契同时说出了两个字，然后依依不舍地向着各自的住处的走去。

　　得到帝国军部安排通知的第三天，唐元青等四千多名扫雷舰队幸存下来的帝国军人再次登上了他们的战舰。此时的两艘战舰已经重新焕然一新了，之前残破之处都已经修理好了。

　　方石与戚烟烟两人都到了太空港为扫雷舰队众人送别。

　　唐元青等几名战舰高层军官们纷纷对戚烟烟行了一个标准的帝国军礼，然后才登上了战舰。

　　方石主要是为陈舒雅等是十一名机修组成员送行，在扫雷舰队时，他几乎与每名机修组成员的有过接触，第二机修小组成员同样如此，期间陈舒雅的请求他还给第二机修小组众人上过机修方面的课，再加上军事基地这些天的接触，与眼前的十一人就更为熟悉了。

　　“总长，以后还不知道有没有机会见面，我能抱抱你吗？”一名性格颇为开朗的女机修师有些大胆地说道。

　　方石微微露出了些迟疑，不过最终还是点了点头。

　　于是，两人轻轻拥抱了一下，算是最后的送别。

　　但是，让方石有些颇为尴尬的是拥抱一个后，其他人纷纷表示也要拥别。

　　除了那名唯一男性机修师行了个军礼外，其他的十名女性机修师依次与方石拥别，如此一幕则是引来正在登舰士兵们各种羡慕嫉妒恨的复杂目光，并引起了阵阵议论之声。

　　“我靠，那位长官话你真是艳福不浅呀，我也还想个拥抱！”

　　“奶奶的，这长官台无良了，抱一个也就算了，动机不纯呀，我要向军部检举。”

　　……


第109章 最后的吻别

　　明媚的阳光轻洒在图尔斯第一军事区4号基地的太空港内，带着淡淡的暖意，不过送别的人始终还是些离愁别绪。

　　扫雷舰队最后两艘战舰缓缓地从太空港内升起，然后向着蓝天白云快速飞去，很快巨大的太空战舰变成了两个细小的黑点，最后消失不见了。

　　看着消失的战舰身影，方石心中微微有些感慨，两艘战舰的消失也意味着曾经的那个扫雷舰队一去不复返了，不知此时戚烟烟是何种感想，相信作为扫雷舰队总指挥官的她会更多出些复杂的情绪。

　　戚烟烟仰望着战舰的消失的方向足足持续了数分钟，才缓缓地收回了目光，脸上则是带着一丝淡淡的伤感。

　　方石静静地站在戚烟烟的身旁，轻声问道：“没事吧？”

　　戚烟烟微微摇了摇头，说道：“我们回去吧。”

　　两人坐上小车，其中方石开车，戚烟烟坐在副驾驶位置上。

　　小车向着太空港出口方向不紧不慢地行驶着。

　　坐在车上的戚烟烟沉默了良久，才忽地说道：“想不到你与你的那些机修组成员的关系挺亲密的嘛。”

　　方石倒是明白戚烟烟的意思，刚才与陈舒雅等人拥别时戚烟烟应该是看在眼中的，“还行吧。怎么，你该不会是吃醋了吧？如果介意的话，我以后注意些。”

　　戚烟烟眨了个白眼，说道：“不用，我还没有小气到那个程度。”

　　方石笑了笑，倒是没说什么。

　　沉默了数息，戚烟烟语气有些凝重地说道：“方石，我的时间定了，后天早晨离开。”

　　方石闻言，心中微微一沉，脸上则是闪过一丝感伤，如此快便要分别了，不知道下次相见是什么时候，他还真得有些舍不得，不过他知道这一天迟早是要来的，终究是要面对的。

　　“哦。”

　　方石有些悠长地吐出了一个字，其中蕴藏着不少复杂的情绪。

　　戚烟烟看了看方石，柔声说道：“这两天我们一起过吧。”

　　方石微微一愣，然后肯定地点了点头。

　　回到军事基地的住处，方石与戚烟烟各自回到住处，脱下了身上的军装，换上了普通的休闲服饰，然后再次相聚。

　　戚烟烟带上了一副宽大的墨镜，将娇美的容颜微微遮掩了些，一袭略显紧身的蓝色长裙则是恰当好处地将她玲珑修长的身材衬托无遗，看起来颇为美艳动人。

　　看着戚烟烟一袭装扮，方石不禁想起了当初在狼牙星苏门小城时的戚烟烟，那是的她正是眼前的这身装扮。

　　戚烟烟看着方石，轻声问道：“还记得吗？”

　　方石微微点了点，回道：“记得，在苏门时你就是这身装扮。”

　　戚烟烟嘴角微微带着一丝笑意，说道：“嗯。我们走吧，这次还是我来看车。”

　　话毕，戚烟烟便已经坐到了小车。

　　方石倒是没有反对，而是快速坐到了副驾驶的位置上。

　　很快，小车便沿着军事基地内的道路快速行驶了起来，并在不久后驶出了4号军事基地，沿着宽阔的高速道路向着某个方向快速行驶了起来。

　　在此之前，方石与戚烟烟已经商量过一起去4号军事基地附近娱乐城度过最后的两天时间。

　　两个多小时后，小车便抵达了娱乐城。

　　方石与戚烟烟暂时抛去些负面的情绪，好好享受着完全属于两人的时间。

　　愉快的时间似乎总是过得特别快，转眼间，两天时间便一晃而过。

　　第二天将近午夜时分，方石与戚烟烟才重新回到了第一军事区4号基地。

　　小车在军事基地的住宅区一栋建筑前停了下来，不过两人似乎并没有急着下车，而是静静地坐着。

　　戚烟烟深吸了一口气，缓缓地说道：“方石，明天早晨不用送我。”

　　方石侧头看了看戚烟烟，顿了数秒，微微有些复杂地说道：“好。”

　　戚烟烟继续说道：“记住我们的约定，我在中央星区等着你。”

　　方石重重点了点头，认真地说道：“嗯，如果我能活着……”

　　不待方石说话，戚烟烟确实伸出手指轻轻捂住了方石的嘴巴，说道：“你一定会活着的。”

　　方石再次微微点了点头。

　　戚烟烟轻轻地放下捂住方石嘴巴的手，身子则是微微凑了上去。

　　下一刻，方石只觉一阵幽香袭鼻，与戚烟烟面对着面仅仅只有两三厘米的距离。

　　戚烟烟脸颊微微闪过一丝红晕，柔声说道：“吻我！”

　　看着那张带着一丝红晕的娇美容颜，方石能清楚到感受到自己的呼吸与心跳似乎微微加快了些，他并没有丝毫犹豫，轻轻地吻上了那两片淡嫩的香唇。

　　方石的吻的渐渐变得激烈，也变得越来越具有进攻性。

　　激吻持续了一分钟才停了下来。

　　方石与戚烟烟微有些不舍地分开了。

　　沉默了片刻后，戚烟烟轻声说道：“方石，晚安！”

　　方石心中微微有些复杂，显然此时已经到了最后分别的时候，不过他还是快速回了一句：“晚安！”

　　戚烟烟推开了车门，走下了车，回头看了一眼方石，然后才向着不远处地建筑走去。

　　方石看着渐渐远处的背影，满是不舍。

　　直到戚烟烟的背影消失，方石才重新启动了车辆，向着不远处他居住的宿舍楼驶去。

　　回到了住处，方石洗了个澡便直接躺到了床上。

　　脑海中，是一幕幕与戚烟烟有关的交织的画面。

　　这一夜，方石失眠了。

　　直到天色朦朦亮时，他才迷迷糊糊地睡着。

　　当他再次睁开眼睛时，天色已经大亮。

　　方石看了一眼时间已是上午九点了，他知道此时的戚烟烟应该已经离开了4号军事基地，或许已经坐上了前往中央星区的舰船。

　　一股莫名的孤独之感几乎瞬间袭上心头，方石感觉内心有些空落落的，像是少了什么重要东西似的，连身体似乎也跟着变得有些乏力与空虚，这是一种非常特殊的感觉，以前他似乎从没有体会过如此滋味，他知道这一切都源于戚烟烟，源于他的内心。


第110章 临时调令

　　戚烟烟离开后的第三天，方石跟随着一支小型舰队离开了图尔斯第一军事区4号基地，前往东大区前线防区G区帝国第七集团军第二舰队报到。

　　帝国东大区前线防区共分为七个防御区段，分别为A、B、C、D、E、F、G区，七个区段依次相互衔接共同组成了帝国东大区防线，其中第七集团军负责的便是G区。

　　按照帝国军部的安排，方石被安排的舰队正是第七集团军第二舰队，在前往花墨星前他对这第二舰队作了一番简单得了解。

　　帝国与联盟全面战争初期，帝国第七集团区勉强抵挡住了银河联盟大舰队声势浩大的进攻，但其自身也是遭受了极为严重的创伤，整个集团军十去七八，之前大大小小的二十余支舰队只剩下了三支舰队。目前的第七集团军在帝国政府的补充与支援下勉强拥有了两千余艘战舰，其中主力舰队是由有一千余艘战舰的第一舰队，另外还有第二舰队与第三舰队，两支舰队各自拥有五百余艘战舰，可比东大区腹地扫荡与清剿舰队绝对强大了数倍，不过面对银河联盟大舰队却又算不了什么。

　　东大区前线防区G区段共有九颗大小不一的星球，其中适合人类居住的紧紧只有三颗，其他的六颗星球都是环境极其恶劣的荒芜星球。花墨星，三颗适合人类居住的星球之一，正是第七集团军第二舰队驻地星球，也是方石这次航行的目的地。

　　图尔斯星球距离东大区前线并不远，方石乘坐的战舰航行不到三天就进入了东大区防线区域，然后向着东南太空区域方向继续航行。

　　两天后，舰队抵达了目的地——花墨星，顺利降落在了一处大型太空港内。

　　太空港内，显得有几分清冷与肃杀。

　　方石缓缓地走出了战舰，与他一起的还有另外几十人，他们与方石一样都是增援到第二舰队的机修师，不过并不只是机甲机修师，还有战舰、战机等等方面机修师，机甲机修师似乎还不到十人，不过其他战舰上貌似还有不少。

　　战舰外，一辆辆军车早已恭候着。

　　方石跟着众机修师们一道坐上了辆类似大巴的军用车辆。

　　车辆很快便启动了，向着太空港出口方向快速驶去。

　　看着车窗外略显阴沉的天色，方石倒是不经意间回想起了K3矿星那似乎永远不变灰白天空，同样给人一种淡淡且难以挥去的压迫之感，让人感觉有些不舒服。

　　车辆驶出了太空港后，便向着不远处的建筑区驶去。

　　建筑区的建筑与方石见到的军事基地建筑差不多，显然该片区域也是一片特殊的军事区。

　　半个小时后，车辆在军事区一栋高大的建筑前停了下来。

　　方石跟随着众人快速下了车。

　　数名年轻尉级军官上前迎接，而且每个人都迎接着不同类型的机修师。

　　车上几十名机修师立即按照不同类别分成了几个不同的阵营，多的有十几人，少的只有几人。方石加入的机甲机修师阵营内只有七人。

　　“诸位，请跟我来。”

　　引领方石的是一名年轻的少尉，其军装上的标志也是机修师特殊标志，显然对方也是一名机修师。

　　方石一身中校军装，倒是引起了那名年轻少尉关注的目光。

　　年轻少尉可吃惊不小，心中还不禁猜想眼前中校究竟是什么人，机修师中拥有中校军衔的可是极为少见的。

　　至于与方石一起的那六名机修师，之前在战舰上便有所关注，此时并没有什么惊讶的。

　　在年轻少尉的引领下，方石七人走进了一间颇为宽敞的会议厅，厅内已经坐了几十人，他们的军装都是统一的机修师军装，显然这间会议厅是专门迎接机甲机修师的。

　　“诸位，你们先坐，等人齐了欢迎会便可以开始了。”那名年轻的少尉礼貌地说道。

　　方石等人纷纷找位置坐了下来。

　　会议厅内，不少人向方石投去了好奇的目光，最主要的原因还是方石的中校军衔，他们大部分都是尉级军衔，上尉级别的都比较稀少，此时突然进来一个中校级别，心中自然是有些意外。

　　方石坐在一处偏角落的位置，对众人好奇的目光，他并没有在意，只是安静地等待这。

　　厅内，陆陆续续有成群结队的机修师走进了会议厅。

　　二十余分钟后，会议厅内已有百余名机修师了，其中不少人已然小声交流起来，显得有些嘈杂。

　　片刻后，一名少校级别的中年军官与几名上尉级别的军官缓步走进了会议厅，他们的军装上同样拥有机甲机修师的特殊标志。

　　中年少校缓步走上会议前台，而那前几名上尉级别的军官则是在第一排位置坐了下来。

　　会议厅，众人的议论声停了下来，显然他们知道进来的人应该就是第二舰队的人。

　　中年少校微微打量了一眼会议厅内的众人，脸上露出一丝颇为温和的笑容，并不紧不慢地说道：“诸位好，我是第七集团军第二舰队机修组副总长宋朝阳，在此我代表第二舰队全体机修组成员欢迎你们的到来……”

　　宋朝阳显得非常谦和，先是表达了一番热烈的欢迎之意，而后则开始不紧不慢地介绍了一番第二舰队与机修组的相关情况，目前第二舰队拥有五百三十二艘作战战舰，一百多万作战人员，作战机甲近万台，战机数量数万架……

　　通过宋朝阳的介绍，会议厅内新来报道的百余名机修师算是对第二舰队有了初步了解。

　　方石心中微微有些感慨，这前线防区的力量果然不是他之前见到的扫荡与清剿舰队所能比拟的，一个并不算是主力舰队的第二舰队在他看来已经拥有非常强悍的实力，绝对轻松可以碾压当初袭击扫雷舰队的幽灵舰队了。

　　宋朝阳的讲话足足持续了半个小时才停了下来，然后又有数人上台，他们讲话的内容主要是涉及到机修师相关问题，例如机修师在舰队中行为准则、机修师的义务与职责……

　　最后，一名年轻上尉走上了台宣读了一份关于新来报到的机修师的分配安排名单。

　　第二舰队的机修组拥有将近两千名的机修师，共分出是十一个大队，新来的百余名机修师则是被分配各个机修大队中。

　　当名单宣读完毕，坐在偏角落位置的方石却是微微皱起了眉头，因为名单中并没有他的名字。

　　“难道被遗漏了吗？”

　　方石脸上露出了些疑惑之态，心中则是微微猜想着。

　　分配名单宣读结束后，会议很快便宣布结束了。

　　会议厅内，众机修师纷纷起身井然有序地离开。

　　方石并没有起身，而是静静地坐着，之前那位第二舰队机修组副总长宋朝阳特意向他点了点头，并使了个眼神，大致意思应该是让他稍等一二。

　　不一会儿功夫，会议厅内已然变得空荡，只剩下宋朝阳与方石。

　　宋朝阳微微起身，礼貌地说道：“方中校，你好。”

　　方石也已经站起身，说道：“你好，宋中校。”

　　宋朝阳微微一笑，问道：“方中校，你是不是很奇怪分配名单中没有你的名字。”

　　方石轻轻地点了点头，倒是没有多说什么，等待着对方的答案，从宋朝阳的言语中他明白自己并没有被忘掉，只不过似乎有另外的特殊安排，这不禁让他心中微微有些好奇。

　　宋朝阳倒没卖什么关子，解释道：“其实我们已经给你安排好了职位，但是在你到来之前机修组又接到了一道新的关于你的临时调令。”

　　“临时调令？”方石心中微微有些意外，其实在图尔斯星球第一军事区4号基地得知到帝国军部的安排后，戚烟烟便私下向他表露过担忧，并怀疑有人故意针对他而让军部作出了些特殊的安排。当时他并没有过多的在意，毕竟军部的命令已经下达了，几乎没有更改的可能，不过他还是微微留了个心眼。而现在又突然蹦出了个临时调令，实在让他有些诧异，难道又是某人对他再次进行一番特殊“照顾”，想到这种结果他心中不禁微微有些发沉。

　　宋朝阳点头道：“是的，那道临时调令是来自于第七集团军总部，是将你临时调到第一舰队机修组。呵呵，方中校，这第一舰队的机修组可比第二舰队可要有前途。”

　　“额！”方石却是有些摸不着头脑了，刚到这第二舰队又要被调到第一舰队，难道真的有什么人想要对付他，他现在可不怎么看好什么前途不前途的，心中更多的是些苦涩。

　　“难道真如烟烟所怀疑的那样，是花辰逸从中手脚？”

　　方石心思微动，自加入帝国军方他感觉自己似乎并没有得罪什么大人物，唯一有些隔阂的恐怕也只有花辰逸了。

　　宋朝阳顿了顿，继续说道：“方中校，你放心，我们会尽快安排你前往第一舰队驻地的。”

　　方石有些无奈地点了点头。

　　……


第111章 萧灵芸

　　仅仅待了一天，方石便登上了离开第二舰队驻地花墨星的战舰，前往第七集团军第一舰队的驻地星球——京白星。

　　花墨星距离京白星并不算远。

　　两天后，战舰便降落在京白星一处大型太空港内。

　　方石刚刚走出战舰，一名年轻中尉便快步走到了他的身前，并颇为礼貌地说道：“长官，你就是方石中校吧？”

　　微微打量了一眼年轻中尉，方石有些疑惑地说道：“你是？”

　　之前，方石并没有听说过会有人来迎接他，看着主动迎上来的年轻中尉，他心中还是觉得颇为意外的。

　　年轻中尉向方石微微行了个标准帝国军礼，正声回道：“长官，我叫刘鸿卓，是第一舰队机修组成员，总长让我来接你的。”

　　刘鸿卓说话的同时，方石已经注意到了其军长胸前位置的机修师的特殊标志，心中的疑惑倒是快速解开了，不过他还是有些意外，对方口中的总长应该就是第一舰队的机修组总长吧，以对方身份让人主动迎接他一个小小的机修师实在让他有些受宠若惊。

　　方石轻轻点了点头，与刘鸿卓有交流几句后，便坐上了不远处的一辆军用越野车。

　　军用越野车不紧不慢地向着太空港出口方向驶去。

　　方石坐在副驾驶位置上，一边看着沿途的景致，一边向刘鸿卓打听了第一舰队与机修组的相关情况，其实在此之前他倒是从那位第二舰队副总长宋朝阳那儿得到了些信息，但都是些局限的基本信息。

　　面对方石提问，刘鸿卓倒是没有什么遮掩，知道的情况便会详细地叙说一二。

　　如此，方石对第一舰队与机修组的情况算是有了更近一步的了解。作为第七集团军主力舰队的第一舰队相比于之前他所了解的第二舰队明显是强大了很多，不仅战舰的数量上多了倍许，而且战舰实力也强悍了，其中仅仅是大型星域航母多达五艘，另外还有二十余艘中小型航母，星域航母可被称为超级战舰，是舰队战力的重要标志，也往往是舰队中核心所在，至于其他各方面战舰也是配备齐全。

　　另外，根据刘鸿卓所言，第一舰队现在拥有帝国军人三百余万，各类机甲两万多台，战机将近十万架……这些数据对于方石而言就像是一个个天文数据。

　　军用越野车出了太空港，立即加快了行驶速度，向着不远处的建筑区驶去。

　　半个小时后，军用越野车才在一幢建筑前停了下来。

　　刘鸿卓恭敬地说道：“方中校，到了，这里便是我们第一舰队机修组专用的办公楼。”

　　方石打量了一眼办公楼，微微点了点头。

　　刘鸿卓停好车，便带着方石一路走进了机修组办公大楼，坐上了电梯，直接到了大楼的顶层。

　　顶楼的环境显得有些冷静，偶尔才看到几个零星的人。

　　走过一段几十米的廊道，方石与赵洪卓才在一处房门口前停下。

　　刘鸿卓轻轻地敲了敲门，安静地等待着。

　　数秒后，房间内传出了一道颇为清冷的声音：“进来！”

　　听到房间内声音，方石脸上却是忽地多出了一丝诧异，声音有些熟悉，似乎是在那里听过，但一时也记不起来在那里听过，而且对方仅仅只说了两个字。

　　刘鸿卓连忙轻轻地推开门，不过他仅仅停留在门口，冲里面轻声说道：“总长，方石中校来了。”

　　“哦！”清冷的声音再起：“让他进来吧。”

　　房门并没有全开，站在刘鸿卓身后的方石只是看到了房间内的一角，并没有看到什么人，不过他可以确定的是那道清冷的声音绝对是在那里听过，心中不禁更加好奇了，难道那位机修总长他认识？

　　“方中校，请进吧。”

　　刘鸿卓颇为礼貌地说着，并做了一个请进的手势。

　　方石微微点了点头，便缓步走进了房间。

　　待方石走进了房间，刘鸿卓则是主动地将门关上，然后轻步离开。

　　走进房间内的方石第一眼便看到了窗子附近办公桌前坐着的一道清丽的身影，看着那张微微抬起看着他的冷艳的脸蛋时，他的表情不禁微微楞了楞，然后满是意外地说道：“师……师姐，是你！”

　　办公桌前坐着的正是萧灵芸。

　　自当初老师黄树坚的庄园一别，方石已经有两年多时间没有见过四师姐萧灵芸，此时再次相见知道意外，想不到她就是第一舰队的机修总长，以前他倒是知道萧灵芸在第七集团军内任职，不过意识中萧灵芸的职位与现在貌似存在着不小的出入。

　　萧灵芸瞥了一眼方石，略有冷淡地说道：“怎么，现在才意识到是我，我还以为你早猜到了呢？”

　　对师姐萧灵芸冷淡的语气，方石倒是没有任何不适，以前在幻影机甲的测试期间已经相处过一段时间，对方的性子一直非常冷，说话也是如此。

　　方石尴尬地笑了笑，说道：“确实没有猜到，不过以前师姐貌似并不是这第一舰队的机修总长。”

　　萧灵芸微微点了点头，淡淡地说道：“嗯，之前那位机修总长半年前不幸牺牲了，我就被调了过来。你别站在那里了，到那边先坐一坐，我手里还有点儿事需要处理一下，一会儿就好。”

　　方石轻嗯了一声，倒也没客气什么，在一边的沙发座椅处坐了下来，静静地等待着。

　　十余分钟后，萧灵芸才从办公座椅上站了起来，泡了杯茶递到了方石面前，然后才在方石的对面坐了下来。

　　方石连忙接过茶水，说道：“谢谢。”

　　萧灵芸语气清冷地说道：“到了第七集团军也不知道给我打声招呼，要不是我在那份名单中看到的名字还真不知道你被调到了这G区来了。”

　　方石抓了抓脑袋，解释道：“调离地太仓促，还没来得及。”

　　说实话，在图尔斯第一军事区4号基地时，他根本就没有想到四师姐萧灵芸。

　　“是吗？”

　　萧灵芸的语气中明显带着一丝质疑。

　　方石有些心虚地点了点头。

　　萧灵芸倒是没有继续追究什么，而是话题微微一转，有些疑惑地问道：“我听说师姐说过他之前貌似是在东大区一支扫荡舰队中担任机修师，怎么突然又被调到了前线军区来了。”

　　方石顿了顿，语气略带一丝沉重，说道：“那支舰队被幽灵舰队袭击了，现在已经被取消了。”

　　萧灵芸秀眉微微一挑，脸上微微露出些凝重，说道：“扫雷舰队？”

　　方石点了点头，对师姐萧灵芸一口说出扫雷舰队，他倒是没什么意外，毕竟扫雷舰队那件事在帝国政府方面有过相关报道，并引起了不小的影响，而且东大区腹地遭受幽灵舰队袭击的扫荡舰队也就扫雷舰队。

　　萧灵芸轻吸一口气，说道：“想不到你竟然那支舰队，还活着，倒算是一件值得庆幸的事。”

　　方石嗯了一声。

　　萧灵芸继续说道：“不过就算是扫雷舰队没了，也没有必要把你直接调到了前线防区来，就近安排到那些扫荡舰队中貌似更为合适些吧。对了，与你一起幸存下来的机修师也一起被安排到了第七集团军来了吗？”

　　方石摇了摇头，说道：“她们与幸存的人一起安排到了另一支扫荡舰队。”

　　萧灵芸问道：“那这么说就是你一个人被调到了第七集团军？”

　　方石回道：“嗯。”

　　萧灵芸双目眸光微微一闪，语气略显凝重地说道：“你是不是在军方得罪了什么人了？”

　　方石微微有些无奈，看来连师姐萧灵芸都看出了问题，不过表面上他还是淡淡地回道：“这个我不知道。对了，师姐，给第二舰队机修组的那个临时调令是你下达吗？”

　　萧灵芸点了点头，说道：“看了那份名单上的名字后，我查看了下见是你，便把你调了过来，你该不会有什么意见吧？”

　　方石摇头道：“当然没意见。”

　　随后，萧灵芸耐心地给方石讲述了一番第一舰队与机修组的相关情况，而且讲得十分详细。

　　方石心中不禁生出些感激，虽然之前他从刘鸿卓那儿得到了不少第一舰队与机修组的相关信息，但是眼前师姐萧灵芸的所讲的明显讲得更为详细更为具体，让他对第一舰队与机修组有了一个更为具体地认识。

　　另外，萧灵芸还顺带将目前东大区前线防区更为真切的一面给方石提醒了一二，显然他之前所看到帝国政府方面的新闻报道与东大区前线防区真正的实际情况还是有些出入的，其实现在前线防区面临的压力远远大于政府的相关报道，而且似乎正朝着不容乐观的方向发展着。

　　两人的交谈持续了将近两个小时才微微缓了下来。

　　萧灵芸轻吐一口气，说道：“目前的情况大致就是这些了，相信你心中也有个底，最后是关于你的具体安排，在你来之前我已经有所盘算。你现在是一名高级机修师，机修组内倒是有两个位置适合你，一个是第十七大队的队长，不过这个只能让你暂时代理，三个月后若是没什么问题才能正式赋予队长之职；另一个则是战姬机甲营那边少一名组长，但是那个位置你是否可以胜任并不是我说得算，而是由她们的营长决定，不过我可以推荐你过去。”


第112章 想不到是他！

　　“战姬机甲营？”

　　听到师姐萧灵芸给给出的两个选择，方石脸上微微露出些意外，其中最主要原因是第二个关于战姬机甲营组长之职的选择，说到战姬机甲营他便下意识地想到了那位国民偶像苏诗儿，帝国目前唯一的一位十星封号女性机师，也是他曾经为之魂牵梦绕的女神。除了苏诗儿外，他的脑海中还快速浮现出了另一道清晰的身影——叶香怡，自叶香怡毕业加入战姬机甲营后，他便没有再见过叶香怡，只是偶尔有些天讯联系，最近几个月时间也更是连对方丝毫的音讯都没有，不知她是否还安好。

　　萧灵芸轻轻点了点头，继续不紧不慢地说道：“嗯，战姬机甲营是第七集团军两支王牌机甲营之一，配备的机修师也有些特殊，战姬机甲营的机修组是独立出来的，虽然明义上属于我这个第一舰队机甲机修组长的管辖范围，但是实际权限是掌握在战姬机甲营的手中，想要加入其中还是要经过战姬机甲营营长认同的。”

　　方石轻嗯了声，脸上倒是没什么意外的，这一点他之前倒是听说过，帝国的王牌机甲营貌似都享有不少的特权，如此自然是为了保障最大程度发挥出它们的战斗力。

　　“师姐，不知道这战姬机甲营的机修组现在的具体情况如何？”方石想了想，心中倒是更倾向于进入战姬机甲营的机修组，不过他还是颇为谨慎地问了一句，毕竟这战姬机甲营有些特殊，尽可能多了解些还是很有必要的。

　　萧灵芸缓缓地说道：“目前战姬机甲营机修组共有将近六百名机师，分成了五个小组，每个小组大概一百余名机修师，与战姬机甲营五个连队依次相对应。我刚才所说的职位便是第五小组的组长，负责的战姬机甲营第五连队的机甲，而第五连队拥有将近四百台机甲，另外战机机甲营内五个小组长上面还设有一个总组长与两个副总长……”

　　关于战姬机甲营机修组的相关情况，萧灵芸足足介绍了十余分钟才停了下来，基本上将战姬机甲营机修组的信息进行了一番极为详细具体的介绍。

　　通过师姐萧灵芸的详细介绍，方石算是对这战姬机甲营机修组的情况油料一个颇为具体的认知。

　　萧灵芸双眸微微打量着方石，从他询问战姬机甲营机修组的情况，她便判断出了方石明显是对战姬机甲营机修组那个位置比较感兴趣，“怎么样，两个职位你选择那个？”

　　方石倒是没有再露出什么犹豫之色，颇为干脆地说道：“师姐，我更倾向于战姬机甲营机修组那个第五小组组长的职位。”

　　萧灵芸微微点了点头，说道：“好，既然你已经作出了决定那就按照你的意愿来吧，不过我可不能保证你百分百能获得那个组长的指挥，战姬机甲营的那位琴少将对具体人选还是有这比较严格的要求，根据以往的经验每位新任的组长都必须通过她的特殊考核才可以。”

　　“特殊考核？”方石脸上微微有些不解，没有想到进入修战姬机甲营机修组还需要进行特殊考核，这个他还是完全不了解，微微有些疑惑地问道：“不知这特殊考核都是些什么内容？”

　　萧灵芸却是摇了摇头，说道：“具体什么内容我并不清楚，因为那位琴少将考核具有很大的随意性，貌似每次考核的内容都有些不同，不过有一方面貌似每次都不可少的，那边是你必须拥有真正的机修实力，相信这方面应该是为难不了你，至于其他方面的考核就要看你自己了。”

　　方石面露些无奈，这倒是让他心中微微有些忐忑了，机修方面实力他倒不怎么担心，能获得高级机修师称号都是凭借真是实力获得，可没有丝毫弄虚作假的。另外在扫雷舰队两个月的时间，尤其是那段频繁战斗时间，他几乎每天沉浸在机甲维修中，机修实力又有不少精进，虽然暂时无法与师姐萧灵芸这等老道的特级机修师相比，但是他相信差距应该并不是很大，只要给他足够的锻炼机会，成为特级机修师他还是几分信心的。而刚才通过师姐萧灵芸的了解，这战姬机甲营小组长貌似需要达到高级机修师便可以胜任了，所以机修方面实力他并不怎么担心，让他微微忐忑的是其他方面未知方面的考核，似乎只有通过所有的考核才能进入战姬机甲营。

　　顿了数秒，方石不紧不慢地说道：“师姐，我知道了。”

　　萧灵芸淡淡地说道：“嗯，那我就尽快帮你安排，不过他还是要等上一些天，目前战姬机甲营跟随舰队在外执行任务，恐怕要过几天才会回到京白星，一旦回到地面，我会第一时间通知他们的，这几天你就再总部基地好好待着，我也顺便跟你多讲些前线防区的具体情况。”

　　方石立即点了点头，感激地说道：“谢谢，师姐。”

　　此时的方石知道这次被安排到第一舰队并有机会进入战姬机甲营完全是得益于师姐萧灵芸帮助，心中对她还是拥有不少感激之意。

　　萧灵芸微微摇了摇头，说道：“跟我就不用客气什么了，好了，我先让人帮你安排住处，顺便让他带你熟悉一下总部基地的环境，你有什么疑问尽管问他。”

　　方石快速回道：“好。”

　　不久之后，之前那位刘鸿卓中尉再次敲响了总长萧灵芸的办公间的房门，他正是萧灵芸选择充当方石向导的人员。

　　萧灵芸进行了一番详细的嘱托，才让刘鸿卓带着方石离开了。

　　刘鸿卓微微有些意外，从机修总长萧灵芸的语气中他明显感受到了异样的关切之意，当然这关切并不是针对他的，而是那位看似颇为普通的中校，心中则是不禁猜测着方石与萧灵芸究竟是什么关系，竟然会让机修总长如此关怀，还真是让人有些心生羡慕与嫉妒，不过对待方石态度他却显得愈发恭敬了。

　　很快，方石便跟着刘鸿卓离开了机修组大楼。

　　“方中校，我们先去给你办理相关住宿问题，然后我再带着你熟悉下总部基地各方面环境，不知可以吗？”刘鸿卓礼貌地征询道。

　　方石微微点了点头，说道：“好，就按你说的吧。”

　　刘鸿卓立即回道：“好，那我们现在就出发。”

　　军用越野车不紧不慢地沿着基地地道路行驶了起来。

　　半个小时后，方石的住处问题便轻松搞定了，是一间明亮宽敞的房间，他还是非常喜欢的。

　　完成相关住宿问题后，刘鸿卓便带着方石熟悉基地环境，当然主要是生活区的环境，一些特殊的军事设施区域，他可没有什么权限进入的。

　　通过一个下午的了解，方石倒是对第一舰队总部基地有了大致的了解，这总本基地比他之前所待过的图尔斯星球的军事基地可是大了不少，而且那些各式各样的奇怪军事建筑也多了不少。方石更是远远见到了多尊巨大的炮塔，这些炮塔的大炮可不是普通的舰炮所能比拟，而是一尊尊巨炮，据说这些巨炮可以对星球附近的敌方目标发动攻击，而且威力非常巨大，就算是那些星域航母被击中恐怕也难逃被重创或击毁的命运。

　　傍晚时分，方石与萧灵芸一起共进了晚餐。

　　晚餐颇为丰盛，萧灵芸也算是尽地主之谊，期间两人倒是聊了不少内容，例如幻影机甲、老师黄树坚、师姐叶知秋……

　　当然，方石还特意多提了一番师兄苏飞尘，借此机会探探口风，他还是很好奇师姐萧灵芸是否对那位无良师兄苏飞尘究竟是一种怎样的感觉。

　　谈到苏飞尘，萧灵芸虽然表面依旧表现得颇为冷淡。

　　方石还是感觉到她对师兄苏飞尘似乎并不是很反感，而且谈到两人之间的趣事时，他发现师姐萧灵芸唇角偶尔不经意也会露出一丝不易察觉的笑意，他都是让他心中隐隐猜测到了些答案。

　　愉快的晚餐后，方石便回到了自己的住处。

　　住处的确非常不错，还有是一个看起颇为温馨的小阳台。

　　坐在阳台上，方石既可以看到基地内的憧憧夜景，还看以欣赏到星光璀璨的星空。

　　夜空中星光闪烁，倒是显得有几分诗情画意。

　　方石有些发呆似的看着，回想其这些天一连串发生的事情，他心中不禁微微有些唏嘘，从扫雷舰队到现在第七集团军第一舰队，虽然只是短短的几个月时间，但他还是明显在他身上似乎发生了许许多多，而且还有了诸多的让他觉得现在都觉得有些意外的收获，那将是一段深藏于内心的记忆。

　　夜色如水，伴着轻轻荡漾的思绪缓缓流淌着。

　　……

　　随后几天，方石将主要的精力放在了机战模拟训练上，总部基地拥有多个大型的机战模拟室，之前刘鸿卓带着他熟悉基地环境时他就特意留意了一下，而现在的他在基地里也没什么其他事情可干，这进行机战模拟训练倒是一个颇为不错的选择。

　　通过一点一滴机战模拟训练的积累，方石正在向着八星机师不断地努力着，最近一个多月时间的投入还是让他感觉到了机控实力方面的不小进步，至少距离突破3S段位挑战又微微前进了几分。

　　抵达京白星的第七天，方石从萧灵芸那里得到了战姬机甲营回到了地面的消息，而萧灵芸也第一时间为方石进行了相关安排。

　　当天下午，总部基地一处单独的住宿区某间套房内，一名身材略显火爆的金发女人裹着白色浴巾步态慵懒地走出了淋浴间，如果方石此时在这里或许能一眼认出此人。

　　金发女人是战姬机甲营的营长琴天月。

　　琴天月刚刚在客厅的沙发上坐下，门外却是传来一阵敲门声，只见她的秀眉微微一挑，然后起身不紧不慢地走到门前，缓缓地打开了房门。

　　房门外是一名身材高挑的女人，身穿着机师特有银白色军装，看起来颇具英姿之气，另外她的肩章上显示的军衔并不低，是一名少校级别的军官。

　　琴天月淡淡地说道：“苏蕊，有什么事吗？”

　　站在房门外的高挑女人正是琴天月的副官苏蕊，看其微微喘的气息的样子，刚才似乎走得有些急。

　　“是，老大。”

　　苏蕊倒也没有向其他的上下级别军官那样直接以长官相称，而是直接喊琴天月为老大，而且看起来颇为随意的样子，显然两人的关系很不错。

　　很快，两人在客厅的沙发上随意坐了下来。

　　苏蕊微微缓了口气，说道：“老大，舰队机修组传来消息，说是有一名第五小组组长的适合人选了。”

　　“是吗？”琴天月微微露出了些意外，缓缓地说道：“看来他们的办事效率比我想象得要快了不少。”

　　苏蕊嗯了一声，继续说道：“老大，这次的人选是萧总长亲自推荐的，对了，这是他的基本信息。”

　　说话的同时，苏蕊拿出了一个巴掌大小的设备，只见她轻轻一按，设备上方立即出现了一个小小的光屏，而她葱指又快速点了数下，小光屏连连快闪了几下，然后定格在一幕画面上。

　　画面中是一张颇为普通男子头像，投降右边与下方则是出现了一连串文字，文字的内容正是男子相关信息介绍。

　　看到画面中男子头像，琴天月双眸微微一闪，然后面色认真地仔细地看了一下关于男子的相关介绍，嘴角不禁微微露出一丝淡淡的笑意，并喃喃地说道：“想不到是他！”

　　琴天月的声音不大，但一旁坐着的苏蕊还是听到颇为清楚，只见她的脸上微微露出些意外，有些好奇地问道：“老大，你认识他。”

　　“嗯，算是我的小学弟吧。”

　　琴天月倒是颇为随意地回了一句，而方石的确可以算是他的学弟，两人都是沁园学院的学生，并且都是二八营的成员。


第113章 琴天月的考核（一）

　　听到老大琴天月的话，苏蕊心领神会地点了点头，然后继续说道：“老大，这个方石的条件貌似很不错，不但是一名高级机修师，而且还是一名雪花公司的中级机甲设计师，我想在机修方面他的实力应该已经达到了第五机修小组组长的标准，另外老大你看这条信息，他竟然获得过金色英雄勋章，我们战姬机甲营貌似也没有几个人获得如此荣誉，唯一有些不足就是长得不帅……”

　　说话的同时，苏蕊指指点点有说了一大通，总体上对方石还是颇为满意，不过她知道最后的一切还是需要老大琴天月进行最后的拍板，只有经过老大的同意，对方才有资格接受考核。

　　琴天月将小光屏中关于方石的相关信息仔仔细细逐条认真地阅读了一遍，然后微微点了点头，不紧不慢地说道：“条件的确不错，那就他一个考核的机会，苏蕊，这方面就交给你安排了。”

　　苏蕊连忙点头回道：“是，老大，那具体考核的时间？”

　　琴天月伸手摸了摸下巴，露出了一副思考姿态，数息后，才缓缓说道：“就安排在后天上午吧。”

　　苏蕊轻嗯了一声。

　　房间内，两人又就其他的事情交流了起来。

　　片刻后，苏蕊才缓步离开了房间。

　　琴天月独自一人坐在客厅沙发上，嘴角露出了一丝淡淡的笑意，脑海中则回顾着不久前刚刚看到的方石的相关信息，口中喃喃地说道：“进步还真是有些惊人，不亏是老大的小师弟。”

　　……

　　第一舰队总部基地另一处区域，方石很快从师姐萧灵芸便得到了来自战姬机甲营的消息——后天前往战姬机甲营进行组长考核。

　　在总部基地这几天，方石除了近似疯狂的机战模拟训练外，倒是对战姬机甲营的相关信息进行了一番了解，目前战姬机甲营共有一千七百多机师，共分成五个连队。在第七集团军与联盟大舰队初期的大抵抗中，貌似因为有其他的任务并没有第一时间参抵抗战中，所以战姬机甲营基本上没有什么损失，相对于其他的部队还是相对颇为幸运的。据说第七集团军中与战姬机甲营齐名的另一支帝国王牌机甲营赤蝎机甲营在初期抵抗中损失惨重，整个机甲营将近五分之三的成员在战斗中不幸牺牲了。

　　得到战姬机甲营的具体信息，方石倒是表现得颇为平静，不过他心中还是有那么一点点小小的顾虑，那便是师姐萧灵芸口中所说的除机修方面的其他特殊考核，在其脑海意识中那还是一个巨大的谜团。

　　两天的时间一晃而过。

　　方石倒是与往常一样，早上准时起床，去外面的活动场所完成了一个持续两个小时左右的晨练，然后回到住区舒舒服服地冲个澡。

　　由于今天是考核时间，方石倒是认真给自己打理了一番，其实也没有什么特别的地方，只是将他的那身中校军装打理得更坚挺些，如此让人看起来更为舒服些。

　　上午九点，刘鸿卓开着那辆军用越野车准时地出现在了方石的住处楼前，之前方石与他约定了具体时间，战姬机甲营那边的考核被安排在上午十点，为表诚意他自然是要早点过去了。

　　战姬机甲营的营地位于总部基地边缘位置，是单独独立出来的，外人可不能随意进入，经过许可方可入内。

　　对此，方石还是有一定了解，不然他早就进去参观一番了。

　　半个小时后，军用越野车在一处哨岗前停了下来，哨岗后面几百米外便是战姬机甲营的营地大门了。

　　哨岗位置驻守的是几名风姿挺立的女兵。

　　刘鸿卓倒是颇为自觉，车刚一停下来，便立即将通行证奉上。

　　哨岗的一名女兵接过通行证，用仪器微微扫描了一下，便轻轻点了点头，将通行证归还给了刘鸿卓，并快速放了行。

　　坐在副驾驶位置上的方石则一直打量战姬机甲营方向，说句实话，此时的他心中微微有那么一丝丝激动，记得在当初在K3矿星时，他还曾梦想过进入战姬机甲营成为苏诗儿的专用机修师，现在的他貌似已经非常接近了。

　　通过检查的越野车，继续向前行驶，并在营地大门不远处的一块停车区域停了下来。

　　随后，两人一起走进了战姬机甲营。

　　得知方石是来进行考核的，大门处便有人一路引领，并将方石与刘鸿卓带到了一处接待间。

　　不久后，一名身穿银白色机师军装的高挑女少校走进了接待间，只见她面带着一丝淡淡的微笑说道：“你好，方中校，我是战姬机甲营的营长琴天月少将的副官苏蕊，很高兴你能来参加这次组长考核，还请你稍等片刻，考核半个小时后会准时开始。”

　　方石立即其实礼貌点了点头，说道：“你好，苏副官，非常荣幸战姬机甲营能给我这次考核的机会。”

　　简单的介绍后，两人都是些非常客套言语。

　　苏蕊给方石简单介绍了一番机甲的基本信息，这信息内容方石之前基本上都已经从萧灵芸那儿已经听说过了，不过他还是颇为认真地听着。

　　半个小时的时间一晃而过。

　　苏蕊看了看时间，起身站了起来，轻声说道：“方中校，考核时间到了，请跟我来吧。”

　　方石也立即站了起来，微微点了点头，而与他一起的刘鸿卓则是继留在了接待间等候。

　　走出接待间，方石跟着苏蕊先是走过一条廊道，然后坐上的电梯，到了建筑七层，然后又经过一条数十米长的走廊，才在一处房门前停了下来。

　　苏蕊轻轻地敲了敲门。

　　房间内很快传出了一道清丽的声音：“进来吧。”

　　听到声音，方石心中微微有些熟悉感，也很快判断出了那道声音应该就是那位战姬机甲营的营长琴天月少将的声音，对琴天月他算是有一定了解，当年在沁园学院那次机战模拟赛后还有过一次短暂的接触，而且在二八营的社区里，也见过见次，虽然不知道对方是不是还记得他，但是这琴天月还是给了他蛮深的印象。

　　的确，那道清丽的声音的确出自于战姬机甲营营长琴天月。

　　苏蕊轻轻地推开了房门，正声说道：“长官，方中校到了。”

　　“让他进来吧。”

　　琴天月的声音再次响起。

　　苏蕊连忙地身后的方石说道：“方中校，请进吧。”

　　方石轻轻点了点头，便缓步走进了房间。

　　房间内，是一个小会议圆形会议厅，中间是一张巨大的椭圆型会议桌，会议桌的一边坐着五个人，其中坐在最中间的正是战姬机甲营的营长琴天月少将，她的两边则是两男两女。

　　方石进入会议厅第一时间打量了会议桌一边的五人，琴天月他自然是一眼便轻松地辨认了出来，而其他四人他也有了一个初步判断，其中两男一女与他一样都是机修师，至于最后的那名女中校则是一名机师。

　　琴天月目色平静地看着缓步走进来的方石，指了指其对面的座椅，不紧不慢地说道：“方中校，请坐吧。”

　　方石端正地行了军礼，才在琴天月对面坐了下来。

　　待方石坐定，琴天月才缓缓地说道：“非常欢迎你参加我们战姬机甲营这次考核，你应该早已听话过战姬机甲营，它可不同于其他的机甲部队，有些方面还是有些特殊，例如你这次必须考核，虽然你是第一舰队机修总长推荐过来的人选，但是战姬机甲营也拥有它的规矩，想要进入还需进行严格的考核，这方面也希望你能理解……”

　　琴天月倒是不慌不忙地简单地介绍了一番，同时也为介绍了其身旁的四人，其中两男一女三名机修师正是战姬机甲营机修组的总组长与两名副组长，而方石微感意外是其中那名看起来表情颇为严肃的女人竟然是机修组的总组长，至于最后那边表情微微有些冰冷的女性机师则是战姬机甲营第五连队的队长。

　　几分钟的简单前奏后，琴天月才话题微微一转，说道：“好了，介绍就到这里了，下面就开始正式考核吧，首先就有我们战姬机甲机修组的总组长与两位副总组长对你的机修方面进行一个考核，只有通过他们的考核，你才拥有进入下一轮考核的资格。”

　　方石轻轻点了点头。

　　琴天月看了一眼身旁那名战姬机甲营机修组总组长使了个眼神，示意对方开始考核。

　　那名面色严肃的总组长微微点了点头，便直截了当地对方石进行了提问，而且一上来她就毫不客气地问了一个似乎颇为复杂的机修问题。

　　不过，这个问题对于方石而言算不了什么复杂问题，在扫雷舰队时他倒是多次碰到了机甲出现这方面维修问题，对此他还有一点小小的独到见解。

　　于是，在那位总组长刚一提出问题后，方石便有条不紊地开始了回答，言语也显得颇为流利。


第114章 琴天月的考核（二）

　　小会议厅内，战姬机甲营的三名高层机修师对方石进行轮番的提问，而一连提出了十几个机修问题都是颇为复杂的。

　　方石从容面对着三名机修师的考核，每个问题他都尽量详尽地进行回答，而且其中不少问题他还加入些独到见解。

　　几轮提问后，两名机修组的副总组长眼神中倒是无意间露出了些满意的神色，显然对方石的回答还是颇为满意的。不过，那名总组长白朝歌却始终保持着严肃之态，无论是脸上还是眼神始终没有什么变化，也看不出她此时究竟是何种态度。

　　琴天月与第五连队队长则是静静地观看着，虽然他们对机修方面并不是很了解，但是从方石流利并带着淡淡自信的回答中还是隐隐猜到了某种结果。

　　机修方面考核足足持续了四十余分钟才最终结束，而最后的时刻那位白朝哥总组长更是一连连续询问了三个机修方面的问题，而且其难度明显比之前提升了不少。

　　坐在一旁的两名副总长听到白朝哥一连问出的问题，脸上微微露出些意外，说句实话，她所提出的三个问题实在有些偏僻且复杂，都是平时机甲中极为少见的问题，在他们看来这有些超出了之前设计的范畴，难道总组长阁下是想为难眼前之人？

　　面对三道偏僻而又几分复杂刁钻的问题，方石倒是没有似乎慌张之意，而是继续平静作答，前两道问题他还是极为舒畅地回答了出来，其中一道机修问题他更是在扫雷舰队亲身经历过，如何如理自然是难不倒他，而另一道问题他则是在相关资料中见过具体处理方法，虽然没有亲身经历过还是颇为顺利的作答出来。至于最后一道机修问题则是让方石颇感有些头疼，因为记忆中貌似出现过类似问题，足足停顿了半分钟方石才硬着头皮回答了，尽管没有相关机修问题的相关信息，不过他还是根据机修经验与对机甲的认知，大胆地进行了一番猜测性的回道，列出几个可能性，而后针对每种可能性依次提出解决方案。

　　待方石回答完成，那位机修组总组长严肃的目光终于闪过了一丝丝不易察觉的赞许，显然此时的她对方石还是颇感满意的。至于那两名副总组长对方石的回答则是微微感到了些吃惊，显然在之前他们还是有些低估了眼前之人，前两道问道近似完美回答了出来，最后一道问题虽然微微有些瑕疵，但是绝对也是在可以理解的范围内，其所分析出几种可能性中有一种可能正好是契合了正确的答案。

　　结束机修方面的问题后，琴天月淡淡地问道：“怎么样？”

　　白朝歌点头道：“过关。”

　　方石闻言，心中微微松了口气，虽然对于机修方面他比较有自信的，但是刚才最后一道问题还是让他微微有些忐忑。

　　琴天月微微露出些笑意，看着方石说道：“恭喜你，方中校，第一项考核顺利过关。”

　　方石说道：“谢谢。”

　　琴天月继续说道：“那么我们就开始下一轮考核，这一轮将由我与秋柔队长进行考核，我们会对你提出些简单的问题，还希望你诚实的回答我们。”

　　方石平静地回道：“是。”

　　琴天月微微点了点头，双眸直视着方石，说道：“我的第一问题是你为什么选择加入战姬机甲营？”

　　问题很简单，也很直接。

　　方石想了想，平缓地回道：“首先我想成为一名顶尖的机修师，我想战姬机甲营能够给我提供丰富的经验，不断磨练提升的机修方面水平；其次，成为一名战姬机甲营的机修师是我一直追寻的目标，这次第一舰队机修组给了我选择的机会，我便坚定选择了战姬机甲营；最后；最后，或许是因为某个人对我一直的影响吧……”

　　方石颇为诚实地回答了琴天月的问题，至于涉及到某个人他并没有直接说出来，而这个人自然就是他曾经为之狂热的国民偶像苏诗儿，当初K3矿星时其实他在机甲方面的努力与那位高高在上国民偶像还是有不少关系的，从河安街56号他那间满屋子贴满苏诗儿海报与宣传画的房间便可以看出他当初的痴迷程度，只不过随着时间的流逝，他也渐渐走出了青涩时期，不过他依旧是苏诗儿的忠实粉丝，只是没有了当初那股狂热与冲动罢了。

　　“某个人？”

　　第五连队队长秋柔秀眉微微一皱，语气带着一丝淡淡的冷意。

　　琴天月则是似笑非笑地看着方石，显然她似乎也在等待这方石口中的答案。

　　方石目视着琴天月与秋柔，心中微微有些无奈，看对方两人的意思，秋柔简短的三个字貌似也是考核的问题。

　　白朝歌三人同样向方石投去了好奇的目光，似乎方石口中的某个人也非常感兴趣，不过白朝哥心中还微微有些可惜，他觉得方石刚才的回答明显有些添油加醋了，以往的考核中可有不少人因为类似的回答被冠以动机不纯惨遭淘汰的，而可有些担心方石会因为这添油加醋的回答而被拒之门外的，刚才在机修方面的考核她还是比较看好方石的。

　　短暂两三秒的沉默后，方石倒是大大方方的讲道：“她叫苏诗儿，坦白的讲我是先知道苏诗儿后才知道战姬机甲营，曾经我是她的狂热粉丝，现在我依旧是她忠实粉丝，没有她我或许还待在西大区那颗永远见不到太阳的K3矿星，没有她我或许不会触碰到机甲，没有她我或许不会的成为一名机修师……”

　　方石情不自禁地讲了起来，这些话他还真没有什么浮夸，当初在K3矿星上最开始对机甲产生极大兴趣很大一部分原因是由于某段政府的宣传片，其中便有苏诗儿路线青涩的身影，自此他的兴趣就像是一个无底洞，又像是一个巨大漩涡，不但地吸引着让，或许在其他人眼中或许有些让人难以去体会，但是至少在他的心中是如此认为的。

　　听着方石近似滔滔不绝的“豪言壮语”，坐在其对面的五个人则是面色各异。琴天月依旧是一副似笑非笑之态，仿佛她早就知道了这个答案似的；白朝歌暗自摇了摇头，在看来如此言语私下倒是可以说上一说，但是当着他们五位考核官的面说这些绝对是自寻死路，以往的种种经验判断方石很有可能被淘汰了；两位男性副总组长脸上已然闪出了些可惜之意，似乎已经认定方石要被淘汰了。

　　第五连队队长秋柔脸色微寒，双目中已然不经意地多一丝憎恶，当然这并不是出自于对苏诗儿的嫉妒，而是纯粹对方石的憎恶，在她看来这方石想进入战姬机甲最主要的原因恐怕是为了苏诗儿，这动机不纯的表达她几乎第一时间就给方石贴上了一个不良的标签。

　　“我可以将你的言语理解成对苏诗儿的表白吗？”秋柔语气中明显带着丝丝冷意，之前她还对方石看起来颇为出色的机修考核还心存些希望，而此时的她显然已经不待见方石了，“还有我觉得更适合去争取第一机修小组的组长，而我的第五小连队貌似不太适合你。”

　　秋柔的言语宛如一道凛冽的寒风，吹得方石直打哆嗦。

　　方石微微有些诧异地看着秋柔，对方如此言语无疑是对他得否定，至于对方的口中第一机修小组组长他也知道是什么意思——第一连队队长正是苏诗儿，他既然如此追捧苏诗儿，那就去与之对应的第一机修小组。他不知道为何秋柔会如此强烈的反应，可是他刚刚确实都是他心里中的实话，他也没觉得那里出什么问题。

　　寒风刺骨的言语，方石只觉心中微微一沉，这次机会他还是非常看重的，如果就因为一个简单的回答而就被拒绝，他真有些心有不甘。

　　方石深吸一口气，看着一脸寒霜似的秋柔，认真地说道：“秋队长，你觉得你的言语有些武断了，首先我的言语并不是什么表白，而是感谢，或者说感恩，而且那些都是我的实话；其次，第一连队机修小组并不缺组长，我也没必要去争取，不过我可以将你的言语理解成适当的玩笑。”

　　秋柔冷视着方石，眼中的憎恶并没有因为方石的言语而又丝毫的减少，反而越来越浓了，在看来方石的言语完全是在狡辩，或者说是掩饰，掩饰他那颗不纯的心。

　　当秋柔正欲再次冷言相对时，坐在最中间琴天月却是淡淡地说道：“好了，我们不要继续纠结这个问题了，开始下一个问题吧。”

　　张口欲言的秋柔闻声，到了喉间的言语倒是被生生咽了回去，同时面色有些诧异地看了一眼琴天月，在他看来眼前的方石已经可以直接淘汰了，根本就没有继续考核的必要，而看琴天月的意思似乎还是继续下去，这让她微微有些不解，不过他还是顺从地点了点头。


第115章 琴天月的考核（三）

　　小会议厅内，对方石的考核依然继续着。

　　方石认真回答着琴天月与秋柔的每一道问题，虽然一开始与秋柔之间产生了些隔阂让他心中出现了不少的波动，但他还是快速调整了过来，继续有条不紊回答着。

　　琴天月与秋柔所提出的倒不是什么复杂问题，都是些简单且普通的问题，而且发问时也显得颇为随意。但方石还是明显感觉到秋柔的语气中带着一丝淡淡憎恶与敌意，让他觉得十分无奈。

　　第二轮考核持续了二十余分钟便宣布结束了，不过这次琴天月并没有直接宣布结果，而是让副官苏蕊领着方石到休息室先休息片刻，这不禁让方石心中略有些忐忑。

　　很快，方石便跟着苏蕊离开了考核室。

　　小会议厅内只剩下了琴天月与白朝歌等五名考核官。

　　琴天月扫了一眼身旁的四人，不紧不慢地说道：“怎么样？你们发表下意见吧。”

　　机修组总组长白朝歌倒是第一个发言，只见她面色严肃，认真地说道：“那我先说说吧，经过第一轮机修方面的考核，我觉得方中校的机修实力毋庸置疑，确确实实地已经达到了高级机修师的水平，而且应该还是高级机修师中的佼佼者，可以胜任第五连队的机修组长。”

　　不过，白朝歌声音刚落下，秋柔却是立即反对道：“我不同意，这位方石中校进入我们战机机甲营的动机不纯，其人品上有待商榷，我觉得第五连队并不适合他。”

　　白朝歌心中微微有些无奈，虽然方石在刚才第二轮考核开始的回答有失偏颇，但是她并不认为方石人品上存在什么问题，相反她觉得对方眼神中并没有什么私心杂念，而是显得非常真诚，这也是她为什么一开口就帮方石说话的原因，另外她确实认为方石是第五连队机修小组组长的恰当人选。不过，她知道自己的言语并不能起到决定作用，她仅仅能代表机修组的意见，现在第五连队队长秋柔反对，明面上方石通过考核的概率仅仅只有百分之五十，最后的答案则掌握在营长琴天月的手中。

　　琴天月看了两人一眼，淡淡地说道：“看来这个决定有些难了，一个赞成，一个反对，看来需要我亲自作出决定了，不过在我作出决定前，还是给你们看一下这位方石中校的完整资料。”

　　“完整资料？！”

　　秋柔与白朝歌等四人纷纷露出了些惊色，之前营长琴天月已经提供了她们一份关于方石的基本信息资料，想不到营长竟然还藏了一手，心中不禁微微有些好奇，到底是什么样的身份信息，竟然还让营长琴天月留一手。

　　琴天月微微点了点头，缓缓地说道：“嗯，之前给你们的资料其实我隐瞒了些重要信息，现在给你们看一看。”

　　说话的同时，琴天月轻轻地按下了身前桌面上的一个小按钮，而后只见五人前方立即荧光微微一闪，一个光浮现而出。

　　琴天月快速点了数下，光屏中轻闪了数下，然后固定在一幕画面上。画面中左上方是一名男子的头像，头像右边与下方则是些文字介绍，而那个男子头像正是方石。

　　秋柔与白朝歌几人纷纷将目光集中到了他们身前的光屏中，并认真仔细的看了起来，光屏中的绝大部分信息与之前琴天月给她们的那份资料似乎并没有什么出入。

　　“咦！他竟然还是一名雪花公司的中级机甲设计师。”

　　很快，白朝歌发出了一道微微惊讶之声，其双眸正停留在光幕中的一行信息文字上，正是方石目前另一特殊身份——雪花公司第二研究院中级机甲设计师。

　　两名副总组长闻声，也立即注意到了那条文字信息，脸上则是微微露出了些震惊之意，这中级机甲设计师的身份可比他现在高级机修师完全高出了一个层面，完全可以总组长白朝歌那个特级机修师称号想媲美了，难怪对方如此年轻就已经拥有中校军衔，之前他们还在纳闷一个年级轻轻的机修师竟然已经拥有了中校军衔，现在看来倒是可以解开这个谜团了。

　　秋柔倒也立即注意了那条信息，不过她仅仅看了一眼，黑亮双目中只是闪过一丝丝意外，但并没有任何的惊讶之意，而且在她看来这中级机甲设计师虽然比高级机修师的身份要高出一个档次，但是对她而言根本也没有什么太大的差别，也无法改变她对方石已经确定下来的认知判断。

　　不过，数秒后，秋柔冰霜似的脸颊上却是忽地多出了一抹震惊，在方石荣誉信息一栏中，她发现了一条有些难以置信的信息——帝国金色英雄勋章。

　　“老……老大，那个金色英雄勋章没有写错吧？”

　　秋柔有些不敢相信自己的眼睛，金色英雄勋章可是帝国个人荣誉的最高象征，只有对帝国具有特大立功的个人才能获得如此殊荣，就是战姬机甲也没有几个人获得过，而作为第五连队队长的她最高荣誉也只不过是一枚铜色英雄勋章，而且她可是从鬼门关走上一趟才勉强获得了那枚铜色英雄勋章。而当看到方石信息栏中显示其获得过金色英雄勋章时，她在惊讶的同时，却是生出了些怀疑。

　　琴天月面色平静，淡淡地说道：“这是军部系统中显示的资料，你觉得会出现这种低级错误吗？”

　　其实，秋柔只是下意识说出来心中的一丝怀疑，她也知道信息资料中应该是不会如此错误的，此时再次得到老大琴天月的肯定，心中倒是波动则是变得更为剧烈了，同时心中则是生出了更多关于方石的疑问，他曾经做了什么？竟然获得帝国最高荣誉的金色英雄勋章。

　　白朝歌与两名副总组长自然也注意到了那条金色英雄勋章的信息，脸上同样露出了不少震惊之意，也清楚那枚金色英雄勋章究竟意味着什么。

　　“还真是让人有些惊讶，看来营长之前已经就有将对方收入战姬机甲营的想法了，这场考核恐怕只是过场而已。”

　　白朝歌看了一眼神情自若的营长琴天月，心中立即有了猜测，不禁微感欣慰，至少她并没有看错方石。

　　很快，几人身前的光屏微微一闪，便消失不见了。

　　琴天月语气平静地说道：“资料你们也看过了，而我的决定是让方石中校进入最后一轮考核，你们没什么意见吧？”

　　白朝歌立即表态道：“没意见。”

　　琴天月看向了身旁的秋柔，似乎是等待着对方的决定。

　　秋柔脸上微微露出了些踟蹰，当看到方石完整的信息，她心中还是有不少的波动的。

　　最终，秋柔还是微微点了点头。

　　琴天月微微露出了些笑意，说道：“好，那就如此决定了，准备进行最后一轮考核。”

　　……

　　休息室内，方石在一条长椅上静静地坐着，心中则是微微有些忐忑地猜想着第二轮考核的结果，那位第五连队队长秋柔的态度貌似对他还是不少意见的，至于琴天月的态度他则是猜不透，所以这个结果对他而言可谓是一个大大的问号。

　　“咚、咚……”

　　忽然，一阵敲门声打断了方石的思绪。

　　很快，休息室内的房门被推开了，琴天月的那位副官苏蕊缓步走了进来，脸上微微带着些笑意，说道：“方中校，恭喜你通过了第二轮考核，接下来是最后一轮考核，若是能以后便可以成为我们战姬机甲营的成员了。”

　　方石闻言，心中倒是轻松了一口气，微笑道：“谢谢。”

　　苏蕊继续说道：“放中校，请跟我来吧，最后一轮考核需要换个地方。”

　　方石轻轻点了点头，说道：“好。”

　　很快，方石便跟着苏蕊走出了休息室，走过几十米的廊道，再次了电梯，不过这次并不是上，而是下。

　　电梯最终停在了第三层。

　　在苏蕊的引领下，方石走过一条廊道，到了一处小厅。

　　进入小厅前，方石脸上闪过些意外，通过小厅门前的标志，他倒是快速判断出了这是一处机战模拟室，不禁猜测这最后一轮考核难道是与机战有关。

　　小厅内，琴天月与白朝歌等五名考核官已经到了。

　　方石快步走到了几人附近，暗自打量了一眼几人，除了琴天月之外，其他四人看向他的目光似乎与刚才那间小会议厅内发生了不少的变化，那位第五连队队长秋柔目光虽然依然带着些冷意，但是相对于之前明显缓和了不少；总组长白朝歌则是对他抱着淡淡的笑意，表现得颇为友善；至于那两名副总组长相比之前似乎多了不少亲近之感。

　　琴天月看着方石，淡淡地说道：“恭喜你，方中校，通过了前两轮的考核，下面是最后一轮考核，至于具体考核的内容相信你进入这间小厅前应该是有所错了，这最后一轮考核便是机控实力，想成为我战姬机甲营机修组的小组长强大的机修实力固然必不可少，但是这机控实力同样是需要的，在遇到一些特殊的情况下，我希望同样你也能所有机师一样能为战姬机甲营进行战斗，当然对你机修方面的要求并不会像机师那般高，只要你能展现出足够的机控实力或者机师潜力，便可以顺利通过考核。”

　　听到这最后一轮的考核内容，方石面色平静，心中则是微微一喜，对机控实力他还是有几分信心的，现在的他早已达到七星机师水平，即使在战姬机甲营这种王牌机甲营中，也可以算是佼佼者了，不过他还是颇为谨慎地问道：“请问这足够的机控实力与机师潜力是什么标准？”

　　琴天月不紧不慢地解释道：“根据战姬机甲营的标准，机修小组组的组长的机控实力必须达到中级星级机师的标准，也就是说最低标准为四星机师实力，如果你没有达到四星机师的实力也没关系，只需要表现出足够的潜力也可以，我们战姬机甲营会尽快地帮助你提高到中级星级机师水平，至于具体潜力标准则是由我们来判断，不知你是否明白了？”

　　“明白。”

　　方石微微点了点头，琴天月所说的考核标准对他而言根本没有丝毫的难度，现在的都已经达到了高级星级机师的水平了，早已超过对方说的标准了。

　　“好，下面我们将安排一名战姬机甲营的机师与你进行模拟对战，测试你的具体机控实力与潜力，如果你能达到考核的标准，今天的考核算是正式过关，就可以加入战姬机甲营，成为机修组第五小组的组长。”琴天月微微顿了顿，看向了苏蕊，继续说道：“苏副官，就有你来测试下方石中校的机控实力吧。”

　　苏蕊立即回道：“是，长官。”

　　琴天月转眼看向方石，说道：“苏副官是一名七星机师，相信她拥有足够的实力来测试的机控实力，她将进入一号模拟机控舱，你则是二号机控模拟机控舱，你们的对战画面竟会直接传输到观察室，我们几人会在观察室内对你机控实力作出评估，还希望你能够全力以赴。”

　　方石快速回道：“好。”

　　琴天月轻吐一口气，说道：“好了，最后一轮考核马上开始，你们可以进入各自的模拟机控舱，等待我的命令。”

　　很快，方石与苏蕊一起走向机控模拟舱。

　　“方中校，待会儿模拟机战我会尽量压制实力让你尽可能多些表现机会，不过主要还是靠你自己，祝你成功。”进入模拟机控舱前，苏蕊倒是颇为好意地提醒道。

　　方石露出些感激之意，说道：“谢谢你，苏副官。”

　　苏蕊微微一笑，便走进了一号机控模拟舱。

　　方石则是走进了二号机控模拟舱，坐上了机师座椅，模拟机控系统在坐下前便已经开启好了，并与一号机控模拟舱处于联机的状态中，而且双方的机甲都已经选择了出来，只需点击一下便可以进入战斗场景，开始对战了。


第116章 令人意外的机控实力

　　二号机控模拟舱内，方石坐在机师座椅上静静地等待着，其双目平静地注视着身前的光屏，对这最后一轮机控考核他已然势在必得了，以他现在机控实力完全没有任何问题。

　　很快，语音系统传出了琴天月的声音：“你们都准备好了吗？”

　　“好了！”

　　方石与苏蕊几乎异口同声地回道。

　　“好吧，那么现在就开始吧。”琴天月的声音再次飘然而出。

　　闻声，方石轻点了一下开始对话框，而后只见其身前的光屏微微一闪，机甲便进入了对战场景，是一幕沙漠场景。

　　战斗并没有立即开始，系统判定还有十秒的倒计时间。

　　“十、九、八……三、二一，开始！”

　　战斗正式开始，方石第一时间开始搜索对战目标，很快发现了远处空中一个小点，小点由小及大，显然正向他这边快速飞来。

　　方石双手手指快速舞动了起来，一道道指令迅速输入了模拟系统中，其所控制的深灰色机甲立即朝着小点方向飞去，同时武器系统迅速锁定目标。

　　眨眼功夫，相对而行的两台机甲便已经拉近了。

　　苏蕊所控制的是一台银白色机甲，在深灰色机甲进入有效打击范围的瞬间她便立即发动了攻击，不过她的攻击仅仅只是一发流线弹。

　　流线弹单发的威力并不大，一般只有连发的攻击才能产生有效威胁，显然苏蕊是想尽可能给方石多提供些展现实力的机会。

　　面对一枚激射而来的流线弹，方石暗自摇了摇头，恐怕那位苏蕊副官还将他看成低阶星级机师了，区区一枚流线弹根本对他产生不了威胁，看来还是得让对方认清一下他真正的实力，以便双方全力一战。

　　深灰色机甲身形微微一闪，便轻松躲过了银白色机甲的流线弹，而在闪避的同时，一道红色光柱从深灰色机甲的激光炮口中喷发而出，向着银白的机甲急闪而去。

　　见深灰色机甲轻松闪过流线弹攻击并以极快的速度发动反击，苏蕊脸上微微露出一丝惊讶，从对方一系列的反应与应对来看，之前她明显是低估了方石的实力，没有猜错的话对方的机控实力应该已经达到了中级星级机师的标准，而且应该还在四星机师之上，如此这方中校通过考核应该没什么问题了。

　　吃惊的同时，苏蕊的机甲操作却是没有丝毫的停滞，指影轻舞，灵动且迅捷，而其所控制的银白色机甲身影连动，恰到好处地闪躲开了激光炮的攻击。

　　“咦！”

　　不过，银色机甲刚闪躲开激光炮的攻击过后，一号模拟控制舱内的苏蕊却是骤然发出了一声轻咦，声音中带着些惊诧，只见四枚连发的流线弹几乎瞬间接连而至，而攻击的位置正好是其机甲闪躲的位置。

　　“看来我还小瞧了那位方石中校，攻击竟然如此犀利，仅仅一轮攻击就然要逼迫我开启了能量护罩！”

　　苏蕊心思微微一动，心中一阵震惊，手上的动作却是丝毫不慢，其所控制的银白色机甲机身外则是浮现出了一个能量护罩。

　　“砰、砰……”

　　四连发的流线弹接连发生了爆炸，不过真正攻击到银白机甲的只有前面的两枚流线弹，后面的两枚流线弹则是强行闪躲开了。

　　“百分三十的护罩能量消耗！”

　　看着身前光屏中护罩能量一下子下降了百分之三十，苏蕊再度一惊，作为一名七星机师她自然知道其中的缘由，对方的两枚流线弹竟然击在了同一能量节点上了。

　　观察室内，琴天月与秋柔等五名考核官目视着前方不远处的大光屏中的战斗画面，此时战斗才仅仅开始数秒钟，而几人脸色却是或多少发生了些变化。

　　秋柔看着光屏中深灰色机甲激光炮与流线弹的组合连击，有些冷漠的双眸中已然多出了一抹吃惊，作为一名八星巅峰实力的机师她还是从那看似简单的攻击中对方石的机控实力有了一个初步的判断，至少是一名四星机师以上实力的中级星级机师，如此这最后一轮考核对方基本上可以算是过关了，想到对方即将成为第五连队机修小组的组长，她心中还是显得有些复杂，毕竟之前两人闹出了不小隔阂。

　　一旁坐着的白朝歌则是保持一副严肃认真之态，她的机控实力同样不弱，虽然无法与秋柔相比，但是也算是一名进阶高级星级机师的七星机师，对那台深灰色机甲的实力也是判断出了个大概，显然这最后一轮考核为难不了方石。而作为战甲机甲营机修组组长，她还是非常希望方石如此有机修实力的人才进入她的机修组，以后说不定有多了一大助力。

　　琴天月倒是颇为平静地看着身前不远处的大光屏，不过她那双眸中在刚才瞬间闪过了一丝惊讶，其实这最后一轮考核她早知道方石能够顺利通过的，当初在沁园学院的机战模拟赛中方石就已经达到了三星机师的实力，并且成功击败了一名四星机师水平的学生，即使这几年机控实力停滞不前，以其沁园学院机战模拟赛中所表现出来的机控潜力也能顺利通过这最后一轮考核。但是，现在让她心中微微有些惊讶的是刚才光屏画面中展现出来的实力有些超出了她的预料，貌似比她预料的高出了不少。

　　“苏蕊，拿出你全部的实力作战。”

　　琴天月轻轻地按下了身前的一个按钮，不紧不慢地提醒了一句。

　　一号机战模拟舱内的苏蕊听到语音系统传出的琴天月的声音，微微点了点头，此时她的脸上已然微微多了些凝重之意，与方石一轮接触，她已然清楚了方石的机控实力，远远在她的预料之上，恐怕即使老大琴天月不提醒，她也准备拿出全部的实力与方石全力一战了。

　　观察室内的大光屏中，银色机甲与深灰色机甲在短暂的接触后便快速陷入了激战中，一道道犀利的攻击从两台机甲中激射而出，双方你来我往，竟然战得个旗鼓相当之势。

　　通过两台机甲的一系列激战，琴天月与秋柔等人自然也对方石的实力有了一个清晰的认识了。

　　“看来我们都有些小看了这位方石中校了，能与苏副官站得旗鼓相当，他的机控实力应该达到了七星机师实力。这还真是让人有些惊讶，年轻轻就如此强大机控实力，就算是进入那些王牌机甲营也都是其中的佼佼者了，而且更为关键的是他还拥有中级机甲设计师与高级机修师的身体，在机甲方面他应该算是全才了吧！”

　　白朝歌微微有些动容的说道，说句实话方石给他震撼还真不小，之前的雪花公司的中级机甲设计师与金色英雄勋章，现在七星机师实力，完全是大大超出了预料，心中则是更为看好方石了。

　　琴天月则是似笑非笑地说道：“看来这次我战舰机甲营算是捡到个宝了，至于最后一轮的考核我想你们应该没有什么意见吧。”

　　白朝歌微微点了点头，倒是没多说什么。

　　第五连队队长秋柔面色则是微微有些复杂，不过她还是表示了同意，毕竟这一轮考核她并没有丝毫反对的理由。

　　琴天月看了一眼秋柔，认真地说道：“秋柔，既然方石通过了组长考核，那以后他便是你第五连队的机修组组长，还希望你跟他好好相处，可别因为一时偏见而影响整个第五连队。”

　　秋柔回道：“是，营长。”

　　琴天月淡淡一笑，然后继续看着光屏中两台机甲的对战。

　　方石与苏蕊的模拟机战已经足足持续了五分钟，依旧没有分出个胜负，两台机甲也互有些损伤，其中深灰色机甲的能量护罩已经消耗殆尽，一只机械胳膊已经被击毁了大半，而银白色机甲同样没有好到那里去，能量护罩比深灰色机甲还早一步消耗完了，一只机修腿遭受重创，另外双方机甲在持续机战中，武器储备也已经消耗的差不多了。

　　二号机战模拟舱中，方石看着光屏中的银白色机甲，脸上微微有些无奈，想不到看起来颇为温柔的苏蕊副官在机控时竟然还有如此彪悍的一面，打法狂野且霸道，也算是让他大开眼见了，还好他的机控实力在娜娜影响下显得颇为扎实，他倒是能招架得住银色机甲的攻击，不过想要击败对方恐怕还费上一番力气，而且存在不少的风险。

　　“应该差不多了，持续五分钟的机战相信琴天月几人对我的机控实力有了清晰的判断，通过考核应该没什么问题了，至于这后续的战斗倒是没必要了，若是把那位苏副官给击败了，貌似有些不太好。”

　　方石心思微微一动，轻吸一口气，收回了双手，停止了对深灰色机甲的操控。

　　另一边的苏蕊倒是没有意识到方石停止了操控，手中的动作丝毫未停，攻击指令快速进入模拟系统，而后只见一道红色光柱从银色机甲的激光炮口闪出，向着深灰色机甲激射而去。


第117章 加入战姬营

　　红色光柱一闪即至，准确地击中了深灰色机甲。

　　“轰！”

　　深灰色机甲被红色光柱瞬间洞穿，发生了爆炸，并坠向了下方无边无尽的是沙海。

　　一号机战模拟舱中，苏蕊面色微微一喜，但很快又消失不见了，并见她微微皱起了眉头，激光炮击中深灰色机甲瞬间她的确心有欣喜，因为这一击足够致命，不过回想刚才的一幕与对方之前战斗反应速度相比明显迟钝了许多，可以说可以算是一个重大失误，而如此失误应该不会出现在一名七星机师手中，那么对方故意而为之的。

　　苏蕊有些不快地轻哼了一声，她很有一股到二号机控舱内冲那位方石中校脸上揍上一拳的冲动，当然这股冲动还是被压制住了。

　　看着坠向沙海的机甲，方石脸上却是一副轻松之态，这第三场的考核的标准并不是战胜那位苏蕊副官，而仅仅只是让前天月等考核官大致判断出他的机控实力便可以了，而刚刚几分钟得持续机战应该已经给了对方足够的判断时间。

　　观察室内，看着大光屏中戛然而止的战斗，观战的五人微微一愣，显然如此一幕有些超出了她们的预料。

　　琴天月脸上的意外一闪即逝，唇角多了一丝淡淡的笑意，以她的机控实力自然轻易发现了其中的原因。

　　白朝歌却是暗自摇了摇头，对苏蕊副官她还是颇为了解的，方石如此明目张胆的放水恐怕是要招致仇恨了，暗叹道：“你好好地对战完不好吗？非要又来添油加醋。”

　　战斗落下了帷幕。

　　一号与二号机战模拟舱中的语音系统传出了琴天月的声音：“对战结束，你们两个可以出来了。”

　　方石起身离开了机师座椅，走出了二号机战模拟舱，不过刚出舱门，便迎面碰上了从一号机战模拟舱走出来的苏蕊副官。

　　苏蕊脸上颇有些不快，冷淡地瞪了一眼了方石，像是方石欠她什么似的，与不久前进入模拟机舱时温馨提醒的态度可谓是截然相反。

　　面对苏蕊如此态度，方石实在有些摸不着头脑，他貌似没什么地方得罪对方，怎么这才几分钟态度就发生了一百八十度大转弯呢？难道就因为刚才的机甲对战吗？可是，对战的结果不是你赢了吗？

　　一系列地疑惑萦绕在方石的脑海中，不过他还是忐忑地问道：“苏副官，怎么了？”

　　苏蕊冷冷看了一眼，哼道：“放中校，你未免也太不尊重人了吧。”

　　“额？！”方石微微错愕，一脸茫然，暗想他什么时候冒犯了眼前的这位苏副官，难道是因为他隐瞒机控实力，可是之前你并没有问呀，总不会要让他主动去宣扬吧。

　　苏蕊认真打量着方石的表情，看对方似乎并像是作态，心中的不快倒是微微消减了些，说道：“刚才机甲对战最后一刻是不是故意放水让我赢。”

　　“这个……”方石倒是立即明白了对方的意思，看来对方是将他最后的放弃视作对她的轻视，这还真是让他大感头痛，当时他还真没有想到会产生如此化学反应，早知道他就继续陪对方完成对战了，而现在的他也只好硬着头皮解释道：“苏副官，我想你可能误会了，我绝没有任何不尊重的意思，当时我觉得对战已有五分钟了，应该足够琴营长判断我的机控水平了，那么最后一轮考核应该也就差不多了，所以就没有继续了，现在想来刚才做法的确有些不妥，还希望苏副官见谅。”

　　方石知道加入战姬机甲营，与这苏副官难免也要打些交道的，他可不想给对方留下什么不好印象，影响以后正常相处，所以此时的他尽量将姿态放低些。

　　见方石诚恳的解释，苏蕊微微一想，脸上倒是露出了些尴尬之意，刚才一时激情战斗倒是忘了两人的对战最主要的目的是考核，如此说来倒是她有些过了。

　　苏蕊有些心虚地点了点头，轻声说道：“哦，那……那个，方中校我们快点过去吧，营长他们还在等着我们。对了，以后有机会我们正式对战几次，想不到你机控实力如此厉害，之前我倒是有些小看你了，以刚才对战的表现通过这最后一轮考核应该没什么问题。”

　　方石见此，微微松了口气，说道：“嗯，那就借苏副官吉言了。”

　　很快，两人一前一后走出了机战模拟舱区域，进入之前那个小厅。

　　琴天月与白朝歌五人也走出了观察室，步入了小厅。

　　“方中校，你这机控实力还真是让人有些意外，如果没有看错的话应该已经达到了七星机师的水平了吧，而且进入七星机师应该有段时间了，看你那份军部提供的身份信息中可没有提及到你的机师水平，我还以为你这方面很一般呢。”琴天月打量着方石，微微带着些笑意。

　　方石回道：“机师方面的实力并没有特意进行相关考核，所以资料上就没有提及到。”

　　琴天月轻哦了一声，继续说道：“根据我之前所说的考核标准，你的机控实力已经远远超过了考核标准，所以这最后一轮考核我宣布你顺利过关了。”

　　虽然知道结果八九不离十，但是此时琴天月确定性的答案，还是方石微微松了一口气，如此他的三轮考核也算是通过了。

　　琴天月顿了顿，语气郑重的说道：“方石中校，既然你已经顺利通过战姬机甲营的考核，那么我现在就代表便战姬机甲营授予你战姬机甲营机修组第五小组组长之职，欢迎你加入战姬机甲营。”

　　方石认真地行了帝国军礼，正声说道：“谢谢长官。”

　　琴天月微笑道：“方组长，相关的任命具体手续问题我会让人尽快为你办理，你看你什么时候可以到职？”

　　方石想了想，其实他今天就可以到职了，在基地的这些天他基本也没什么重要的事情，之前的绝大部分时间都用在了机战模拟训练上，不过他最终还是回道：“长官，明天便可到职。”

　　琴天月轻轻点了点头，说道：“好。不过你今天如果有时间的话，不妨与白朝歌总组长及两名副总组长交流交流，机修组的事情他们比较清楚，另外你的第五机修小组负责的是战舰机甲营第五连队的机甲，你以后可要与秋柔队长多多交流，多多合作。”

　　方石微微点了点头，看向白朝歌与秋柔几人，并礼貌地说道：“希望各位多多关照。”

　　白朝歌依然保持着严肃之态，淡淡地说道：“方组长，不客气，欢迎加入战姬机甲营机修组。”

　　两名副总组长也客气打了一声招呼。

　　第五连队队长秋柔此时依然冷着脸，不过已经没有之前的敌意了，也淡淡地同方石打了声招呼。

　　很快，琴天月便借故离开了，苏蕊也跟着一起走了。

　　秋柔与两名机修组副总组长也相继离开了。

　　“方组长，你如果有时间的话，就不妨到我的办公室去坐一坐，正好我现在也比较空闲，我给你具体讲一讲战姬机甲营机修组的详细情况，也让你提前熟悉一下我们战舰机甲营。”白朝歌面色说道。

　　方石立即点了点头，回道：“有时间，那就麻烦总组长了。”

　　白朝歌轻轻点了点头，淡淡地说道：“我们走吧。”

　　很快，方石便跟着白朝歌离开了小厅。

　　白朝歌的办公室位于另一幢楼房内，内部显得颇为简约，一件件物件都摆得整整齐齐，让人看起来颇感舒适。

　　进入办公室，白朝歌泡了壶茶，便与方石不紧不慢地讲解关于战姬机甲营与机修组的相关欣喜。

　　方石认真地听着，虽然之前从师姐萧灵芸已经听说了不少关于战姬机甲营与机修组的信息，但是眼前总组长白朝歌所讲述的内容明显更为详细，更为具体。

　　经过白朝歌一番认真讲解，方石对战姬机甲营有了一个更为清晰的认知，尤其是关于机修组方面的信息，其中白朝歌还跟他具体说明了他最为关心的第五机修小组的目前情况。第五机修小组共有一百二十七名机修师，之前那位小组长被紧急调离了其他部队去了，所以才空缺出来，空缺的这段时间小组内的事物是由两位副组长代为管理。

　　两人的交流直到中午才结束，最后白朝歌还送给了方石一份机修组的基本信息资料，让方石时间可以多了解些，另外她还邀请了方石一起共进午餐。

　　午餐是在战姬机甲营内部的一处食堂内，根据白朝歌的介绍，战姬机甲营内部都是统一的食堂，并没有区分什么具体级别制餐厅，就是营长琴天月也是跟着大家一起用餐的，这点倒是方石微感些意外。

　　用餐时，方石倒是微微感觉到了些压力，食堂内基本上都是清一色身穿银白军装的女机师，其中不少人的目光好奇地打量着他这个陌生的来客。

　　白朝歌淡淡地说道：“方组长，战姬机甲营都是女性机师，机修团体中也有二分之一机修师是女性，这一点你以后习惯就好了。”

　　方石点了点头，心想这下子他算是掉到了女人堆中了。


第118章 第五机修组

　　午餐后，白朝歌亲自带着方石在战姬机甲营的营地转了一圈，也算是让他熟悉了一下营地环境。

　　期间，两人还颇为随意地聊了一番机修方面的问题。

　　方石特意询问了上午第一轮考核中白朝歌最后提出的那个机修问题，虽然之前从对方认可态度中猜测到他所提出那几种可能性中触及到了正确答案，但是他还是尽快得到明确肯定的正确答案，以后若是遇到类似的问题，他也能以最快速度作出判断，而白朝歌既然提出如此考核问题，对方应该是清楚答案的。

　　白朝歌并没有任何推诿，面色认真地为方石仔细地讲解了一遍，其中过涉及的原理也都一一道明，对方石如此积极的学习态度，她还是颇感满意，年纪轻轻就有如此让人意外的成绩，而且并没有表现出什么骄傲自大，在她看来方石还是大有前途，加以时日，成为与她一样的特级机修师完全没什么问题。

　　答案的确是方石推测中一种，而在白朝歌仔细讲解一番后，他倒也弄明白了其中缘由，算是掌握了些新的机修知识，对那位面色总是保持着严肃认真之态的总组长还是颇感敬意的。

　　逛了一圈战姬机甲营的营地后，方石便向白朝歌辞别了，上午之所以说明天再来战姬机甲营报到，其实他是利用下午空闲的时间感谢师姐萧灵芸，这次能够进入战姬机甲营几乎依仗着师姐萧灵芸的关系，没有对方此时的他估计还在花墨星的第七集团军第二舰队的机修团体中，虽然在这基地他也没什么好送的，但至少言语上还是跟师姐萧灵芸打声招呼的。

　　回到基地中央区域，方石倒也没有急着与找萧灵芸，而是在黄昏对方即将结束工作时才缓步走进了那栋机修组的大楼，之前他已经让刘鸿卓跟带了个话，也算是有预约了，倒是颇为顺利见到萧灵芸。

　　“小师弟，恭喜你通过战姬机甲的组长考核，我已经得到了战姬机甲营那边的消息了，关于你具体手续事宜我已经让人去尽快去办了，明天应该就可以完成。”刚一见面，萧灵芸便淡淡地说道。

　　方石面露感激，认真地说道：“师姐，这一切还多亏了你，若不是你我恐怕也没有如此好的机会。对了，师姐，晚上有没有时间，我想请师姐一起吃个晚饭，明天我便要去战姬机甲那边报到了，以后见面的机会恐怕就少了。”

　　萧灵芸微微点了点头，说道：“嗯，有时间。”

　　不久后，两人便走出了机修组大楼，步入附近一处军官高级餐厅。

　　两人的晚餐并不是什么高档菜肴，只是各自喜欢一些食物。

　　期间，萧灵芸特意嘱托了些方石以后需要多注意些的问题，毕竟现在的他并不是雪花公司的研发实验室，而是帝国前线防区的部队中，随时都可能要面对些紧急状况，提前提醒一二，也可以让他在遇到相关问题好有个心里准备。

　　晚餐后，方石与萧灵芸便分开了，各自回到了住处。

　　第二天早上，方石按部就班地完成了每天的晨练任务，吃过早餐后，便收拾其他的行李，其实他的行李很少，只几件衣物与一些简单生活物品。

　　上午八点半，刘鸿卓便开着那辆越野车送方石前往战姬机甲营。

　　刚到战姬机甲营，一名中校级别的机修师便亲自来迎接方石，而且表现得十分客气。

　　迎接之人，方石倒是认识，正是昨天与白朝歌一起参加考核的两名副总组长中其中一人，名叫黄峻拔，三十五岁左右，为人看起颇为谦和。

　　“方组长，你跟我去办理几样简单的手续，然后便带你去第五机修组那边。”黄峻拔客气地说道。

　　方石连忙回道：“嗯，那就麻烦黄副总组长了。”

　　黄峻拔微笑道：“不客气，以后我们就是同一个战营的人，合作的地方还多着呢。”

　　对这位黄副总组长的亲自迎接，方石心中还是颇感意外的，毕竟对方是一名副总组长，级别上可比他现在第五连队的机修组长还要高出一个级别，对方完全可以随便派个人迎接他就可以了，而对方却是亲自热情迎接实在让他有些受宠若惊。

　　随后，方石跟着黄峻拔一起道前往了战姬机甲营的人事处办理些简易的手续，的确非常简易，他只花了十几分钟并轻松完成了相关必要手续。

　　“好了，方组长，现在我就带你去第五机修小组那边去。”说话的同时，黄峻拔拿出了一份资料递给了方石，并微笑道：“对了，这是一份第五机修小组的详细资料，或许对你有些帮助。”

　　方石接过资料，立即感激道：“谢谢，黄副总组长。”

　　黄峻拔笑了笑，温和地说道：“走吧。”

　　出了人事处大楼，方石与黄峻拔便坐上了一辆小车，然后战姬机甲营内部方向驶去。

　　战姬机甲营的营地面积还是比较大的，除了容纳两千多人的生活配套设施外，还有众多训练区域，相比于普通部队营地还是大了不少。

　　一路上，小车不紧不慢地行驶着。

　　黄峻拔则是详细地给方石讲解着第五机修小组的具体情况，其将的大部分内容其实他昨天他已经听机修总长白朝歌讲解过，不过还有不少部分内容他并不知道。

　　十余分钟后，小车在一幢宽大的方形建筑前停了下来。

　　“放组长，这幢建筑便是第五机修小组的专有机修库，也是第五机修小组成员主要的工作场地。”刚下车，黄峻拔便带着微笑不紧不慢地介绍道。

　　看着眼前这幢宽大的方形建筑，方石倒是微微有些吃惊，看这建筑外形，里面的空间应该很了，恐怕比雪花公司第二研究院二号研发实验室的面积要大上个十几倍，这倒是让他微感诧异。

　　方石语气带着丝丝惊讶，缓缓地说道：“看样子，这机修库的面积很大。”

　　黄峻拔笑道：“还行吧，整个机修库中可以容纳一百台机甲同时进行检修，在一些紧急的情况下，这也勉强可以算是军方的一个大机甲机修库。”

　　“一百台机甲！”方石微微倒吸了一口冷气，看来这个机修库还真不是一般的大，当初在扫雷舰队那艘大型战舰上机修库仅仅只能容纳几台机甲同时进行检修，与眼前的巨大机修库显然没有什么可比性。

　　说话的同时，两人已然缓步走向了方形建筑。

　　“黄副总组长！”

　　方石与黄峻拔两人刚步入建筑大门，一名二十多岁的身穿机修师军装的年轻中尉便迎了上来，并颇为恭敬地喊了一句。

　　黄峻拔微微点了点头，不紧不慢地说道：“赶快去通知你们的田副组长与穆副组长，新任的组长已经到了，顺便让他们集合第五机修组所有成员。”

　　“新组长？！”那名年轻中尉微微一愣，不过很快倒是意识到了什么，连忙点了点头，正声回道：“是，我这就去。”

　　年轻中尉离开前，还是快速打量了一眼黄峻拔身旁的方石，眼神中闪过一丝惊色，暗想：“难道他就是第五机修组新任组长，可是看你年纪貌似跟我差不多，竟然已经拥有了成为组长的资格，那肩章，竟然还是一位中校！”

　　很快，年轻机修师便消失在方石的视野中。

　　方石对黄峻拔口中的田副组长与穆副组长倒是有些了解，应该指的就是目前第五机修组两名副组长，一个叫田牛，另一个叫穆文心。昨天白朝歌给他简单介绍了一下两人，二人都是实力非常不错的机修师，其中穆文心不久前刚获得高级机修师称号，之前机修组都已经暗自决定若是三个月时间没有找到适合第五机修组长人选，便让穆文心担任这第五机修组组长之职，至于田牛也算是半只脚踏入了高级机修师门槛，机修方面的经验颇为丰富。

　　几分钟后，在刚才那名年轻中尉机修师的引领下，一男一女两名机修师快步走到了方石与黄峻拔的身前。

　　其中男的是一名四十岁左右的魁梧男子，留着络腮胡，看起来颇为粗犷；女的看起来似乎只有三十岁的样子，容颜清丽，身材高挑，身穿着军装，英姿勃发。

　　两人正是田牛与穆文心，肩章上显示的军衔都是少校。

　　“黄副总组长。”

　　“黄副总组长。”

　　田牛与穆文礼貌地打了声招呼，不过两人的目光更多是停留在黄峻拔身旁的方石身上，刚才已经从庄易口中得知新组长的到来，此刻他们自然是将方石视作了那位新组长，但是让他们心中颇感诧异的是这位新来得组长未免也太年轻了些吧，心中则是微微产生了些质疑，他真是第五机修组的新任命的组长吗？

　　黄峻拔轻轻点了点头，微笑道：“田副组长，穆副组长，给你们介绍一下，这位便是你们第五机修组的新任组长方石中校。”


第119章 这个组长不好当呀！

　　“额！”听到黄峻拔口中肯定性的答案，田牛与穆文心两人心中还是产生了不少波动，想不到眼前的这个看似普通的年轻人竟然还真是第五机修组的信任组长。

　　方石礼貌地说道：“两位，以后还你们希望多多关照。”

　　田牛大大咧咧地回道：“嘿嘿，好说。”

　　穆文心则是颇为谦和地说道：“长官，客气了。”

　　黄峻拔笑了笑，问道：“田副组长，穆副组长，不知第五机修组成员集合得怎么样了？”

　　穆文心立即回道：“正在集合，由于临时通知，召集所有第五组成员恐怕还需要花上些时间，十分钟内应该就可以集合完毕。”

　　“十分钟。”黄峻拔淡淡地说道：“没事，那你们尽快吧。”

　　穆文心微微点了点头，轻声说道：“嗯，两位要不先到休息室稍等一二，集合完毕后，立即通知你们。”

　　黄峻拔说道：“好。”

　　很快，方石与黄峻拔两人被带到了一间舒服的休息室等待了。

　　与此同时，第五机修组机修库内，三五成群的机修师们匆匆忙忙向着会议厅的方向走去，其中不少人还发出了阵阵议论之声。

　　“怎么突然召集我们去会议厅，该不会出了什么大事了吧？”

　　“不是什么大事，貌似我们第五机修组的新任组长来了，要与我们大家见个面。”

　　“新任组长？你那里听来的消息？不是说让穆副组长当我们第五机修组的组长吗？怎么又突然蹦出来个人。”

　　“新任组长绝对是千真万确的，刚才庄易都亲眼见到了，至于为什么调个组长过来我就不清楚了，不过听庄易说那位信任组长貌似十分年轻，只有二十五六岁的样子。”

　　“什么，二十五六岁？上面的人脑子没坏掉吧，竟然让一个黄毛小儿来领导我第五小机修组。”

　　“小声点，若是传到新任组长耳朵里可没有你什么好果子吃。”

　　“怕什么，我就是不服嘛。我看穆副组长当这个我们第五机修组长最适合不过，前不久她不是已经取得了通过高级机修师的考核了吗？胜任组长完全没有什么问题。”

　　……

　　议论声中似乎并不怎么看好方石这位新任的第五机修组组长。

　　会议厅内，随着陆续金人的机修师们，人员在不断地增加着。

　　前台，田牛一脸正经地坐着，并不时地喊道：“安静！”

　　田牛的威信在众机修师中似乎并不怎么高，每次喊安静后，厅内虽然会安静会儿，但是很快又响起了阵阵议论声。

　　“牛组长，我能不能问你问题呀？”

　　忽然，一名长相美艳的女机修师娇滴滴冲台上田牛问道。

　　田牛本想一口拒绝，不过当看到了一眼那位美艳的女机修师，到了喉间的话却是被他生生地咽了回去，只见她抓抓了头，说道：“那……那个，你问吧。”

　　“嘘！”坐在另一边的男性机修师们中立即传出了一阵嘘声。

　　莫小狸倒是没有丝毫迟疑，快速问道：“听说我们机修组来了位新组长，是不是真的？”

　　田牛微微点了点头，说道：“今天把你们召集到这里，便是为你们介绍这位新来的组长。”

　　莫小狸眉头微微皱了皱，略有些不满地说道：“之前不是说让我们文心姐姐当第五机修组组长的吗？怎么突然又调来了一个外来人当第五继续组组长。”

　　田牛微感头痛，之前机修组那边的确又过类似意思表示，但是那是建立在没有适合人选前提下的。这些天第五机修组也主要是由穆文心代理组长职责的，难免让人认为机修组已经打算让穆文心当第五机修组的组长，另外穆文心在第五小组成员心中可是享有极高声望，成为第五机修组组长的呼声很高，但是现在突然调来了一名新组长，自然是让不少人心里有些难以接受了。

　　“这……这个人事任命方面是有上头决定，具体情况我可不清楚。”田牛暗自摇了摇头，有些无奈地回道。

　　莫小狸却是轻哼一声，有些赌气地说道：“哼，如果那位新来的组长没有什么真才实学，反正我莫小狸以后是不会听他的指挥。”

　　“我们也是……”

　　“以后只听文心姐的。”

　　“让那个新来的滚回去。”

　　……

　　一时间，会议厅内发出了不少声援，而且言辞之间变得越来越激烈，大有将方石这位新任组长赶出第五机修组之势。

　　会议厅门外，方石听着室内传来嘈杂声音，心中微微有些无奈，虽然声音颇为混杂，但是其中一些内容还是清晰地传入了他的耳中，他这个组长还没有上任貌似就被众人集体排斥了，暗叹：“这个组长不好当呀！”

　　穆文心脸色十分难看，她实在没有想到会议厅内竟然会闹出这一出，虽然对这位新来的方石组长她并不了解，但是会议厅中的无异于抽对方的脸，是人都有三分火气，若是触及对方的怒火，那么吃亏恐怕终究是厅内的第五机修组众人。

　　站在方石身边的黄峻拔面色一黑，心中骤然大沉，他同样没有想到第五机修组众人竟然一上来就给方石如此大的下马威，通过昨天的考核他知道营长琴天月与总组长白朝歌都非常看重眼前的方石，这也是他今天亲自接待的重要原因，若是此时被第五机修组众人气走的话，他恐怕就无法向机甲营与机修组交代了。

　　黄峻拔看着穆文心，冷声说道：“穆副组长，你能告诉我这是怎么回事吗？”

　　穆文心面色难看之极，一时间，她也不知该如何去解释。

　　黄峻拔紧接着轻哼了一声，说道：“看来第五机修组的纪律很成问题，需要彻底整顿一番了。”

　　穆文心微微一颤，连忙说道：“黄副总组长，这不是他们的错。”

　　对第五机修组众成员，她还是十分清楚的，平时的表现非常好，此时的他们恐怕是一时冲动而已，远没有要到彻底整顿的地步。

　　“不是他们的错？”黄峻拔冷声说道：“那是谁的错？难道是你？我看他们对你的呼声很高嘛。”

　　“这……”穆文心实在有些无言以对，脸上则是微微露出些挣扎之意，若是能让会议厅内第五机修组众人免责的话，她倒是愿意考虑去背锅。

　　“黄副总组长言重了，我想会议厅众人只是一时还没来得及接受我这位突然出现的新任组长而已，发几句牢骚也是很正常的事情，根本没必要牵扯到纪律问题。另外，穆副组长可没什么错，反而我觉得应该受到表扬，能让第五机修组众人如此拥戴，相信平时她的工作一定是深得大家认可的，这一点我还要好好向穆副组长学习，希望我也能尽快得到第五机修组成员的认同，因为我也想成为一名真正的第五机修组成员。”方石面色沉静，语气不急不缓地轻声说道。

　　“额？！”

　　穆文心与黄峻拔微微一愣，脸色纷纷发生了不少变化，两人实在没有想到方石竟然会如此平静地说出这样的一番话，似乎完全没有受到会议厅内声音任何的影响。

　　黄峻拔心中微微一松，他最后怕的便是方石一气之下暴走，而刚才对穆文心的一番话则是为了最大程度地降低方石的怒火，尽可能减少影响，但是让他万万没有想到方石竟然没有表现出丝毫的怒意，反而出言帮助穆文心解围，如此最好不过，他紧绷的心弦也算是松弛了下来。

　　“既然方中校如此说了，刚才的确是我有些言重了，那么这次的事情我就当没发生，不过穆副组长以后还希望你多多注意些。”此时的黄峻拔因为方石的一番话也算是找到了台阶下，如此也算是他愿意看到的最好结果了。

　　穆文心脸颊上浓重的表情也瞬间消散了不少，看了一眼方石，眼神中满是感激之意，刚才她还真的不知该如何去收场，想不到方石简单一番话就轻易地化解了她与会议厅内众人的麻烦，心中除了感激之外，不禁重新认识了一番这位年纪轻轻的组长，将其位置摆得更高些。

　　“是，黄副总组长，我一定谨记在心。”穆文心轻吸一口气，面色凝重地回道。

　　黄峻拔微微点了点头，倒是没有继续多说什么。

　　“砰！”

　　恰在此时，会议厅传出了一阵巨大的拍击声，而后一道浑厚的声音骤然响起：“都给我安静点，吵吵嚷嚷成何体统，你们想干什么？是想让我们第五机修组早点解散还是想穆副组长赶快离开你们？说话不经过大脑，上面的命令是你们叫几声就能更改的吗？新组长的任命是经过营长与总组长同意的，你们这样闹想过事后谁来给你们擦屁股吗？不是你们，是穆副组长……”

　　“可是……”

　　“可是什么？如果你不愿意待在第五机修组现在可以立马滚蛋，如果想要机修待在第五机修组的，那么现在、马上、立刻给安静下来。”


第120章 新任组长

　　会议厅内，第五机修小组一百二十多名机修师十分诧异地看着前台那位怦然站起来的田副组长，仿佛是在看着一个无比陌生的人。在他们印象中，田副组长虽然看起来威猛粗犷，但绝对是极为温和的人，平时与他们相处也没有任何架子，开开玩笑也没丝毫意见，女机修师们私下地更是亲切地称他为“牛大叔”。可是，就在刚才的瞬间，他完全像是变了一个人似的，奋力拍打着桌子，满脸愤怒且严肃，着实把他们吓了一大跳。

　　台下那位刚才发问的莫小狸本还想争辩一二，但是看着瞪着牛眼的田牛，到了喉间的言语最终还是硬生生地咽了回去，而且想想对方的言语倒是有几分道理，若是在新任组长面前如此闹下去她们固然可以发泄些心头的怨气，但最终吃亏的恐怕极有可能穆文心。

　　“咔嚓！”

　　恰在此时，会议室内的大门被缓缓地推开了。

　　穆文心缓步走进了好会议厅，脸上依旧残留不少之前还未消退的阴沉之意，目光则是颇具警告性地扫了一眼会议厅第五机修组众人。

　　跟在穆文心身后的方石与黄峻拔两人跟了进来。

　　其中方石的脸色依旧保持着沉静，像是什么事情没有发生似的，其实他心中对那位刚才发出发出爆喝的田副组长还是微微有些意外，之前两人也算是简单接触一二，感觉对方是一个大大咧咧且温和的人，但是刚才的一阵言语可以看出，对方还存在另外让人佩服的一面。

　　黄峻拔脸上则是有些不悦，虽然刚才会议室门口算是化解了危机，但是第五机修组众人的表现实在让他有些愤怒，若不是现在方石身旁，恐怕他早就发飙了。

　　看着走进来的副组长穆文心与副总组长黄峻拔以及陌生的年轻男子，第五机修组众人微微一惊，绝大部分人脸上浮现出些忌惮之意，从副组长穆文心警告眼神中他们猜想刚才对新任讨伐的一番言语恐怕已经传到三人的耳中，另外不少人的目光还停留在那位陌生的年轻男子身上，暗惊道：“难道他就是那位所谓的新任组长，这年纪看起来未免年经些吧！”

　　前台上的田牛面色颇为凝重地看着进来的三人，此时的他自然也意识到了刚才第五机修组众人的声音传到了副总组长黄峻拔与新任组长方石的耳中，心中不禁有些忐忑，脑海中则是快速考虑如何收场，不过表面上他倒是还勉强保持着镇定，迅速将脸上的怒意收起，快步迎了上去，微微有些尴尬地轻声说道：“黄副组长，方组长，刚刚第五小组众人言语一时有些过激，还忘见谅，回头我一定好好地教训他们。”

　　方石淡淡地回道：“没事。”

　　黄峻拔倒是轻哼了一声，倒是没有多说什么。

　　穆文心则是给了田牛一个颇为镇定的眼神，而后只见她缓步走到了前台，扫视着第五机修组众人，表情认真，语气严肃地说道：“刚才你们的话我已经听在了耳中，实在让我非常的意外，也让我非常失望，这并不是我认识中的第五机修组……至于我们的新任组长，无论是谁我都将坚决拥护并积极协助他完成第五机修组每一项工作，这是我的职责，也是每一位第五机修组成员的职责。”

　　穆文心的话并不是很长，大概就两分钟左右的时间，一方面是再次警醒第五机修组众人千万不要再闹出什么过激的言行；另一方面则是向众人表明她的态度。

　　会议厅内众机修师自然也明白穆副组长的意思，绝大部分人表面情绪缓和了下来，不过心里层面对于新任组长还是存在不少意见的，尤其是当看到新来的组长很有可能就是那位看起来似乎只有二十五六岁的年经男子，其中不少人更是猜测对方是不是靠着什么深厚背景混到战姬机甲营来。

　　一番严肃的讲话后，穆文心见众人面色差不多缓和下来，才微微松上一口气，然后不紧不慢地说道：“下面让热烈的掌声有请机修组黄峻拔总副组长为我们介绍第五机修组新任组长。”

　　话毕，会议厅响起了掌声，但并不热烈，而且有些层次不齐。

　　黄峻拔缓步走到前台，冷视了一眼第五机修组众人。

　　下方的第五机修组众人脸上明显多了些忌惮之意，这副总组长在战姬机甲营机修组位置很高，比他们的穆副组长高出了两个档次，另外黄峻拔在机修组虽然平时看起来颇为温和，但是处理事情可非常眼严厉，之前那一出对方应该也是完全看在眼中的，真要追究起来，他们当中少不了要倒霉几个。

　　黄峻拔面色严肃，先是略带警告性的冷声训斥了众人一番，不过他倒是很讲究分寸，只是隐晦地训斥了一二，毕竟今天的主要任务是介绍信任组长方石，而且眼前的这些人以后都是方石手下的人，他也不宜太过分，点到即止即可。

　　随后，黄峻拔便向第五机修组众人介绍新任组长方石，“下面就让我为大家介绍一下第五机修组新任组长方石中校，方石中校由第一舰队机修总组推荐过来，由战姬机甲营营长琴天月少将亲自任命，并已经顺利通过了琴天月少将与白朝歌总组长的亲自考核，下面就让我们用掌声欢迎方石中校。”

　　黄峻拔倒是没有过多透露方石信息，只是简单地介绍了一下。

　　会议厅，掌声再起。

　　方石缓步走上了台，面色平静地看着第五机修组众人，心中则是微微有些无奈，从他们的眼神中他很容易便察觉到了不少的质疑，甚至还有些不屑的目光，想要让他们马上就接受他这个组长显然还是一件非常困难的事情。

　　扫了一眼众人后，方石微吸一口气，然后不紧不慢地讲道：“大家好，我叫方石，以后便是第五机修组其中一员，还希望大家多多指教……”

　　方石的言语很谦逊，说话的姿态也放得很低，虽然不知道如此会不会产生什么负面效果，但是现在的他只想尽快消除彼此之间的隔阂，不要让他的出现对原有的机修组差生太大的影响。

　　十几分钟后，众人陆陆续续地离开了会议厅。

　　很快，黄峻拔离开了第五机修组的机修库，回到他自己的工作岗位，不过临行前倒是与方石亲密地嘱托了一番，以后有什么事情可以直接找他。

　　在穆文心的引领下，方石进入第五机修组的组长专有的办公室。

　　“方组长，谢谢你，今天的事情还希望你不要往心里去，第五机修组众人我还是非常了解的，平时表现还都是非常不错的，只是今天不知道吃错的什么药……”待方石坐下来，穆文心面露感激之意，并不紧不慢地解释着。

　　方石淡淡笑了笑，说道：“没事，穆副组长，你还是给我介绍下第五机修组的情况吧，虽然之前白总组长与黄副总组长听说过一些，但是我想关于第五机修组的细节情况你应该最清楚，那些地方需要我去注意的话还希望你提醒一二，如此我也能更快地融入第五小组。”

　　穆文心立即点头道：“好。”

　　随后，两人便一句我一句交流了起来。

　　直到午时，穆文心才缓步离开了方石的办公室。

　　午餐时间，第五机修库众机修师们三三两两走向了距离继续库最近的五号餐厅。

　　五号餐厅内，某张偏角落的餐桌，穆文心刚刚坐下，一名身材高挑穿着银白色机师军装的女子端着餐盒在其对面坐了下来。

　　女机师的脸色颇为清冷，像是覆盖着一层淡淡的冰霜。

　　穆文心看了一眼女机师，倒是没露出什么意外，只是轻声道：“秋柔队长。”

　　坐在穆文心身前的正是战姬机甲营第五连队队长秋柔。

　　秋柔微微点了点头，问道：“机修组那边怎么样？”

　　穆文心倒是很快意识到了什么，回道：“没什么事，一切正常。”

　　秋柔轻哦了一声，继续问道：“那位新来的组长如何？”

　　穆文心眼角的余光微微打量一眼秋柔，然后才缓缓地说道：“方组长很好，胜任第五机修组组长应该没什么问题。”

　　秋柔微微一愣，对穆文心她还是非常了解的，这种事情只有拥有了明确得判断对方才会下定论了，想不到仅仅半天就给方石一个如此高的评价，实在让他感到有些意外。

　　“是吗？”

　　秋柔的语气中明显带着质疑。

　　穆文心微微迟疑了数秒，从女人只觉来判断，她发现秋柔与方石只见似乎存在什么隔阂，心思微动，最终她还是将上午发生的事情一五一十地讲述一遍，希望对两人的关系有所帮助，毕竟一个第五连队的队长，一个第五机修组长，以后可需要相互合作。

　　听完穆文心的言语，秋柔露出一副思考之态，显然她也没有料想到方石竟然那种情况下主动替穆文心与第五机修组解围。


第121章 美人心计

　　根据战姬机甲营的日常安排，正常工作时间内，每天中午拥有两个小时的休息时间——十二点钟到十四点钟。

　　方石再与穆文心结束交流时刚好十二点，不过他并没有急着离开办公室，而是对办公室进行一番检查与整理。这间办公室之前是前任第五机修组组长的办公室，其中还有大量关于第五机修组的详细数据资料，他想先进行了初步区分，然后在花费时间依照重要程度依次进行阅读，虽然不久前从穆文心又进一步对第五机修组进行了一番了解，但是言语交流终究是比不上客观的实际数据资料那般详细具体。

　　直到中午一点，方石才离开办公室前往餐厅。

　　此时的餐厅内的人员并不多，大部分座位都是空着的，已经过了用餐的高峰期。

　　方石不紧不慢地用着餐，目光则不时地飘向零星走进走出的窈窕身姿，仿佛那就是一道道亮丽的风景线。的确，在他的眼中那就是一道道亮丽的风景，在战姬机甲营中还是有一个得天独厚的条件——随便看上一眼，便能发现秀色可餐的美女。

　　“嗯！这不是方组长吗？我能不能在这里坐下呢？”忽然，一名身材略显火爆的女孩走到了方石的餐桌前，娇声问道。

　　女孩穿着战姬机甲营特有的银色机修师军服，略偏紧身的军装多少衬托出了她傲人丰满的身材，另外她还有一头乌黑秀丽的长发与娇美的容颜，估计是个男人都会多看上一两眼。

　　“莫小狸。”方石倒是一眼认出了身前的女孩，之前他就已经得到了一份关于第五机修组的相关资料，其中就有关于第五机修小组各名成员的基本资料，并配有每个人的照片，现在的他不说百分百能喊出所有第五机修组成员的名字，但其中百分之九十只要看上一眼就能对应上名字。

　　莫小狸微微一愣，她实在没有想到这刚来半天仅仅在会议厅内见过一面的信任组长竟然可以直接喊出她的名字，不过微微诧异后，她心中立即多了一丝欣喜，然后只见她咯咯笑了一声，说道：“方组长，竟然知道我的名字。”

　　方石淡淡一笑，点头道：“嗯，没记错的话，你应该是东大区上林星紫林学院56届毕业生，进入战姬机甲营第五机修组已经三年之久了。”

　　“额？！”莫小狸表情愕然，想不到对方竟然连这些都清楚，心中不禁下意识地多了些警惕，不过表面上依然保持着娇媚的笑意，并带着些玩笑的语气说道：“呵呵，长官对我了解如此清楚，该不会有什么不轨企图吧？”

　　方石则是颇为平静地回道：“昨天我得到过一份第五机修组所有成员的基本信息资料，我刚才说的都是那份资料上显示的信息，第五机修组大部分人的资料我还是能说一说的。”

　　莫小狸哦了一声，娇声说道：“原来如此，看来长官对第五机修组还真是用心了。对了，长官，我平时若是遇到些机修问题能不能直接向你请教呢？”

　　方石客气地回道：“当然没问题。”

　　……

　　两人你一句我一句看似愉快地聊了起来。

　　说话的同时，莫小狸则是用余光仔细地观察着方石的一举一动，似乎是要将他里外看过通透，期间她更是肆无忌惮地说出了颇具挑逗性的言语，不过她有些失望的是方石似乎对她挑逗性的言语根本就不感冒，有时淡淡笑了笑，有时干脆直接忽视，让她实在有些摸不透方石心里究竟是怎么想的。

　　数分钟后，方石微微起身，淡淡地说道：“我吃完了，先回机修库了，你慢慢享用。”

　　话毕，方石快步离开了。

　　看着方石离去的背影，莫小狸却是轻哼了一声，脸上娇媚的笑容也瞬间荡然无存，反而是露出了丝丝怒意。

　　当方石背影消失在餐厅大门处后，莫小狸的餐桌附近多了另外两名女机修师，其中一名看起来有些天然呆的蓝发女孩轻声问道：“小狸姐姐，怎么样，有没有勾搭成功呀？”

　　莫小狸瞪了一眼蓝发女孩，敲了敲她头，说道：“勾你个头呀，若不是为了文心姐，谁愿意去靠近要长相没长相、要身材没身材的家伙。”

　　蓝发少女则是小心地说道：“小狸姐姐，方组长的长相的确不怎么样，不过身材还可以呀。”

　　莫小狸轻哼一声，捏了捏蓝发女孩有些婴儿肥的脸蛋，说道：“菲菲，你这眼光未免也太低了吧，那身材也叫可以吗？身高不够看，肌肉不够看……反正什么都不够看啦。”

　　凌菲菲有些委屈了摸了摸被捏得有些发痛地小脸蛋，其实她感觉这新来的方组长还不错，只可惜惹了众怨，第五机修组恐怕没几个人站他那边。

　　“小狸，这姓方的到底怎么样？”另一名带着黑框眼镜看起来颇为知性温雅的女孩面色认真地问道。

　　莫小狸摇了摇头，说道：“有些看不透？”

　　凌菲菲皱了皱鼻子，翘起小嘴说道：“小狸姐姐，你不是号称火眼金睛的吗？竟然也有看不透的男人。”

　　莫小狸哼道：“谁说看不透，多接触几次不就行了，不过他可能对我这种类型不感冒，说不定喜欢菲菲你这种萌呆型的或者兰兰的知性温雅型的，我再试试，若是不行的话，你们两个可得上了。”

　　凌菲菲畏畏缩缩地说道：“这……这个，我不敢……”

　　欧阳幽兰扶了扶鼻梁上的黑色眼镜，嘴角微微露出一丝淡淡的不易察觉的笑意。

　　……

　　走出五号餐厅的方石自然不知道他已经某些人的目标了，不过对于莫小狸主动接近还是微微有些意外，上午会议厅那会儿，他可是遭受到了第五机修组众人集体排斥。

　　“态度转变如此快倒是有些反常，看来再没有消除隔阂之前还得小心一二。”

　　方石有些无奈地想了想，然后快步向着机修库方向走去。

　　一路上，方石倒是遇到了多名第五机修组的成员，不过绝大部分人都对他敬而远之，故意与他拉开距离，而且其中不少人更是背后小声议论起来。

　　回到机修库，方石便直接到了组长办公室，拿出了一份关于第五机修组的详细资料开始认认真真地阅读了起来，目前他给自己定得首要任务便是尽快尽可能多熟悉第五机修组，这也是他们与第五机修组众人化解隔阂的重要基础。只有足够熟悉他们，他才能更好地去把握他们，虽然他现在完全可以通过组长强制的权限让第五机修组众人对他产生认同，但是这种结果并不是他想要看到的，如此他们或许表面上表示认同，但内心依旧是排斥的，不到万不得已他还是不想动用组长的强制权限。

　　时间一分一秒快速流逝着。

　　方石认真地阅读着身前的数据资料似乎已经入了迷，直到一阵敲门声她才微微回过神来。

　　来人让方石微微有些意外，是第五连队队长秋柔。

　　方石十分客气地说道：“秋队长，请进。”

　　秋柔倒也没客气，微微点了点头便走进办公室，并直接坐了下来，淡淡地说道：“方组长，我是想跟你谈论一下第五连队与第五机修组的相关事宜，既然你现在是第五机修组组长，我们之间合作自然是必不可少的，所以这具体事宜我们双方还是必须商榷好。”

　　方石给秋柔倒了杯水，谦和地说道：“嗯，我刚当上这第五机修组组长，很多事情还不懂，还希望秋队长多多指点，机修组一定竭力配合第五连队。”

　　随后，两人便进入了长谈中。

　　两个多小时后，秋柔才起身离开了方石的办公室。

　　看着秋柔离去的背影，方石倒是微微轻松了一口气，虽然秋柔的脸色依然像是布了一层冰霜似的，但是他已经觉察到了对方对他这个第五机修组长的认同。在组长考核时，他与秋柔还是有存在些隔阂的，现在倒是可以省去不少担心了。

　　秋柔走后，方石继续阅读第五机修组相关详细资料，不过还没有十分钟，又响起了一阵敲门声。

　　方石起身开了房门，看着门外之人，他的脸上再次露出了些意外。

　　来人不是别人，正是午餐时接近他的莫小狸。

　　莫小狸娇媚地笑道：“方组长，我遇到个机修方面的问题，想向你请教一下，还希望你帮我解惑。”

　　“额？！”

　　方石微微有些错愕。

　　莫小狸却是有些撒娇似地说道：“方组长，你该不会不愿意吧，中午你可是答应人家以后有什么机修问题可以直接向你请教的。”

　　方石抓了抓头脑袋，有些无奈地说道：“进来吧。”

　　莫小狸嗯了一声，便走进了办公室。

　　方石招呼莫小狸坐下，问道：“什么机修问题？”

　　莫小狸连忙不紧不慢地说出了问题。

　　方石看了看莫小狸，心中则是疑惑对方到底想干什么，对方给出的问题是一个非常复杂的问题，若是一一讲清楚恐怕需要半个小时，而这个问题仔细查找资料，找出答案应该不难。


第122章 举手之劳

　　办公室内，方石最终还是花费了将近半个小时给莫小狸仔细地讲清楚了相关机修问题。

　　讲解时，由于需要图文的结合，莫小狸便主动坐到了方石身边，而且大有越坐越近之势，期间更是数次有意无意地用身体碰了碰方石，似乎是在试探方石的反应。

　　嗅着身旁略显浓重的香水味，方石不时微微皱了皱眉头，暗想这莫小狸究竟是想干什么，虽然对方看似是在请教问题，但是他总觉得有些怪怪的。

　　方石硬着头皮将问题讲解清楚后，便起身准备回到办公桌前继续阅读第五机修组相关资料。

　　“方组长，不知道你今晚有没有空？”方石刚起身，身后便传来了莫小狸娇媚的声音。

　　方石并没有急着回答，而是先坐到了办公桌前，有些疑惑地问道：“有什么事情吗？”

　　莫小狸黑亮的双眸看着方石，微微眨了眨，娇声说道：“你帮我解决了问题，我想请你共进晚餐，顺便再向你请教些问题。”

　　方石故作想了想，然后有些歉意地拒绝道：“不好意思，今晚我恐怕没有时间，其实这种事情也没什么好谢的，我们都是第五机修组的成员相互帮忙是应该的。”

　　莫小狸哦了一声，问道：“那明天晚上呢？”

　　方石快速回道：“这几天晚上都没时间。”

　　“是吗？”莫小狸撅了撅嘴，脸上微微有些失望，而心里更是暗恨道：“好你个方石，本小姐如此有诚意地向你发出邀请，竟然完全不给面子，还真是给脸不要脸，看你那张脸，我都觉得恶心呢，哼！”

　　方石很是肯定地点了点头。

　　莫小狸勉强露出一丝笑容，说道：“哦，那我就先出去了，不打扰你工作了。”

　　方石冲其微微笑了笑。

　　莫小狸快步离开了办公室，不过刚走出房门，她脸上勉强的笑容就瞬间消失不见了，变得十分难看，并只见她回头狠狠地瞪了一眼方石的办公室，口中则是喃喃地轻哼道：“姓方的，你给我等着。”

　　很快，莫小狸快步走过廊道，然后在一处拐角处缓下了脚步。

　　拐角处，两名女机修师正面色各异等待着。

　　两女正是与莫小狸关系极好的凌菲菲与黄埔幽兰。

　　见到莫小狸，凌菲菲微微焦急的表情微微一松，说道：“小狸姐姐，你怎么去了如此之久，我还以为你被方组长吃了呢。”

　　莫小狸轻哼一声，敲了敲凌菲菲的头，说道：“吃你个头。”

　　黄埔幽兰微微打量了一眼莫小狸，淡淡地说道：“怎么，又失败了？”

　　莫小狸有些无奈地说道：“看来姓方的对我这个类型并不怎么感兴趣，后面看来需要你们两个出场了，哼，我就不信他不上勾。”

　　“啊……这个……”凌菲菲吱吱呜呜地说道。

　　莫小狸瞪了一眼凌菲菲，说道：“啊什么啊，今天我不约定好了吗？定要让这姓方的出出丑，以泄我们心头之恨，另外我们最好能抓住他什么把柄。”

　　……

　　办公室内，方石继续认真地阅读着第五机修组的相关资料，其实对莫小狸热情主动的接近，他心中还是颇有警觉的，无论言语还是举止都隐隐带着一丝勾引的意味，要说一见钟情什么的，打死他也不会相信的，而且上午会议厅内第五机修组众人集体排斥的目光还是记忆犹新，要说如此快就消除了彼此隔阂，那几乎是不可能的。

　　时间一分一秒地快速流逝着。

　　转眼间，已是黄昏时分。

　　方石依旧稳坐在办公桌前，认真仔细地阅读着第五机修组的相关资料，基础性的资料他现在算是了解得差不多了，正在熟悉些相对更深层次的资料，例如第五机修组以往机修任务中相关数据资料，再如第五机修组在最近一些战斗过程的中数据记录。总之，现在的他想要尽可能多去熟悉第五机修组这个团体，为其融入这个团体打好基础。

　　“这些资料恐怕还要够我看个两三天。不行，我还得加快些速度，东大去前线防区这种环境下，第五机修组几乎随时都有可能进入紧急战斗状态，必须尽快融入到第五机修团体中。”

　　方石将一份刚刚看完的资料放了回去，然后站到了窗台前，目视着已经有大半沉入西边地平线的落日，脑海中则是快速地想着，虽然这些天来到东大去前线防区并没有见到什么战斗，但是他知道战斗每天都在持续不断地进行着，他必须尽快融入集体中，如此才能让第五机修组更好地发挥应有的力量。

　　窗台前，方石站了片刻后，便重新坐到办公桌前继续阅读着第五机修组的资料，直到天色完全暗了下来才离开了办公室。

　　此时晚上七点，正常工作时间下午六点便结束了。第五机修库内已经冷冷清清，不过少数十余人似乎还在机修库内工作，方石倒也没有上前打扰，而至直接离开了机修库，向着餐厅方向走去。

　　方石刚走出第五机修库不久，三道身影小心走了出来。

　　凌菲菲有些唯唯诺诺地说道：“小狸姐姐，我们这样跟踪方组长不好吧，万一被他发现多尴尬呀。”

　　莫小狸却是一脸无所谓地回道：“怕什么，发现了又怎么样？路这么宽，谁跟踪他了，走，我们先摸清他的生活习性，以后也好下手。”

　　很快，莫小狸与凌菲菲三人便谨慎地跟在方石几百米之外，尽量不让方石发现。

　　方石径直走向了餐厅，倒没有意识到有人跟踪他，此时的餐厅也已经过了用餐高峰期，只有零星的几桌人在吃饭。

　　随便点了份餐，方石便大快朵颐了起来，只用了三分钟左右时间，他便结束了晚餐，然后走出餐厅，再次向着第五机修库的方向。

　　“怎么又跑到机修库去了？”

　　看着向着远处的背影，莫小狸脸上满是疑惑之意。

　　凌菲菲嘟囔着小嘴书都：“小狸姐姐，方组长该不是回去工作去了吧，看样子他用功呢。”

　　莫小狸却是立即反驳道：“哼，第一天来肯定是装模作样，假装勤奋，好得到我们的认可，没门！”

　　凌菲菲想了想，说道：“可是晚上他又装给谁看呢？难道是装给我们看，那我们岂不是被对方发现了哟。”

　　黄埔幽兰淡淡地说道：“应该没发现我们，走吧，我们也回机修库，看看他究竟是想要干什么。”

　　回到机修库，方石倒是没有直接回到办公室，而是向着一处灯光通亮机修间走去。

　　机修间内，五名第五机修组的成员正在愁眉苦展地坐着，似乎遇到了什么难题。

　　方石看了一眼，轻轻敲了敲门，便快步走了进去，问道：“怎么了，还在机修间工作？”

　　见到突然走进来的新任组长方石，五名机修师微微一愣，没有想到这个时候方石会走进机修间，五人都是男性性机修师，虽然对方微微有些排斥，但相对于莫小狸等人还是好上许多，其中一名领头队长犹豫了一下，颇为礼貌地回道：“遇到点机修问题还没有解决。”

　　方石哦了一声，问道：“找到原因了吗？”

　　那名中级机修师微微摇了摇头，说道：“还没有。”

　　方石继续说道：“说说问题，看我能否帮你们解决。”

　　那名中级机修师踟蹰了数息，最终还是一五一十将他们正在修理的机甲出现的问题详细地叙说了出来。

　　方石认真地听着，对方还未说完他其实就已经意识到了什么其中原因，这是一个颇为少见的机修问题，而且微微有些麻烦。

　　待中年男子说完，方石便开始为几人详细地讲解了起来，不仅将其中缘由一一道明，更是将具体维修步骤都做了详细地说明。

　　五名机修师则是仔细地听着，虽然不能万分确定方石答案是否正确，但是从对方自信的言语中还是隐隐猜到了那是正确的。

　　结束讲解，方石淡淡一笑，轻声说道：“好了，你们按照我所说的去试试便知道了，我还有些事情先走了，以后有什么机修问题可以直接找我。”

　　五名机修师微微点了点头。

　　方石转身离开了机修间，然后径直走向了办公室。

　　机修间内，五名机修师面面相觑，你看看我，我看看你，其中年纪最轻的机修师试探性地问道：“队长，怎么办？”

　　那名中级机修师轻吸一口气，说道：“按照方组长所说的试试吧。”

　　其余几人倒也没有反对。

　　半个小时后，那名最年轻的机修师脸上露出一丝笑容，有些兴奋地说道：“队长，果然如方组长说的，显示数据已经有了反应，如此以来我们应该很快就可以修好它了。”

　　那名队长嗯了一声，心中微微有些复杂，对方能如此精准地判断出机甲问题所在实在有些超出他的预料，毕竟对方看起来实在太过年轻了，但是他才意识到自己的认知很有可能出现了偏差，能精准指出问题并提供具体的维修步骤则说明对方在机修方面实力并不是个花架子，而是拥有真正实力的。


第123章 苏诗儿

　　夜幕降临，整个战姬机甲营似乎一下子冷清了许多，只有淡淡发白的灯光与零星的人影。

　　宿舍区某间浴场的小隔间内，第五连队队长秋柔微闭着双目静静地享受着如同阳光带着丝丝暖意的温水。与她并排坐着的还有另外一人，羊脂白玉似的皮肤与精美绝伦的五官隐隐让清丽的秋柔都有些黯然失色，如果此时方石在这里，说不定会惊呼出她的名字——苏诗儿。

　　“小柔，这两天看你的状态微微有些不对，是不是第五连队出了什么状况？”一道柔美的声音最终打破了小隔间内的寂静。

　　秋柔缓缓地睁开了双眼，此时她的双眸中已然没有了平时冷厉神色，而是一股淡淡的柔和，显然这种神色只有在特定的环境中才会流露而出。

　　“也没什么，只是第五连队机修组调来了一名新组长。”秋柔淡淡地说道。

　　“新组长？那应该是件好事。”苏诗儿睁开了乌黑发亮的双眸，不紧不慢地说道：“难道你对那位新组长不满意吗？”

　　秋柔摇了摇头，说道：“进行考核了，我也参加了。”

　　“那是为什么？”苏诗儿微微有些疑惑，根据以往的惯例新任机修组组长可要经过连队长与机修组两边都同意的，如果秋柔坚持反对的话，对方应该是不会成为第五机修组组长。

　　秋柔紧接着说道：“老大与白总组长都同意了。”

　　“哦？！看来老大很重视那人。”苏诗儿略有所思地说道。

　　秋柔倒也没有反对，说道：“我之所以对有些意见其实与你还有些关系。”

　　苏诗儿不解地说道：“怎么又跟我扯上关系了？”

　　秋柔将方石第二轮考核的事情大致讲述了一遍，其中更是着重强调了方石针对苏诗儿的那段话。

　　听完秋柔的讲述，苏诗儿脸上微微有些不自然，说道：“这未免也太浮夸了吧，按他那样说，岂不是我改变了他的人生！”

　　秋柔很是肯定地点了点头，说道：“是的，现在他进入战姬机甲营，小心以后他会像牛皮糖一样粘着你。”

　　苏诗儿微微蹙眉，疑惑地说道：“这样的回答也能通过考核。”

　　秋柔略有些无奈，说道：“当时我并没有同意，不过老大后来展示出他的全部信息时我也不得不同意了。”

　　苏诗儿说道：“难道他的背景很强大。”

　　秋柔轻吸一口气，回道：“背景倒是没什么特殊，只是他的身份有些特殊，他除了是一名高级机修师之外，还是雪花公司的一名中级机甲设计师，而且还曾获得过与你一样的帝国金色英雄勋章，另外他的机师实力也很强，估计距离八星机师已经不远了。”

　　苏诗儿闻言脸上微微露出一丝惊色，沉默了数秒，才缓缓地说道：“看来他还是个不可多得的人才，难怪老大如此力保。”

　　秋柔微微点了点头，说道：“其实现在倒也没什么了，今天下午我已经跟他谈过了，看起来还颇为认真，只是不知道为什么考核上会做出那般浮夸的回答。以后你若是遇上他可要小心，万一他是你的脑残粉激动起来做出什么出格的事情可我别怪我没有提醒你哟。”

　　最后一句话秋柔更多的是着玩笑语气。

　　苏诗儿淡淡一笑，说道：“知道了。对了，你说他是雪花公司的中级机甲设计师是吧。”

　　秋柔肯定地点了点头。

　　苏诗儿淡淡笑道：“倒是向师傅打听一下对方的人品如何，他叫什么名字？”

　　秋柔眸光微微一闪，他自然知道苏诗儿口中的师傅是谁，正是当年训练过她与苏诗儿的机甲教官兼队长，只不管苏诗儿更习惯称呼对方为师傅而已。

　　“他叫方石。”秋柔快速回道。

　　“额？！”苏诗儿微微一楞，这个名字他倒是有些熟悉，曾经还有过一次简单的接触，难道就是他？

　　秋柔看了一眼有些愣神的苏诗儿，诧异地问道：“你认识他？”

　　苏诗儿倒没有一口肯定，只是猜测对方十有八九就是那个曾经接触过的方石，毕竟二者都来自于雪花公司，都是机甲设计师，当然她并不能排除同名同姓的可能，“可能认识吧。”

　　秋柔则是不解地说道：“可能？”

　　苏诗儿点头道：“师傅有个师弟也叫方石，而且也是雪花公司的机甲设计师，以前有过一次接触，要不明天我去见见他确定下结果。”

　　“教官的师弟！”秋柔脸上微微露出了些惊色，然后有些担忧地说道：“明天你真要去见他？”

　　苏诗儿轻笑一声，说道：“怎么？你还怕她吃了我不成，这里可是战姬机甲营，而且若他真是我认识的那个方石，应该不会做出什么过激的事情。”

　　秋柔还是有些不放心地讲道：“那明天我跟你一起去吧。”

　　……

　　第五机修库组长办公室内，方石依旧认真地阅读着关于第五机修组相关资料，似乎已经入神。

　　机修库某个机修间内，五名第五机修组的机修师经过方石的指导终于完成了机甲的维修任务。

　　其中年纪最轻的那名机修师轻吸一口气，说道：“终于修好了。多亏方组长，若是凭着我们五个人自己摸索的话，恐怕今天晚上还无法如此快完成这台机甲的维修呢。”

　　其余几人微微点了点头，虽然方石只是一个小小的举动，还是让他们心中产生了不少变化，至少之前那种排斥的心里已经消减了大半。

　　“队长，我看这方组长年纪轻轻，但机修方面的实力应该是拥有的，并不像是个空架子。”另一名机修师若有所思地说道。

　　那名队长倒是没有否定，说道：“的确，能如此快速精准地判断出问题所在他的机修实力应该是毋庸置疑，只是可惜我们第五小组众人暂时并不怎么认同他。”

　　最年轻的那名机修师有些无奈地说道：“其实我觉得当机修组长都无所谓，只要他拥有足够实力就可以了，但是女机修师队那边很不甘心方组长取代原本属于穆副组长的位置，听说她们私下了打算让方组长难看，我们要不要去方组长提个醒。”

　　那名队长却是立即摇了摇头，说道：“这种吃力不讨好的事情还是别做，小心被她们当成了叛徒，那可就没有好日子过了。好了，今天就到这里忙，我们也算是忙碌一天了，都赶快回去好好休息，每天我们还是有别的维修任务。”

　　其余四人立即应声回道：“是，队长。”

　　微微整理了一番，五人便一起离开机修库。

　　“队长，组长办公室灯还亮着，这方组长还真是挺用功的，才来第一天就如此卖力。”一名机修师微微有些意外地说道。

　　其他人也纷纷向组长办公室方向看了一眼。

　　那名队长目色为微闪，说道：“希望他能早点得到第五机修组众人的认同。”

　　五人边走边说，很快便离开了机修库。

　　第五机修库再次变得安静异常，不过一处角落里却是传出了一阵细小的声音。

　　角落里正是莫小狸、凌菲菲与黄埔幽兰。

　　莫小狸脸上微微浮现出一丝怒意，说道：“哼，我们倒是有些小看了这姓方，这么快就知道收拢人心了。”

　　凌菲菲唯唯诺诺地说道：“小狸姐姐，其实我觉得方组长挺好的，看他也没有丝毫的架子，还愿意主动去帮助我们第五机修组的人……哎呦……痛……”

　　不待凌菲菲说完话，其略显婴儿肥的脸蛋就被莫小狸狠狠地捏了一把，“死丫头，你是不是思春了，这么快就叛变了。”

　　凌菲菲委屈道：“我哪有呀，我只实事求是嘛，再说文心姐姐不是说了不让我们对方石做不利的事情嘛。”

　　莫小狸轻哼道：“那是文心姐被黄副组长与这姓方的逼得，放心我们只是暗地里做些小动作绝不会连累到文心姐得，哼，一定要让姓方的好看。”

　　黄埔幽兰倒是没有理会莫小狸与凌菲菲之间的争论，她的目光始终锁定着不远处的组长办公室。

　　争论一阵过后，莫小狸与凌菲菲倒是缓和了下来。

　　“这姓方的到底是干什么，该不会是在打算在办公室内过夜吧。”莫小狸看了看时间，此时的已经是晚上九点多了，她们三姐妹已经在这里蹲守了二个多小时了，却始终没有见到组长办公室内有什么动静，现在整个机修库内就剩下她们几个了，实在有些慎得慌。

　　凌菲菲连忙提议道：“要不，我们先回去睡觉吧，这样等着还真是有些累，我的眼皮都开始打架了。”

　　莫小狸却是立即否定道：“不行，我们不能半途而废。”

　　凌菲菲打着哈哈说道：“那我先去那边的休息室休息一会儿，待会儿方组长出来再叫我好不好，实在是有些抗不住了。”

　　莫小狸看了看黄埔幽兰，才同意道：“好吧，那你别睡得太死呀，不然待会儿跟喊猪似的”

　　凌菲菲连忙乖巧地点了点头，然后向着休息室方向轻步走去。


第124章 期待已久的见面（一）

　　夜色清幽，时间如流水。

　　第五机修库组长办公室内，方石全神贯注地阅读着第五机修组相关资料，似乎忘却了时间。

　　“嗯！这么晚了，竟然凌晨一点了。”

　　方石将一份数据资料放回了远处，看了看时间，脸上微微有些意外，这份资料他是晚上十点才开始阅读的，内容确实有些多，差不多看了三个小时。

　　“今天击到这里了，明天再努力看上一天应该就差不多了。”

　　方石轻吸了一口气，微微活动了下手脚猛然，然后稍微整理一二，便关灯走出了办公室，不过刚走出几步，他却是有些意外的向着某个方向看去。

　　“这么晚，还有人在机修工作吗？”

　　方石脚步微微一缓，然后向着不远处某间灯光通亮的工作室走去，透过工作室的玻璃窗他向里面眺望了一眼。

　　“是她！”

　　方石脸上微微露出些诧异，工作室内不是别人，正是莫小狸，不过此时的她正趴在一张桌子睡觉，似乎睡得很香，嘴角连口水都流了出来。

　　迟疑了片刻，方石最终还是转身离开了第五机修库，直觉告诉他暂时最好不要去接近莫小狸。

　　凌晨一点的战机机甲营格外安静，发白的灯光照只孤单的影子显得颇为冷清。

　　方石快步向着宿舍区方向走去，之前住宿问题早已经办理妥当了，他的行李早被送到了他的住处。

　　十几分钟，方石便抵达宿舍区。

　　战姬机甲营的宿舍区分为了两块，一块大一块小，其中小的一块只有二幢宿舍楼，是男生宿舍区；另一片大的为女生宿舍区，大概有十几幢宿舍楼。两片宿舍区并没有设立明确的阻隔，中间只有个运动场，也算是勉强将两片区域分割开来，平时男生可不允许去女生宿舍区域瞎晃悠的。

　　关于战姬机甲营的相关规矩，方石还是有过一番了解的。

　　回到了住处，方石快速洗漱了一番，便躺倒到了床上，快速入眠。

　　第二天天色蒙蒙亮，第五机修库某间工作室内，爬在桌上睡着的莫小狸终于慢悠悠地睁开了眼睛。

　　“喔……竟然睡着了！”

　　莫小狸揉了揉惺忪的眼睛，漫不经心地看了一眼时间，脸色骤然变得颇为难看，口中则是喃喃地说道：“该死，竟然五点半了！”

　　意识到了一觉竟然睡了五个多小时，莫小狸的睡意几乎瞬间变得荡然无存，只见她迅速起身朝组长办公室的看了一眼，脸色更是阴沉了几分。

　　随后，莫小狸带着丝丝怒意快步冲向了不远处的休息室，很是不客气地推开了门。

　　“喂，你们两个还睡呢？姓方的都走了。”莫小狸冲着休息室内睡得真香的凌菲菲与黄埔幽兰喊道。

　　黄埔幽兰倒是快速醒了过来，揉了揉眼睛，带上她那副黑框眼镜。

　　凌菲菲则是迷迷糊糊的睁开了眼睛，懒散地说道：“走就走了嘛，我再继续睡会儿……哎呀……小狸姐姐，别敲了，我起来还不行吗。”

　　不待凌菲菲说完，莫小狸便在她的头上狠狠地敲了敲。

　　凌菲菲一边轻抚着头顶，一边疾步情愿地起来，问道：“方组长刚刚走吗？”

　　莫小狸面面色一沉，踟蹰了数秒，才诺诺地说道：“我也不知道。”

　　凌菲菲微不解地说道：“你不是一直看着方组长的吗？”

　　莫小狸微微尴尬地说道：“我……我也不小心睡着了。”

　　“嗯！都快六点了，你昨晚大概什么时候睡着的？”黄埔幽兰看了看时间，脸上微微多了一丝意外，想不到已经到了第二天早晨了。

　　莫小狸回道：“具体时间我也有不清楚，大该零点左右吧。”

　　“零点？”凌菲菲若有所思地说道：“那岂不是说昨天晚上方组长一直工作零点，他还真是努力哟！”

　　莫小狸轻哼一声，说道：“努力你个头，谁知道他在办公室嘛，说不定在办公室内睡觉呢。”

　　凌菲菲疑惑道：“睡觉那他为什么直接去宿舍睡呢？”

　　莫小狸瞪了一眼凌菲菲，哼道：“好你死丫头，你是站在姓方的一边还是站在我这一边的？左一口方组长，右一口方组长，你是瞧上姓方的了。”

　　“那……哪有。”凌菲菲颇为委屈地或道：“我只是实事求是而已。”

　　黄埔幽兰眉头微皱，淡淡地说道：“好了，别吵了，既然姓方的走了，我们也回去吧。”

　　不久后，三道身影缓缓地走出第五机修库。

　　与此同时，方石已经起床，一番整理后，便离开了房间，走向了远动场，开始了晨练。清晨的远动场还是颇为热闹，一道道穿着简短晨练装的俏丽身影穿梭其间，倒是让方石大饱眼福。

　　方石跑了将近一个小时步后，打了一套拳法才回到了住处，然后穿上中校军装，前往餐厅用餐，最后走向第五机修库，开始新一天的工作。

　　八点，方石便进入了第五机修库，比正常工作规定时间早了半个小时，机修库内还是颇为冷清。

　　方石径直走进了办公室，开始继续阅读了第五机修组相关资料。

　　上午十点，穆文心与田牛二人到了方石的办公室。

　　两人向方石报告了一番第五机修组最近两天的最新情况。

　　方石认真听完后，倒是没有提出任何意见，而是与两人商谈了今后他的初步打算。

　　“穆副组长，田组长，我只是昨天刚刚接手第五机修组组长，关于第五机修组很多事情还不懂，很怕事情恐怕也难以做到位，不周的地方还希望两位多多提醒。另外，最近这段时间第五机修组主要事务还要麻烦两位了……”

　　交谈足足持续了一个多小时才算结束。

　　方石的主要意思是让穆文心与田牛继续处理好第五机修组主要事务，不少组长权限他直接下放到两人手中，一方面他可以向两人进行学习取经；另一方面则是可以一定程度上缓解他与第五机修组众人的矛盾，让他们看到虽然他成为了第五机修组组长，但是很多事情依旧没什么变化。

　　结束谈话后，方石继续阅读第五继续组相关的数据资料，现在的他已经将第五机修组相关资料看了大半，相信今天他就能相关数据资料阅读完。

　　下午，是一段颇为安静的时间，并没有什么人到办公室打搅方石，而他似乎也已经完全沉浸在阅读中。

　　薄暮黄昏，晚霞已然染红了半边天际，煞是壮观。

　　一辆军军用越野车在第五机修库大门外不远处停了下来，随后一道身穿银白色机师军装的倩影走下了车。

　　女机师身材匀称几近完美，但她的面容却是被一副宽大墨镜挡去了大半，不过仅仅从清晰的面部曲线与精美绝伦的口鼻还是轻易地判断出她绝对是个漂亮的女人，另外她的身份地位貌似不低，肩章上军衔显示为上校军衔。

　　“我在外面等你，若是半个小时还不出来，我可就要冲进去了。”越野车上的秋柔看着车外的苏诗儿，认真地提醒了一句。

　　苏诗儿嘴角微微露出一丝淡淡地迷人微笑，说道：“知道了，我的小柔队长，那我先进去了。”

　　秋柔微微点了点头。

　　苏诗儿则是径直向着第五机修库方向走去。

　　此时将近下午六点，已经快到了结束工作的时间段，有些零星提前完成工作任务的机修师已经开始缓步走出了机修库。

　　苏诗儿一路快步疾走，似乎并没有引起什么人注意。

　　不过刚走进机修库大门，两名与苏诗儿擦肩而过的男机修师却是脚步微微一缓，其中一人更是立即回头打量着苏诗儿的背影，口中有些惊讶地说道：“咦，好像是苏诗儿！”

　　另一名机师却是有些讽刺地说道：“你是不是想苏诗儿想疯了，人家苏诗儿是第一连队队长到我们第五机修组来干……”

　　说话的同时，那名机修师同样回头看向了苏诗儿的背影，而他的言语说到一半却是骤然停了下来，脸上微微露出些惊讶，顿了二三秒后，才惊诧地说道：“还真的很像苏诗儿！”

　　先前说话的那位机修师微微有些激动地补充道：“看她的肩章，上校军衔，很有可能是苏诗儿。”

　　战姬机甲营内拥有上校军衔的人其实并不多，总共也就十余人而已，由此自然更加坚定了那位机修师的判断。

　　“快走，去看看，这可是难得一见的机会。”那名之前出言讽刺的机修师微微有些急切地说道。

　　两人虽然都是隶属于战姬机甲营，但他们平时还是极少能见到国民偶像苏诗儿，一方面是因为苏诗儿几乎很少在公开场合露面；另一方面他们属于第五机修组，他们基本上与第一连队没有什么交集，只是偶尔在战机机甲营的全体会议中能远远得看上一两眼。而此时苏诗儿可是近在他们的眼前，虽然不好主动上前搭讪什么的，但是跟上去看上一两眼也是不错的。

　　于是，两人很快方向一转，有意无意地朝苏诗儿的方向跟了上去。


第125章 期待已久的见面（二）

　　第五机修库内，苏诗儿倒是没有注意到后方不远处已经发现了她身份的两名第五机修组的机修师，而是继续大大方方地向机修库内部走去。

　　“这位长官，不知你到我们第五机修库找谁？”

　　刚刚完成今天工作任务的莫小狸微微有些不悦地向着机修库外走着，而之所以不悦完全是由于昨晚的事儿，不但完全失败，还害得她没有睡好，今天一整天都有些不在状态，看着迎面走来的上校机师，她下意识礼貌地问了一句，毕竟她还只是个小小的中尉。

　　跟在莫小狸身旁的还有凌菲菲与黄埔幽兰，见到迎面走来的上校机师，脸上明显露出了些意外。

　　苏诗儿看了一眼莫小狸，微笑道：“我是来找方……”

　　“啊……你……你是苏诗儿队长！”

　　苏诗儿话才说道一半却是被一声惊呼给打断了，发出惊呼的并不是莫小狸，而是她身旁的凌菲菲。

　　凌菲菲微张这小嘴，脸上满是激动与诧异，其实见到苏诗儿第一眼便有些怀疑了，直到当苏诗儿开口说话，她已经万分确信眼前的上校机师正是苏诗儿。

　　在战姬机甲营中，苏诗儿的威望绝对是如雷贯耳，甚至远远超过了营长琴天月，因为她是第一个成为帝国十星封号机师的女人，可谓是打破女性机师的终极桎梏。在许许多多男人眼中她是至高无上的女神，而在许许多多的女人心中她是终极无上的偶像，她就像是一颗无比璀璨的明星，让人疯狂，让人膜拜。

　　凌菲菲正是苏诗儿的最为忠实追随者，虽然她只是一名机修师，但这并不妨碍她对苏诗儿的喜欢，反而是更加激发了她的崇拜，她幻想过有一天能够成为苏诗儿得专用机修师，与对方一起并肩作战。

　　每次远远地瞧见苏诗儿，凌菲菲都会觉得小心脏跳得特别厉害，而现在苏诗儿竟然就站在她的面前不足一米的距离，所以在认出苏诗儿那一刹那情不自禁地惊呼了出来。

　　听到凌菲菲的惊呼，莫小狸与黄埔幽兰微微一愣，脸上纷纷露出了不少惊诧之意，虽然两人并没有凌菲菲对苏诗儿那种脑残式的执着，但是她们心中对苏诗儿同样充满着许多敬意与崇拜，在这位战机机甲营最有威望最有魅力的女人面前，她们平时骨子里的自信也恍然间暗淡了几分。

　　“苏诗儿队长！”

　　“苏诗儿队长！”

　　莫小狸与黄埔幽兰下意识地喊了一声，双目中除了震惊外，还多出了不少敬意。

　　苏诗儿微微点了点头，露出一丝淡淡的微笑。

　　凌菲菲略有些激动地上前了一步，兴奋地说道：“苏……苏诗儿队长，我……我叫凌菲菲，是第五机修组的机修师，能不能和你合个影呀。”

　　苏诗儿微露一丝歉意，轻声说道：“现在恐怕不行，我还要找你们方组长谈点事，不知你方组长是否在办公室？”

　　由于凌菲菲的一声惊呼，一下子引起了附近不少人的注意，尤其是听到苏诗儿这个几乎让所有人都敏感的词，短短数秒时间，已经有十几双眼睛看向了过来，此时的苏诗儿自然不想与凌菲菲三人过多的纠缠什么，以免引起更多人的围观。

　　凌菲菲倒是没有流露出什么失望，而是立即回道：“在的，方组长一下午都在办公室。”

　　“哦，谢谢。”

　　苏诗儿淡淡地谢了一声，便快步向着组长办公室的方向走去，进来前，她已经向秋柔问清楚了办公室的具体位置。

　　莫小狸、凌菲菲与黄埔幽兰有些发愣似地呆立在原地。

　　与此同时，周围刚才注意到了一幕三三两两聚集了起来，纷纷发出了一阵议论。

　　“真……真的是苏诗儿，我刚才看见到了她的脸了，虽然带着墨镜但还是能比较清晰地辨认出来。”

　　“呜……我只看到了她的背影，进入战姬机甲营快两年了，就远远地见过几次苏诗儿，当初以为进入战姬机甲营还能天天见到她呢。”

　　“你想得美呢，我进来快三年了，也就见过八九次而已，近距离见过她仅仅只有一次，而且那次话你是违反命令强行挤到她附近的。”

　　“苏诗儿怎么会突然跑到我们第五机修库来？”

　　“刚才隐隐约听到她与凌菲菲的对话，貌似是找姓方……不对……是我们方组长。”

　　“找方组长？！难道两人认识？”

　　……

　　莫小狸看着苏诗儿消失的背影，心中颇为复杂，从苏诗儿透露出的信息是她知道对方正是去找方石的，她实在不明白作为第一连队队长的苏诗儿为何要单独去找那个姓方的，而且正好准备是在结束工作的时段，难道两人私下还是什么交情吗？

　　凌菲菲貌似也回过神来，小嘴喃喃地说道：“苏诗儿队长竟然是来找方组长的。”

　　黄埔幽兰貌似是三人最为镇定的一个，只是刚开始见到苏诗儿的那一刻微微表现出些震惊与意外。

　　很快，关于苏诗儿抵达第五机修库的消息在第五机修组内迅速传开了，绝大部分人都露出了些惊讶与意外，其中不少人更是快速行动了起来，开始向组长办公室附近聚集。

　　对于第五机修库因为苏诗儿的到来而发生的变化，方石则是完全不知，他依旧沉浸在阅读中。

　　“咚、咚……”

　　忽然，一阵敲门声打破了办公室的寂静。

　　“请进。”

　　方石并没有抬头，而是继续阅读着数据资料。

　　咔嚓一声，苏诗儿推门缓步走了进来，双眸打量了一眼办公桌前神情专注的年轻男人，暗道：“他就是那位小师叔？”

　　方石抬头看了一眼苏诗儿，然后又快速低下头继续阅读资料，并很是随意地问道：“有什么事吗？”

　　苏诗儿眉头微蹙，方石的表现完全超出了她的意料，当初与对方网络会话时貌似表现得颇为激动了，而现在似乎也太过平静，太过随意了。其实今天她已经向营长琴天月打听了过方石，已经确定对方她所认识的那个方石，而她之所来见他，是想尽一下地主之谊，毕竟他是师傅叶知秋的小师弟，而且两人也曾经有过一次比较愉快的聊天。

　　顿了数秒，苏诗儿轻声说道：“想请你共进晚餐，不知道你是否有时间？”

　　“没……”

　　方石下意识地准备回答没时间，但是刚吐出一个字，他却像是瞬间意识到了什么，然后猛然提起头看向了站在不远处看着他的苏诗儿，脸上快速浮现出了一抹惊讶，心中则是微微有些不自觉地激动了起来。

　　“苏诗儿！”

　　一个名字几乎瞬间浮现在方石的脑海中。

　　虽然那副宽大的墨镜遮去了对方部分容颜，但他还是几乎瞬间可以确定她就是苏诗儿，因为那道声音对他而言实在太过熟悉，柔美中带着一股淡淡的空灵。

　　苏诗儿看着方石突然之间迅速变化的表情，倒是立即意识到了对方应该是现在才认出她，心中不禁暗自露出一丝无奈。

　　“小师叔，别来无恙！”

　　苏诗儿唇角带着一丝淡淡的微笑，然后轻轻地摘下了那副宽大的墨镜。

　　精美绝伦的五官，羊脂白玉似的肌肤，乌黑明亮的双眸……

　　脑海中关于苏诗儿的记忆几乎瞬间与眼前之人重合，这是他期待已久的时刻，让他瞬间有种游离在真实与虚幻之间的感觉，也许年少轻狂时的他会毫不犹豫地上去给上一个强而有力的拥抱，甚至是贪婪的吻，但是此时的他已经不是那个青涩的少年，而是一个男人，苏诗儿在他心中虽然依旧如同女神般的存在，但是现在的他心中有着一个更为重要的女人——戚烟烟。

　　短暂的楞神后，方石有些尴尬地站了起来，微微掩饰地说道：“原来是你，不好意思，刚才我还以为是第五机修组的人，赶快请坐。”

　　苏诗儿微微一笑，便坐了下来。

　　方石客气地问道：“喝点什么？貌似我这里只有茶与清水了。”

　　苏诗儿倒也没客气，说道：“清水就可以了。”

　　方石点了点头，到了一杯水递给了苏诗儿，然后他也坐了下来。

　　苏诗儿余光则是一直微微打量着方石，刚才对方在认出她的那一刻的确产生了不少变化，不过很快便恢复了平静，相对于当初与对方那次会话倒是成熟稳重了许多。

　　看着近在咫尺的苏诗儿，方石心中还是颇为复杂的，想到河安街56号那间贴满苏诗儿的海报与宣传画的卧室，想到那个曾经梦想娶苏诗儿做老婆的轻狂少年，想到那个幻想着成为银色战姬的机修师的痴迷呆子……一切恍如发生在昨日，又似乎格外的遥远。

　　苏诗儿微笑道：“想不到第五机修组组长是你，今天得到这个肯定的消息还真是非常意外。”

　　方石淡笑道：“能够进入战姬机甲营对我而言也是一件颇为意外与幸运的事情，想不到刚到东大区前线防区就遇到如此机会，其实我曾今幻想过进入战姬机甲营当一名机修师，现在算是实现了。”

　　……


第126章 苏诗儿的魅力

　　与苏诗儿的见面，对方石而言绝对是件突然却又无比高兴的事情，而更让意外的是两人像是许久未见的朋友，没有初次相见的陌生感与生疏感，一切仿若行云流水，顺畅的交谈让他都觉得这有点不太真实，毕竟他曾经为她着迷、疯狂、倾倒……

　　苏诗儿始终端正坐着，唇角带着一丝淡淡的让人着迷的微笑，像是沐浴在灿烂的星光中，很近很亲切。

　　随着言语交流的渐渐的增多，方石的内心本来还有不少起伏的情绪终究化作一弯静静地湖水，面对那张精美绝伦的容颜，他并没有任何亵渎或着意淫的想法，只是觉得她真的很美，像是一朵盛开的花儿，散发着阵阵沁人心脾的清香。

　　两人的言语的没有什么特别的，一开始只是颇为客气的寒暄与问候，而后则是谈到了关于叶知秋。

　　对于师姐叶知秋在战姬机甲营的过往，方石以前虽然听说叶知秋自己一些，但是也仅限于初步的信息，而通过苏诗儿的讲述不禁让他有了全新的认识，原来师姐叶知秋曾经还是一名严格之极的冷面教官，原来曾经她还是一名护短著称的连队队长，原来她曾经还是许多战姬营机师的大姐大……

　　愉快的交谈似乎总是过得特别快，转眼间，半个小时便一晃而过。

　　苏诗儿看了看时间，她很真有些担心秋柔会冲到这办公室来，于是话题微微一转，淡淡地说道：“方组长，差不多是晚餐时间，有没有时间一起共进晚餐，也算是我为你加入战姬机甲营接风洗尘。”

　　方石同样看了一眼时间，见已经六点半了，的确到了晚餐时间，于是轻轻地点了点头，现在第五机修组的先关资料仅仅剩下最后几份资料，花上三四个小时就能全部阅读完了，晚上的时间应该已经足够了。

　　“好，你稍等一会儿，我先将办公桌上的资料整理下。”

　　说话的同时，方石便已经站了起来，便想办公桌走去。

　　苏诗儿轻嗯了一声，倒是没有多说什么。

　　走到办公桌前，方石迅速将办公桌上的关于第五机修组的数据资料收了起来，放回之前专门存档的地方。

　　见方石整理好，苏诗儿带上了那副宽大的墨镜，然后微微起身准备离开办公室。

　　很快，两人一前一后走出了组长办公室。

　　不过，方石刚走出办公室，脸上却是瞬间多了一丝尴尬，只见办公室附近聚集了不少第五机修组的机师，而他们的目光几乎齐刷刷的落在了苏诗儿身上。

　　组长办公室附近的数十名机修师其实已经等候多时了，得知苏诗儿进入组长办公室，他们几乎情不自禁地聚集到了方石的办公室附近，而目的也非常简单，等苏诗儿出来多看上一两眼。当见到苏诗儿率先走出组长办公室时，他们的目光自然也就齐刷刷地瞄向了苏诗儿，不过他们大部分人倒也没有明目张胆地盯着苏诗儿，而是佯装工作、交谈、路过等等来掩饰他们真正的目的。

　　苏诗儿倒是恍若未闻，走出组长办公室门后，微微缓了缓，等了等身后的方石。

　　方石有些尴尬地关上办公室，心中已经猜到了此时还滞留附近的这数十名机修师的大概意图，他们有意无意的目光已经非常明了。

　　当方石到了身边，苏诗儿似笑非笑地说了句：“你们第五机修组的人还真是努力，这个时候还都在机修库你忙碌。”

　　方石闻言，有些无奈地说道：“嗯，他们的确还很努力。”

　　恰在此时田牛却是大大咧咧地走了过来，轻喊道：“方组长，要回去了吗？咦，这位是？”

　　田牛似乎一开始并没有注意到方石身旁的苏诗儿，看似很随意地与方石打招呼，不过走到方石身前他的脸色才微微有些变化，并一本正经地冲着苏诗儿行了一个标准的帝国军礼，正声喊道：“苏……队长好！”

　　方石暗自摇了摇头，虽然这田牛演得非常的真切，但是他可不相信对方直到眼前才发现苏诗儿，十有八九是他故意导出如此一幕的，不过表面上他还是客气地接受道：“这位是我们第五机修组的副组长田牛少校。”

　　苏诗儿微笑道：“你好，田副组长。”

　　说话的同时，苏诗儿还不忘给田牛回了一记军礼。

　　田牛依旧一脸正经，说道：“本来我想给组长报告点事儿，不过明天说也行，对了，两位这是？”

　　虽然田牛知道如此发问有些不礼貌，但他终究是难以抵御住心中的好奇，看似颇为随意地问了一句。

　　不待方石开口，苏诗儿倒是快速回道：“我与方组长是旧识，听说他成为第五机修组组长，便特意来看上一看，顺便请他共进晚餐。”

　　田牛双目眸光微闪，明显多了些羡慕，说道：“原来如此，那我就不打搅二位了。”

　　就在田牛上前打招呼的同时，附近的不少机修师微微露出了些眼馋之意，其中有几人更是暗自对着田牛竖起了大拇指，并微微议论轻声议论了起来。

　　“这样也行！早知道我也去跟方组长大声招呼了。”

　　“苏队长还没有走，你现在上去大声招呼也不晚嘛。”

　　“现在上去太明显了吧，再说这个理由也不好找。”

　　……

　　很快，方石与苏诗儿一道离开了。

　　看着并肩而行的两道背影，绝大部分人都露出了羡慕嫉妒恨的目光，什么时候他们也能如此与苏诗儿并肩而行呢？

　　待苏诗儿的背影消失，众人才恋恋不舍地收回了目光，并三三两两发出颇为热烈的议论声。

　　“想不到苏诗儿与方组长是旧识，而且看两人之前的关系似乎非常不错，之前倒是有些小看了方组长。”

　　“是啊，想不到他跟苏诗儿队长还有这样一层关系，真是太让人意外，一起共进晚餐，这应该是一幕多么美好的画面，你说苏诗儿队长什么时候能请我共进晚餐呀。”

　　“你就别白日做梦了，要让苏诗儿队长与你共进晚餐，除非是明天的太阳从西边出来，否则你想也别想。”

　　“哼，只要心怀理想总会有实现的一天。对了，我觉得那位方组长似乎并没有那么讨厌了，你看这两天貌似也没有特殊的举措，听田副组长说的他还把不少组长权限放给了他与穆副组长呢。”

　　“嗯，的确没有想象那般的讨厌，听陆小风说，昨天晚上方组长还帮他们队解决了一机修难题，而且方组长昨天晚上工作很晚才离开第五机修库，早上他一大早便到了机修库。”

　　……

　　莫小狸听着附近众人的谈论，脸色微微有些难看，本来她还信心满满地想去对付方石，但是仅仅一天功夫局势似乎击就发生了翻天覆地的变化，从众人的议论声中，他显现感觉到了第五机修组众人已经不怎么排斥这位新任的方组长。

　　上午在得知方石将不少组长权限赋予了两位副组长，莫小狸还以为对方主动向第五机修组的示弱，可让她更坚定了几分信心，但是现又完全不一样了，对方的主动放权却是博得了第五机修组众人的好感，甚至连昨晚的事情都被拉出来宣扬了，这方石似乎已经得到了大部分人的认同。

　　仅仅一天就发生了如此变化，这实在是大大超出了莫小狸的预料，她知道出现现在的这种结果其实完全是由于苏诗儿的造访，她千算万算也没有算到这方石居然跟苏诗儿的关系，在战姬机甲营最有魅力的并被视为标杆级别的女人超级巨大魅力下，一切都发生得如此之快，前一刻还是生厌的，下一刻便成为了众人喜爱的。

　　莫小狸心中微微有些沮丧，尽管苏诗儿的出现影响了整个局势，她还是对苏诗儿没有任何的厌恶，因为在某种程度上她也是苏诗儿忠实粉丝，也是她位置奋斗的目标。

　　“小狸姐姐，你没事吧？”

　　一旁的凌菲菲见莫小狸有些难看的脸色，微微有些担忧地问道。

　　莫小狸微微平复心中波动的情绪，轻声说道：“菲菲，我没事。”

　　凌菲菲乖巧地点了点头，顿了数息，若有所思地说道：“那我们以后还要对付方组长吗？虽然方组长长得不是很帅，但是我觉得他人还是不错的，我私下里对付她有些不好。”

　　虽然凌菲菲刚一开始也对新任组长很排斥，但是随着渐渐的了解，对这新任的方组长其实早已经消除了排斥之意，从某种程度上讲她还是一个颇为单纯的女孩。

　　听到凌菲菲的言语，莫小狸倒也没有生气，不过颇为倔强性格还是让她不愿轻言屈服，只见她轻哼了一声，说道：“暂时先放过他，看看他的机修实力如何，若是个草包，我绝不会让他那个组长好当。”

　　凌菲菲有些无奈地抓了抓脑袋，不过她还是微微松了一口气，至少目前莫小狸暂时认同了方石组长。

　　一旁的黄埔幽兰面色平静地扶了扶翘鼻上的黑色镜框眼镜，倒是没有多说少什么。


第127章 美丽的晚餐

　　在众人人的注视下，方石与苏诗儿一道离开了第五机修库，缓步走到了不远处一辆越野车旁。

　　苏诗儿微笑道：“方组长，请吧。”

　　方石微微点了点头，坐进越野车内，不过刚坐下来，他的脸上却是露出一丝意外，只见主驾驶座椅处坐着的竟然是第五连队队长秋柔。

　　于是，方石快速礼貌地说道：“秋队长。”

　　秋柔冷冷看了一眼方石，微微点了点头，算是打了招呼。

　　苏诗儿在副驾驶位置内坐了下来，轻声说道：“对了，方组长忘了告诉你，今晚的晚餐小柔也一起，你没什么意见吧？”

　　方石连忙回道：“当然没意见，能与秋队长一起共进晚餐是我的荣幸。”通过苏诗儿对秋柔的称呼，他对两人的关系倒是微微有了个判断——两人私下的关系非常不错。

　　秋柔微微皱了皱眉头，一方面是因为苏诗儿当着方石的面称呼她小柔；另一方面则是因为方石的回答，让他感觉有些油嘴滑舌。

　　苏诗儿似乎并没有任何察觉，继续说道：“方组长，其实小柔和我一样，也是教官的学生，今晚的晚餐可也有她一份心意。”

　　方石微微露出些意外，并连忙说道：“谢谢秋队长。”

　　秋柔则是瞪了一眼苏诗儿，冷冷地说道：“好了，出发了。”

　　话音还未落下，越野车已经启动，并快速移动了起来。

　　秋柔的驾车水平非常不错，速度与方向把握的颇为精准，坐在后排的方石感觉如履平地，十分平稳。

　　不过，方石有些意外的是越野车竟然径直出了战姬机甲营，向着基地中心方向驶去，他倒也没有多问，只是安心地坐着，不时与苏诗儿聊上几句。

　　秋柔看起颇为冷淡，一路上也就与苏诗儿聊了几句，对方石基本闪都是爱理不理的状态。

　　这一点，方石颇觉有些无奈，心想两人的矛盾似乎昨天已经化解了，而看对方这副样子似乎还是有不少成见，期间苏诗儿倒是微微解释了数句，简单言之便是性格使然。

　　越野车行驶了将近半个小时，最终在一处看似颇为不起眼的地方停了下来。

　　方石四周打量了一眼，微微有些奇怪，附近并没有任何餐厅的标志，不过他知道苏诗儿竟然带他来这里，应该是不会错的。

　　果其实然，在苏诗儿与秋柔的引领下，方石在进入一处没有任何标志的建筑后终于发现了一家颇为隐蔽的餐厅，餐厅内的装修富丽堂皇，显然不是一家普通的餐厅。

　　“还真是别有洞天！”

　　方石打量着豪华餐厅，心中微微有些惊讶，这餐厅装修的规格完全可以与中央星区的那些特级餐厅相媲美了，想不到前线军区还有如此奢华的地方，实在让他有些意外。

　　苏诗儿刚走进餐厅便有服务人员主动迎了上来，并恭敬地说道：“苏小姐，你预订的位置已经准备好了，请跟我来。”

　　餐厅内的就餐人员并不多，大概还有三分之一的位置是空着的。

　　苏诗儿似乎是餐厅的常客，短短的一段路程就有不少人与苏诗儿礼貌地打着招呼，他们倒也没有主动上前，而只是坐在座位上简单地点头示意。

　　不过，方石从用餐众人身上发现了些特殊之处，在座的基本上都是中高级军官，其中还有十几位将级军官，而其余绝大部分都是校级军官，如此发现倒是让他颇有些意外，“难道这是一家中高级军官专用餐厅？”

　　很快，方石三人便到了预订的位置。

　　苏诗儿预订的位置是一处窗边位置，透过窗户可以看到基地的夜景与璀璨的星空，而且角度非常不错。

　　待方石三人坐下来，服务生立即奉上了菜单。

　　苏诗儿接过菜单并没有多看，而是直接递向了方石，微笑道：“方组长，你来点吧。”

　　方石接过菜单，打开看了一眼，双眸中微微闪过些惊色，菜单上各色菜肴标注的价格完全有些超出他的预料，实在高得有些离谱，大部分都是四位数的价码，少部分则是到了五位数，甚至还有六位数的价码。

　　最终，方石点了两道价格偏低些菜肴，两者加起来也有五千多星罗币，在他看来已经非常奢侈了。

　　随后，苏诗儿与秋柔各自点了一道菜肴，不过两人并没有用到菜单，而是直接随口报了出来，显然她们对这家餐厅还是颇为熟悉的，另外两人还加了一瓶葡萄酒。

　　不一会儿功夫，方石三人点的东西就被依次端了上来。

　　看着身前的菜肴，方石实在有些无奈，虽然样子弄得颇为高贵典雅，但是分量他实在不敢恭维，他一个人吃估计还不够，不过此时的他也不好厚着脸皮去加菜了。

　　餐桌上，方石与苏诗儿三人一边不紧不慢地吃喝这，一边则是轻松聊着天，最开始的话题还是跟叶知秋有关，而后则是谈到了机甲方面，原来现在苏诗儿与秋柔两人目前使用的机甲都是最新一代的幻影002型号机甲。

　　对幻影002型号机甲方石自然是了若指掌，毕竟他参与了其中，而谈到幻影002型号几人话匣子似乎一下子打开了不少，就连一直对他爱理不理的秋柔也不禁地好奇问了几个问题。

　　晚餐的气氛颇为融洽，足足持续了两个小时才算最终宣布结束。

　　餐后，方石三人便踏上了战姬机甲营的归途。

　　将近十点，越野车回到战姬机甲营。

　　不过，方石并没有回到宿舍，而是让他秋柔把他送到第五机修库。

　　苏诗儿微微有些意外地问道：“方组长，这么晚还要回机修库吗？”

　　方石点头道：“有些东西忘在机修库内，还需要去拿一下。”

　　苏诗儿倒是没有怀疑什么，也没有多问什么，只是轻轻点了点头。

　　其实，方石之所以回第五机修库是想将剩余的那些资料阅读完，今天已经计划好了，他不想破坏自己制定出的计划，而且剩下的资料并不多，三四个小时应该就能轻松搞定。

　　不久后，越野车便在第五机修库大门口停了下来。

　　“方组长，要不我跟秋队长在这里等会儿，你快去快回，这里距离宿舍区还有一段距离。”苏诗儿问道。

　　方石立即回道：“不用了，我待会儿走这回去，反正也就十几分钟时间，顺便还可以锻炼一下身体。”

　　苏诗儿轻哦了一声，说道：“既然如此，那我和秋队长先走了。”

　　“嗯，再见。”

　　“再见。”

　　看着渐渐远去的越野车，方石长长地吐了一口气，暗叹今天还真是幸运的日子，竟然能见到苏诗儿，而且还一起共进晚餐，如此也算是了却了他年少的心愿了。

　　原地微微发了会儿呆，方石便转身向着第五机修库的方向走去。

　　越野车上，苏诗儿取下了那副宽大的墨镜与银白色的军帽，长长的秀发垂落下来，乌黑美丽的双眸看着车窗外星光闪烁的夜空。

　　越野车的车窗被缓缓打开，风儿吹起了她乌黑似瀑的长长秀发。

　　飘逸，动人！

　　片刻后，苏诗儿收回了远眺的眸光，关上了车窗，看了一眼秋柔，微笑着问道：“你觉得方石怎么样？”

　　秋柔微微一愣，有些狐疑地看了看苏诗儿，反问道：“你指得是什么那方面？”

　　苏诗儿想了想，说道：“就是你对他的整体感觉如何？”

　　秋柔冷艳的双眸中闪过一丝凝重，说道：“还行吧。”

　　苏诗儿轻笑道：“终于有一个你觉得还行的。”

　　秋柔却是秀眉微微一蹙，说道：“你这话什么意思？”

　　苏诗儿淡淡地笑了笑，然后有些老气横秋地说道：“小柔，你看你年纪也老大不小了，是该考虑终身大事了，总不能一辈子待在战姬机甲营，我们终究是女人，总归要个找男人的。”

　　秋柔的眉头皱得更紧了，她与苏诗儿那一批机师都是实验计划的特批生，并没有进入机甲学院进修，而是直接进入战姬机甲营，年龄普遍在十五岁左右，如今十余年过去了，已经从当初青涩小丫头成长了成熟的大女孩了。在战姬机甲营这种特殊的环境中，她们与男性接触还是略显偏少，至于终身大事更是成为了她们这一批姐妹颇为敏感的问题。关于终身大事，她倒不是没有想过，她觉得她的另一半应该是一个非常优秀的男人，不知是标准定得太高还是偏激，平时少有男人能进入她的眼中，就那方石，一开始绝对是被忽视的对象，只不过随着度方石不断了解，从客观上讲，她不得不承认对方马马虎虎算是一个优秀的男人。

　　苏诗儿小心地看了看秋柔，作为最好的姐妹，她还是有些担心对方的终身大事，她知道秋柔性格偏冷淡，平时一副冷酷形象，估计十个男人九个都会被吓跑，而且以她的性格应该不可能主动去追男人，只会等人别人自动上门，在战姬机甲这种环境下，机会自然就少得可怜，不由不让她去担心。


第128章 巡航任务

　　短暂的沉默后，秋柔嘴角勉强露出一丝笑意，轻声说道：“我才二十七岁，还年轻不着急，该来自然会来。”

　　苏诗儿微微摇了摇头，淡淡地说道：“嗯，希望如此。”

　　秋柔认真地驾驶着越野车，同时话题微微一转，问道：“那你呢？”

　　“我？”苏诗儿微微一愣，脸上微微露出了一丝不自然。

　　秋柔侧头瞄了一眼苏诗儿，轻笑道：“是啊，我的国民偶像，你就不担心自己的终身大事吗？”

　　苏诗儿望了望窗外的夜色，说道：“我都是国民偶像了，这个我就没有必要担心了吧。”

　　秋柔回道：“怎么就不用担心了，我看你好像没有对哪个男人表示过兴趣。对了，我觉得那个黄烨磊不错，上次还特意来战姬机甲营看你，他将来可很有可能成为帝国议会长，到时候你可就是帝国第一夫人了，这可是多少帝国女人梦寐以求的事情，好机会可别错过。”

　　苏诗儿却是摇了摇头，说道：“他是很优秀，但不并适合我。”

　　秋柔微微有些可惜地说道：“那你到底喜欢什么样的男人？”

　　苏诗儿无奈地说道：“这个我真不知道。”

　　秋柔轻哼道：“每次都是这个答案，你还那我当不当好姐妹呀？”

　　苏诗儿白了一眼秋柔，说道：“难道你想我随便编个骗你吗？”

　　秋柔说道：“那还是算了吧。对了，你觉得方石如何，当初考核时，他的回答恐怕无异于是对你的表白，可惜他实在没有什么身份与背景，不然倒可以让你考虑考虑。”

　　苏诗儿说道：“你什么时候也如此注重身世背景了？”

　　秋柔回道：“怎么？难道你对他感兴趣了？你可是堂堂苏家的千金大小姐，怎么说也要找个差不多的吧。”

　　苏诗儿脸上露出些无奈，听到秋柔的言语他不禁想起了前不久与父亲的会话，然后有些无奈地说道：“算了，我们不说这个了。”

　　……

　　很快，越野车便进入了女生宿舍区，消失在茫茫夜色中。

　　回到第五机修库组长办公室的方石很快便沉浸到了数据资料的阅读中，直到凌晨两点才离开机修库，走向了宿舍区。

　　第二天，方石仍旧准时抵达了第五机修库，不过让他颇感意外的是路上遇到几名第五机修组的机修师竟然主动上前与打起了招呼，有的更是直接与攀谈起来讨论相关机修问题，而且几乎个个都表现得颇为礼貌的样子，他们第一天是那种排斥的目光已然荡然无存，这让他大有一种太阳从西边出来的感觉。

　　“这究竟发生了什么？态度几乎一百八十度大转弯，可是昨天我貌似没有做什么特殊的事情，貌似只是将其中一些组长权限下方给两位副组长，难道这一举动效果如此之好，如此快就消除了彼此之间的隔阂，还真是有些立竿见影，看来我的这做法还真是个明智之举。”

　　方石脑海中快速思考着第五机修组众人对其态度转变的原因，最终将其归咎与将部分组长下放上，毕竟昨天他貌似就只干过如此一件他认为有可能消减些与第五机修组众人隔阂的事情，只是他实在没有想到的是效果竟然会如此之好。

　　不过，方石很快便意识到了自己的答案是错误的，导致他与第五机修组众人关系一百百十度大转变主要原因似乎并不是组长权限下放两位副组长，而是因为苏诗儿，与他攀谈的人似乎都有一个共同特点——有意无意地提到苏诗儿。

　　“看来我还是有些高估了自己，想不到苏诗儿的意外造访竟然能起到如此奇特的效果，还真是让人有些意外。”

　　方石微微有些无奈，他也终于意识到了苏诗儿在战姬机甲营内强大而无懈可击的真正魅力，不管怎么说他心中还是对苏诗儿大有感激之意，对方的无意之举却是给他解决了一个巨大麻烦。现在第五机修组机师们算是普遍认同了他这个组长，如此他便能更快更好地融入第五机修组这个集体，成为他们其中的一员。

　　两天时间，方石已经熟悉了第五机修组几乎所有的资料，对第五机修组也算是了若指掌，于是他第一时间找来了田牛与穆文心两位副组长，再次具体商量了一下相关工作。

　　随后，方石亲自加入了机修库相关的检修任务中，那支小队机修任务紧迫他便进入那支小队帮忙，那支小队遇到难以解决的机修问题他立即参与其中，他似乎一下子变成了一个大忙人。

　　对新任组长方石的表现，第五机修组众机师们自然是看在眼中，心中也有不少诧异，而与方石一起工作交流时，他们意识到新任方组长并没有丝毫做作，工作起来严格认真，而与他们的交流也没有那其组长身份压人，怎么样就是怎么样，让他们感觉颇为真切。

　　短短数天的工作交流，第五机修组众机师们也对方石的态度再次发生了巨大变换，之前因为苏诗儿的特殊关系他们仅仅只是产生了认同，承认他是第五机修组的一员。但是随后的数天，众机修师对方石已经不是简单的认同，更多的是对其第五机修组组长的认可，对其特殊身份认可，也就是说他们已经情感层面已经接受了方石是他们的新任组长，是他们的长官。

　　在短暂的工作交流中，第五机修组同样对方石的机修实力有了一个颇为积极认可，一开始见方石年纪轻轻还以为对方只是个依仗背景的空架子而已，但是很快他们便意识到了错误，方石的机修实力非常强悍，连之前被众人无比看好的穆文心副组长也隐隐有些不及。期间他更是带着第五机修组完成了一个非常艰难的机修问题，以往这种问题连特级机修师都大感头痛，而他们第五机修组却是顺利完成了，他们不少人心中对方石已经大为敬佩。

　　能够快速融入第五机修组，方石也有些意外，其实他也只是尽独立完成自己力所能及的事情，看来第五机修组众机修师对他的排斥似乎应该并不怎么深，而通过连续几天的努力也算是让他看到了他所要的结果，他希望和第五机修组众人做朋友，而不是排挤的对象。

　　“方组长好！”

　　“方组长辛苦了！”

　　……

　　一声声亲切地问候，方石感觉自己与第五机修组众人距离越来越近，越来越熟悉，与他们一起他同样也有欢声笑语。

　　快速融入第五机修组的同时，方石还打听了另外一件他非常关心的事情，那边是叶香怡，开始的两天实在太忙根本抽不出时间去打听叶香怡相关事宜，不过之后他还是第一时间打听了一番叶香怡情况。他找到了琴天月那位副官苏蕊帮忙打听的，当然他为此也付出了一点小小的代价——与苏蕊进行正规的机甲模拟对战。

　　两人的机控实力其实旗鼓相当，只不过方石的基础性更加稳定更加扎实些，一番酣战下来，最终方石一招险胜了苏蕊。

　　苏蕊倒也痛快，当天傍晚便了方石叶香怡的具体情况，让他微微有些遗憾的是目前叶香怡并不在战姬机甲营，其所属的第二连队在方石进行考核的那天跟随着舰队离开了第一舰队总基地开始了巡航任务，而这巡航任务一般都需要十余天时间才能重新回到战姬机甲营，也就是他想要见到叶香怡恐怕还要等上些天。

　　通过苏蕊提过的信息，方石对叶香怡在战姬机甲营的情况也有了一个较为详细的了解。在战姬机甲营中，叶香怡的表现还是非常不错的，虽然不能与那才超级天才级别的机师先比，其基本速度也是算是中上等水平了，进入战姬机甲营两年时间，她已经从当初一名低阶三星机师到现在中阶六星机师，而且进入六星机师水平已经将近好几月了，估计距离七星机师也只有一步之遥了。另外他叶香怡还是现在第二机师连队一名小组副组长，虽然每个小组只有二十多人，但是战姬机甲营中也算是面前有一定地位。

　　得知叶香怡的具体信息，方石虽然微微有些遗憾不能立刻见到对方，但是心中还是颇为欣喜，这两年她在战姬机甲营应该过得很不错，如此他也就放心了不少。

　　时间飞快，转眼间，方石成为第五机修组组长已经有五天了，而他也终于迎来了第一巡航任务。

　　巡航任务第一舰队统一进行安排的，机修组与战姬机甲营连队一道登上太空战舰开始到真正对战第一线的太空区域进行巡逻任务，这也是战姬机甲营每隔一段时间的任务，不过这次参与巡航任务的并不是全体战姬机甲营成员，而只是部分成员。参与巡航任务的机修组与机师连队都是两个，并且都是相对应的机修组与连队，其中第五机修组与第五连队是一组，另外一组是第三机修组与第三连队。二者分属于不同战舰，都是星域航母，其中第三机修组与第三连队是舰队旗舰一艘大型星域航母，而第五机修组与第五连队是加入一艘中型星域航母中。

　　接到巡逻任务的第二天，第五机修组与第五连队便登上了一艘神盾级中型星域航母，随着舰队了离开第七集团军第一舰队总部基地京白星，向着东边的太空区域航行而去。

　　出发前，方石倒是对第五机修组所处的这支巡逻舰队有了基本了解，舰队的规模倒是不小，共有大大小小的战舰三百余艘，其中光是星域航母就有四艘，大型战舰共有二十多艘，而中小型战舰则是各有一百多艘。

　　四艘星域航母分别是一艘白鲸级大型星域航母、一艘神盾级中型星域航母、一艘黑虎级小型星域航母与一艘翼龙级别小型星域航母。其中两艘小型星域航母是帝国最新一代的星域航母，而白鲸级与神盾级则是老一代航母，不过也经过相关新技术的改造与强化，战斗力与同级别的最新一代星域航母相差不大。

　　通过战舰上反映出的画面，战舰内部的方石倒是可以观察到巡航舰队的一些基本情况，三百多艘战舰依次排开形成整齐的航行队列，看起来颇有些壮观，其中最吸引人眼球的舰队中那艘超级巨无霸——旗舰白鲸级大型星域航母，其整个体积差不多是他所伸出的神盾级星域航母两个大，那些中小型战舰在其附近完全就像是一只只小虫似的，完全就没有任何可比性。

　　以前，方石倒是通过光屏网络倒是见过不少大型星域航母，但是此时亲眼目睹与之前的感觉可完全不同，心中微微有些震撼，这支巡航舰队目前经过过最强大的一支舰队，比江辰逸的那支第二集团军第六混合舰队还要强大许多。

　　幽暗的太空中，巡航舰队几乎几乎保持着匀速航行模式。

　　离开京白星的第一天还是颇为安静的，一路航行，倒是没有发生任何战斗。

　　神盾级星域航母中，方石等第五机修组倒是显得颇为有限，目前机修库内并没有任何机修任务，出发前战舰上的机甲全部都通过三次训返往复的机修，确认无误后才被送入战舰的，所以现在的他们并没有任何机修的必要，不过一旦开战，情况恐怕完全就是两种完全不同的状况了。

　　神盾级中型星域航母的机甲载量相比于普通的大型战舰上还有天壤之别的，普通大型战舰一般也就装载一百于台机甲而已，而神盾级中级星域航母则是多达五百多台机甲，除了战姬机甲营三百多台机甲外，还有另外两百多台机甲，它们都是来自于普通机甲营，与战姬机甲营相比还是微微有些差别的。

　　两支来自不同机甲营的机师连队也就意味着神盾级星域航母中机修团体中除了第五机修组一百二十七名机修师外，还有另一支机修队伍。

　　刚登上神盾级中型星域航母时，方石便见过另一支机修队伍，那支机修队伍有六十多人，对方那名组长还与他主动打了声招呼，从那支机修队伍中机修师们的眼神中，他明显感觉到了些羡慕之意，心中不禁微微有些无奈，看来想进入战姬机甲营的机修师还真的不少。

　　两支机修队伍是完全分开的，并且拥有相互独立的机修库，第五机修组负责的是第五连队的三百多台机甲，而另一支六十多人的机修队伍则是负责战舰上另外二百多台机甲。不过根据战舰上的相关规定还是选出了一个总长与副总长，其中总长又方石担任，副总长则是对方组组长担任，如此安排自然是为了应对些特殊紧急的状况，而在舰队相对平静地情况下，两支机修小组几乎还是各干各的，互不相干。

　　巡航舰队第二天航行接近尾声时，安静的航行终于打破了平静，舰队遇到了一支十几艘战舰组成的联盟侦查舰队，发现敌人的第一时间，舰队总指挥官便立即发动了攻击。

　　不过，联盟侦查舰队似乎早一步发现了帝国的巡逻舰队，在帝国联盟舰队发动攻击前，十几艘侦查舰立即发散开来，分别向不同方向快速逃散看来，显然面对帝国主力巡逻舰队的联盟站差舰队还是非常有自知之明的。

　　战斗很快便宣布结束，联盟侦查舰队最终有大半战舰被歼灭，化作了太空中的碎片，只有少数几艘战舰幸免遇难，其实这很大一部分原因得益于巡逻舰队并没有进行深追，只是稍微打击了一下，便停止了追击。

　　战斗过程中，战姬机甲营第五连队也有出动，不过并不是全部出动，而只是出动一轮将近百台机甲，而且出战仅仅数分钟便回到了战舰，显然这次这场战斗结束实在有些意外。

　　第五连队并没有损失任何机甲，只是其中一台机甲受到一点轻创。方石立即安排几名机修师对机甲进行维修，而其余众人则是分成了各个小队对出战过的机甲进行初步检测，若是发现问题会进行深度检测确实其是否存在问题，发现问题便及时进行维修，这便是第五机修组主要承担的任务。

　　一百多机甲的检测对于第五机修组而言还是一件颇为简单的事情，毕竟方石现在所处的第五机修组并不是扫雷舰队时机修组，机修师资源还是非常丰富的，仅仅用了两个小时，第五机修组的检测任务便顺利完成，另外那台遭受轻创的机甲也已经接近完成了。

　　如此，第五机修组众人很快清闲了下来。

　　对于第五机修组的状态，方石只能用清闲来形容，与当初在扫雷舰队那段频繁战斗时间段相比完全没法相比，那是作为机修总长的他几乎每天都沉浸在忙碌中的，而现在巡航舰队由于拥有充足的机修资源，一场小战斗下来，其实根本找不到忙碌的影子，当然这只是他暂时的判断而已，他知道一段巡航舰队频繁战斗，第五机修组恐怕同样需要忙碌起来。

　　帝国巡航舰队继续遨游于幽暗的太空中。

　　第三天，又是一个相对偏安静的一天，自从昨日遇到的那支联盟侦查舰队后，就没有再见到联盟舰队的影子。

　　第五机修组继续这颇为清闲的日子，而作为组长的方石期间还去了一次机战模拟室进行模拟训练上，在无比悠闲的时间段内他实在找不到太好的消遣办法，于是机战模拟训练便成为了一个颇为不错的水平，目前的他正朝着3S段位不断的发起挑战，虽然依旧都是以失败而告终，但是每一次失败他则是期望坚持得更久些，这是他机控水平不断进步的一种体现。

　　巡航任务第四天，舰队迎来第一次激烈的战斗，航行中遇到了一支同样由三百多艘战舰组成的联盟舰队，观其航行的状态似乎与巡航舰队一样也在执行巡航任务。

　　两只敌对舰队相遇，战斗一触即发！

　　“爆、爆、爆……”

　　交战区域爆炸此起披伏，像是一场盛大的烟火表演。

　　不过，双方的战斗虽然颇为激烈，但是双方似乎都保持克制之态，并没有不遗余力发动强势进攻，只是在开始十几分钟十分迅猛，而强势对拼过后，两边的战斗气势渐渐弱了下来。

　　战斗总共持续了一个小时，前半段激烈，后半段双方都在有意无意地相互拉开距离，直到最后拉开足够距离，各自向着不同的方向航行而去。

　　持续的战斗，方石心中其实微微有些忐忑，坐在战舰机修库内的他不知道战舰外具体战斗情况如何，他知道一台又一台机甲被派了出去，然后又有些零星的受创机甲回到了机甲库中，他知道能回到机甲库的机师都是幸运的，至少她们还活着。

　　战斗一旦爆发，死亡似乎永远避开的问题。

　　战姬机甲营第五连队再这次遭遇战中三百多台机甲分三批轮番出战了，而最终回到的战姬机甲营专用机库中的机甲数量比原先少了五台，也就是其中的五名机师很有可能已经牺牲了。

　　清点完所有机甲与机师后，第五连队队长秋柔脸色有些难看，一股淡淡的悲凉之意从她那乌黑的双眸中微微闪烁着。

　　第五连队的女孩们脸上同样或多或少露出了些悲意，不过她们当中没有一人掉下眼泪，因为她们已经经历很多类似的结果，她们知道这就是战争，总会有人为之牺牲，而她们要做的便是默默地记住那些逝去姐妹的名字。

　　方石远远地看着第五连队的女孩们，心中同样微微多了一丝悲凉，虽然现在的她与第五连队的机师们还不是很熟，但是他并不仅仅是一名机修师，他还是战姬机甲营的一员，那些逝去的并不只是生命，也是他一起并肩作战的战友。

　　很快，第五机修组众机修师们开始忙碌了起来。


第129章 E区告急

　　一番激战下来，战姬机甲营第五连队的三百多台机甲中共有三十多台受到了不同程度的创伤，其中十余台机甲遭受了重创，维修起来相对复杂了许多。

　　与两位副组长商量后，方石最终决定先将十余台重创机甲搁置到一边，优先对那些轻创机甲进行检修，另外他还安排了近半第五机修组成员由穆文心带领对出战机甲进行检测，如此自然是为了最大程度的保持第五连队的战斗力。

　　于是，第五机修组众机修师们纷纷忙碌了起来。

　　神盾级中级星域航母共有三个不同规模的机修库，其中第五机修组占据了两个，一个最大的与一个最小的，另外的那个中型机修库则是给另外一个机修组。大的机修库可以同时容纳十台机甲同时进行维修，而小的只能同时容纳三台机甲进行维修。

　　方石忙碌于大小两个机修库之间，一方面是查看各个小队的维修进展，另一个方面则不时地出面进行指导，当然他也参与到各个小队机修任务中，有时只是口头建议些处理方案，有时更是亲自参与其中，当然解决差不多后他便会退出，去帮助其他需要帮助小队。

　　持续忙碌八个多小时后，第五机修组众机修师们通力合作下，最终将二十多台遭受轻创的机甲维修完毕，另外出战的机甲检测工作在副组长穆文心的带领了下也已经基本完成，剩余只有十余台遭受重创的机甲。

　　方石先是单独一一检测了遭受重创的十余台机甲，这些机甲存在的问题已经不是单独的一两个问题，基本上都是一连串的问题需要解决，其中有两台更是几乎接近报废的程度，其中核心部件已经遭受了严重破坏，在战舰上完成维修的可能性不大，需要到地面上才能进行深一步的维修，他很庆幸两位机师能够幸运地回到战舰。

　　检查完十余台重创机甲后，方石并没有立即分配机修任务，而是让众人先各自住处好好休息，毕竟此时的众机修师们已经连续工作八个多小时，无论是体力还是精神力都极大消耗了，若是持续进行下去工作效率恐怕好不到那里去，而且之前战斗是发生在凌晨时分，他们生物钟应该是休息阶段，而连续工作八个多小时，不少人的双目更是多出了红丝，显然身体已经开始出现超负荷状态，所以让众人集体休息一段时间还是很有必要的。

　　七个小时后，第五机修组众机修们再次聚集了起来，开始对剩余的重创机甲进行力所能及的适当检修。重创机甲损坏的部位基本上都设涉及到了一些关键部位，维修颇为麻烦，而且再加上战舰上的机修条件有限，其中几台受创最为严重的机甲方石便直接放弃维修，等回到地面上再进行全面维修。

　　机修工作顺利按进行着，第五机修组众人一连工作十多小时，才维修好其中的五台重创机甲，还有三台还在持续维修中，显然这些重创机甲的维修难度比那些轻创机甲大了许多。

　　而在第五小组忙碌的这段时间内，方石也大概了之前与联盟舰队的战斗结果，双方并没有分出胜负，不过在持续一个小时的战斗中还是造成了不少损失，巡航舰队损失了三十三艘战舰，其中有两艘大型战舰，其余都是中小型战舰，另外还有数十艘战舰出现了不同程度的损伤。如此损失对于整个巡逻舰队虽然算不上致命的损伤，但是也算是不小的损耗，若是再经历几场类似的战斗，巡航舰队恐怕也要覆灭了。

　　方石向田牛与穆文心打听过以往巡航任务时情况，这种同级别舰队遭遇战几乎每次进行巡航任务是都会碰见一两次，倒没什么特殊情况，而且每次战斗也与这次遭遇战差不多，彼此之前点到即止。

　　“每次巡航都出现类似战斗，这前线战斗果然紧张，据说这G区还是相对较为平静区域，有些区域几乎每天都可能发生较为大规模的战斗冲突，损失着可不只是几十艘战舰，极有可能都上百艘战舰了。”

　　方石面色微微有些凝重地想着，这战舰的损失越大也就意味着人员伤亡的数量巨大，之前在中央星区时他便从帝国政府方公布数据信息中得知在联盟大军全面进攻的那段时间中，一场激战下来可都有几十万甚至上百万帝国军人阵亡，可比先对峙僵持之态的状况还惨烈许多，战争几乎是用无数的死亡堆积起来的。

　　在第五机修组进行机甲维修这段时间，方石微微有些庆幸，舰队并没有发生任何的战斗，如此也算是给了他们充足的机修时间。

　　随后的几天，巡航舰队只发生过两次小规模的战斗，都是联盟进行侦查勘察的微型舰队，舰队几轮攻击都可以轻易击垮对方，而且那些联盟侦查舰队也十分机警，几乎不等帝国舰队发动攻击，他们就已经四散而逃了。

　　巡航任务的第八天，舰队便开始了返航巡逻，回去的航线倒是来时的航线差不多，不过返航的第二天舰队再次发生了一场异常激烈的战斗，是一支百余艘战舰组成联盟巡逻舰队，算是规模较小的那种。

　　联盟舰队见到三百余艘战舰组成帝国舰队倒是颇为激灵，立即扭头就跑，而方石所在的巡航舰队见到如此良机自然不会放弃这次以多打少的良机，连忙全速航行向联盟舰队追去，期间更是派出了大量的战机与机甲进行打击。

　　一番追逐战足足持续了三个多小时，最终巡航舰队以十余艘战舰的代价消灭对方四十多艘战舰，另外还重创了不少数量的联盟战舰。不过到了某一太空区域，巡航舰队却是忽地停止了追击，因为此片台空区域已经接近联盟舰队控制的区域，若是冒然追击，很有可能联盟舰队遭受强力反击，万一再碰上联盟主力舰队那么倒霉的肯定就是巡航舰队了，另外逃跑的联盟舰队应该已经想附近附近区域的联盟舰队发起了救援信息，也不适合巡航舰队进行长时间的追击。

　　很快，巡航舰队继续返航之旅。

　　第五机修组则是再次进入忙碌状态，这次追击作战机甲再次动用了大量的机甲，而且单论机甲损耗比上次还要严重几分。第五连队的机甲再了十余台，受损的机甲也多了不少。

　　方石召集第五机修组众机修师们开了一个紧急会议，主要是分配到各自机修任务，这次具体分配相比上一次明显详细了不少，机修任务相比之前更为繁重。

　　连续忙碌了三天多时间，第五机修组众人才勉强将绝大部分机修任务，而比较幸运的是期间只发生过一次小小规模的战斗，第五连队还没有出战就已经结束了，如此对第五机修组众机修师们也算是一个不错的消息。

　　随着舰队的持续航行，距离京白星也越来越近了。

　　不过，当巡航舰队距离京白星基地还一天航程时，舰队总指挥官却是忽然召集舰队高层军官举行紧急会议。

　　白鲸级大型星域航母某间高级会议厅内，舰队十几名高层军官分坐在一张巨大圆形会议桌旁，其中坐在主座上的十一名五十多岁光头男子，他正是这次巡航舰队的总指官袁峥嵘中将，而其余众军官中还有两名少将级别的军官，其余则都是大校级别军官。

　　会议厅的气氛微微有些压抑，众人的脸上则或多或带着些凝重。

　　袁峥嵘扫了一眼众人，淡淡地说道：“好吧，既然大家都到齐了，那就开始吧。把大家紧急召集起来自然是重要的事情，至于什么事情消息灵通的人恐怕已经有所耳闻了，那我不饶什么弯子了。E区告急，正遭受到联盟主力舰队大规模强攻，现在已经岌岌可危了。根据军部紧急命令我们G区将派遣一支舰队前往E区增援，我们的这支巡航舰队也正是增援舰队中的一部分，增援舰队另外从第二舰队与第三舰队各抽调了两百艘战舰，再加上我们第一舰队的五百与艘战舰，共同组成了一支九百余艘战舰的增援舰队，现在增援舰队先头部队已经出发了，而我们将先回舰队进行紧急补给后，作为增援舰队的后头部队……”

　　听到舰队总指挥官袁峥嵘中将的言语，在坐的众人脸上并没有多少意外，显然在会议前已经听闻过E区告急的相关信息，对于这次会议内容自然也是有所猜测的，其实也跟他们预想的差不多，唯一有些意外的是这次军部紧急安排似乎很是紧迫，巡航舰队回京白星基地仅仅只有三个小时补给时间，如此他们几乎没有下战舰的必要了。

　　会议在略显压抑气氛中继续着。

　　众人商谈的主要内容是关于巡航舰队后续的具体安排与相关计划，直到两个小时后，会议才宣布结束。


第130章 增援舰队

　　巡航舰队高层紧急会议结束后不久，一个紧急通知便快速在舰队内部迅速传递开来。通知内容并不多，大致意思是舰队临时追加了新的紧急任务，舰队回到京白星基地后将进行三个小时后紧急补给后，便会再次起航出发，除了部分伤员会被直接送出战舰外，其他人再没有特殊允许不得下战舰。至于E区告急与增援舰队的事情，通知中则是没有丝毫提及，显然这些内容被舰队高层暂时封锁了。

　　方石同样接到了来自舰方上层的紧接通知，看到通知的内容，他脸上微微露出了些意外，根据之前得到消息，舰队貌似距离京白星基地貌似只有不到一天的航程了，而此时却是突然接到如此一道通知，难免不让他有些猜想。

　　“难道东大区前线防区发生了什么大事吗？”

　　方石心思微动，根据通知的内容可以推测出巡航舰队新的任务貌似很是紧急，舰队在京白星舰队竟然只停留三个个小时进行补给，根据从穆文心与田牛那儿了解的信息，这每次巡航任务结束后她们便会进入相对清闲的休息时间段，而这次显然有些意外了，显然是G区或着整个前线防区出现了什么紧急状况。

　　接到上头通知后不久，方石便召集了第五机修组众人，将舰方紧急通知的相关内容告知了他们。

　　得知通知具体信息，第五机修组众机修们绝大部分人脸上都露出了些愕然之意，并相互之间发出了阵阵议论之声。

　　“舰方搞什么鬼，这时候竟然出来这样一个通知，之前我还想下了战舰好好放松一番的，现在看来一切恐怕就要成为泡影了。”

　　“是啊，我之前也如此想，我们这次巡航任务相比前几次可忙碌多了。对了，听这紧急通知的内容貌似这次临时的新任务似乎仓促急迫，舰队在京白星基地竟然只待三个小时。”

　　“该不会是F区发生了重大的事情，关于临时新任务舰方竟然没有丝毫透露，难道我们是去执行什么隐秘性的任务。”

　　“怕不是F区发生什么大事件，应该是其他区域出了大事，我们巡航舰队这些天可没发生什么大事，只是几次颇为正常的遭遇战。”

　　……

　　对舰方的紧急通知，第五机修组不少机修师还是微微有些意见的，不过他们倒也接受得很快，交谈中还猜测这次巡航舰队临时的新任务究竟是什么，为何如此紧迫。

　　一天后，巡航舰队顺利降落在京白星总部军事基地巨大天空港内，并以此排列整齐。

　　京白星太空港的军方人员似乎早有准备，舰队刚一听到太空港位置，一辆辆太空港专用大型货运车便载着满满得物资驶向了舰队方向，源源不断，像是一条条流水线。

　　很快，舰队停靠的区域便陷入一副紧急忙碌的状态。

　　一批又一批的战备物资接连不断地送进了各艘战舰，而战舰上也有不少东西快速向下方运，其中就有严重受创需要地面进行修理的机甲。第五机修组负责的机甲中也有十余台重创机甲也被一一送了下去，缺失的机甲很快就有新的完好机甲补充进来。

　　三个小时后，忙碌的景象终于消停了下来。

　　与此同时，舰队也开始井然有序地依次升空，然后向着太空方向飞去，不过一起起航的并不只是原先巡航舰队的三百余艘战舰，还有另外一百多艘战舰。而一百余艘战舰中拥有一艘帝国最新一代的獠牙级中型星域航母，大型战舰十一艘，其余的都是中小型战舰。

　　看着渐行渐远的地面，方石微微有些无奈，本来想这次回到地面可以见到叶香怡的，但下战舰必须经过特殊申请，而且仅仅只停留三个小时，根本就没有充足的时间，另外他现在还不确定叶香怡一定在战姬机甲营。

　　二年多时间，方石内心还是非常渴望与叶香怡见上一面，在他眼里，叶香怡就如同家人一般，心中还是占据一定位置的。

　　四百多艘战舰接连飞出京白星的大气圈，抵达了太空，而后所有舰队立即排列成有序的航行队列，向着东北方向的太空区域快速航行而去。

　　离开京白星后不久，第五连队队长秋柔倒是找到了方石，谈论一番机甲相关事情，最后对方还给他透露了些关于战姬机甲营以及这次第七集团军军事行动相关事宜。原来这次第七集团军军事行动并不只是四百多艘战舰如此简单，前后战舰加起来竟然有九百多艘，差不多G区第七集团军近半的军事力量，而这次紧急行动的目标是增援E区。战舰机甲营其余三个连队与机修组也都加入舰队，不过她们加入了舰队先头部队战舰中昨天就已经出发了，而他所在这部分战舰其实只是后头部分而已。

　　从秋柔口中得知战姬机甲营与第七集团军军事行动相关事宜，方石心中还是非常震惊的，虽然之前在街道舰方临时紧急通知时他便已经东大区前线可能发生了什么大事，但是现在所得到的信息似乎比他预想的还要严重几分，第七集团区竟然一下子竟然派出了近半的军事力量支援E区，那说明现在E区的情况应该非常严重。帝国东大区前线防御区A、B……F、G七个防御区段是依次相连，与E区段相连接的是D区段与F区段，而要现在竟然要说G区第七集团军都要增援E区，极有可能是D区段与F区段支援无法满足，如此可见E区遇到了极大的麻烦，极有是引动了整个东大区前线防区了。

　　“E区发生了什么事情？”方石面色凝重地问道。

　　秋柔微微摇了摇头，回道：“具体情况我并不清楚，只知道目前E区战事告急，可能是联盟大舰队针对E区发动了猛攻。”

　　方石轻吸一口气，说道：“哦，秋队长，谢谢你告诉我这些。”

　　秋柔倒是颇为随意地说道：“没什么好谢的，目前舰队中上层军官大部分已经知道了这次第七集团军行动的相关事情，就是我不说，你也会很快知道的。好了，我先回去了，第五连队机甲维修方面摆脱第五机修组了。”

　　方石立即回道：“放心，能做的我一定会尽力做好，这是我的职责，也是第五机修组的职责。”

　　秋柔倒是没有到说什么，微微点了点头，便起身离开了。

　　看着离去离去的背影，方石心中倒是微微有些许异样，与秋柔的接触前后接触也几次，不过每接触一次关系便会更近一步，而且自那次与苏诗儿三人一起用餐后，两人关系似乎就已经基本消除了隔阂，对方看他的眸光中似乎已经没有了之前那种冷漠，似乎是多了一丝淡淡的信任。与秋柔关系的渐渐改变，他还是微微有些高兴的，毕竟两人一个是机修组的组长，一个是连队队长，若是能够建立起彼此信任的关系自然是更有利于相互之间的团结与合作了。

　　第七集团军增援舰队的航线路线是东大区前线防御内测相对安全航线，一路上倒是畅通无阻。

　　离开京白星的第三天，方石所处的神盾级星域航母穿过了G区段与F区段的交界的太空区域，进入了F区段的太空区域。而在这三天时间内，他也从其他人的口中得知了这次第七集团区增援舰队的相关事宜，显然相关信息在舰队已基本传开了，恐怕连一些普通士兵也有耳闻吧。

　　幽暗的太空中，第七集团军得增援舰队快速航行着。

　　没有战斗的日子对于第五机修组而言算是十分清闲的，方石也没有强行安排什么事情，而是让众人尽可能多放松身心，同时调整好心态，以迎接接下来可能出现频繁战斗。他知道这清闲恐怕是十分短暂的，一旦进入了E区段恐怕就要面临频繁的战斗，那时候恐怕就没有什么清闲的时间了。

　　方石除了注意一下机修库外，其余大部分时间则是投入到了机战模拟训练中，经过之前两次太空战的生死危机，他知道机控实力还是非常重要的。若是没有娜娜恐怕在那次幻影机甲进行太空测试时便已经死亡了，现在想来若是他拥有娜娜那般机控实力，不管什么样的情况，他的机控实力越强至少是多了些生存的希望。

　　在机战模拟室，方石倒是碰到了一次秋柔，两人还联机微微较量了一番，不过对战的结果都是以方石失败而告终。

　　秋柔的机控实力很强，这一点方石必须承认，至少以他接近八星机师的实力还是无法战胜对方，如果没有猜错的话，对方的实力应该差不多快达到九星机师水平，比他整整高出了一个档次。

　　多次对战后，秋柔对方石实力自然也是有所了解，同时还好意提醒了方石在对战表现中的不足与缺陷，并建议些改进与强化的方向。

　　对秋柔的提醒，方石还是认真接受，其实秋柔所说的与娜娜经过数据分析的结论还是颇为一致的，说明她在机控方面的认知还是颇为精准与到位的。


第131章 龙战天

　　经过连续六天快速航行，第七集团军增援舰队终于抵达了E区。

　　增援舰队刚进入E区，便有一支十余艘战舰组成的微型舰队前来迎接，而后在那支微型舰队的引领下向着预订作战区域航行。

　　进入E区后，方石感觉战舰上气氛明显紧张了几分，士兵们几乎已经进入了备战状态，似乎随时可能进入战斗。

　　与此同时，E区偏东部的某块太空区域中，一艘艘联盟战舰如同蜜蜂似的占据大半空域，密密麻麻又像是编制了一张巨大无比的网，显然这并不是一支普的舰队，而是一支超级大舰队，一支足有万余艘战舰组成的联盟超级舰队。

　　联盟超级舰队所有战舰都井然有序地排列着，每二十余艘战舰就会组成一个小型的战舰阵列，每二十个左右小型的战舰阵列形成一个中型战舰阵列，而每十个左右中型队列便会组成一个大的舰队方阵。联盟超级舰队主要分成了三个大型舰队方阵，大致呈品字状航行，其中中间的方阵战舰数量最为庞大，大概由五千余艘战舰组成，两边侧翼的两个方阵战舰数量稍微偏少，但也有三千多艘战舰。

　　中间方阵的中央位置是一艘巨大的星域航母，看起来比普通大型星域航母还要大上不少，它便是被联盟被誉为“超级星域航母”的龙级星域航母。

　　在银河联盟，龙级星域航母其实总共也只有三艘而已，分别命名为“轩辕”、“刑天”与“蚩尤”，而E区的这艘超级星域航母正是三艘龙级星域航母之一的“蚩尤”，配备了联盟多种最新研发出强悍武器，战斗力可谓是惊人之极，不过它的象征价值却远远在他的战斗价值之上，它是银河联盟至高无极的象征。

　　蚩尤号星域航母正是这次银河联盟征伐舰队的总旗舰，也是征伐舰队总指挥中心，坐镇之人正是联盟三大元帅中之一龙战天。

　　旗舰内，龙战天身披着联盟元帅战袍，一步又一步坚定地坐着，他的身后跟着两名副官，一男一女，都是中校军衔。其中男的三十岁岁左右，文质彬彬，看起来颇为斯文；女的面容清丽，带着一副眼镜，身穿短裙军装，飒爽的英姿中带着一股淡淡的娇媚。

　　龙战天不紧不慢地问道：“他们都到了吗？”

　　那名文质彬彬地男副官立即回道：“报告龙帅，几位将军都已经在会议厅内等待了。”

　　龙战天微微点了点头，倒没有多说什么，只是微微加快了些步伐。

　　两分钟后，三人便到了一处房门前。

　　那名女副官立即上前为龙战天打开了房门。

　　“你们两个就在外面等着吧。”

　　龙战天颇为随意地说了一句，而后缓步走进了房间内。

　　房间并不大，是一处小型的高级会议厅，装饰颇为简约流畅。

　　高级会议厅内，中央椭圆形的会议桌旁坐着五人，身份地位都不低，两名上将与三名中将，他们正是此次联盟大军几大高层指挥官。

　　见到龙战天走进会议室，五人都纷纷从座位上站了起来，并纷纷恭敬地喊道：“龙帅！”

　　龙战天面色沉静，轻轻地点了点头，淡淡地说道：“都坐下吧。”

　　说话的同时，龙战天已经走到了会议桌主座位旁，然后缓缓地坐了下来，并一把取下头顶的军帽，放到了身前的桌上。

　　银河联盟三大元帅中其实龙战天是最年经的一人，年仅五十五岁，不过他的头发却是有近半变成了白色，双鬓更是已经全部泛白，而且他那如剑似的双眉眉角处也已发白，如此看来似乎与他的实际年龄微微有些出入。

　　待龙战天坐下，会议桌旁的五人才缓缓地坐了来。

　　龙战天微微扫了一下五人，然后看向了一名与他年纪相仿的上将，不紧不慢地问道：“仲才，最前方的战事如何了？”

　　那位上将立即回道：“龙帅，先头舰队正在攻占星罗帝国E区的第三颗军事星球，不过目前的状况并不是很乐观，之前三千艘战舰已经只剩下了以前一千九百多艘，而且帝国从其他区段增援而来的第一批舰队已经赶到，想要破除他们的防御恐怕还要我们等我们大舰队赶到才有机会。另外根据情报部提供的消息，帝国已经从其他各个区段调配增援舰队赶赴E区，而且各个去增援舰队的规模可不小，若是全部支援到位的话，帝国E区的防御力量恐怕达到近万艘战舰，到时候我们强行攻取的话，恐怕非常艰难。”

　　龙战天脸上保持着沉静，并没有因为那位上将的言语而有丝毫的波动，似乎一切都在他的预料之中。

　　“嗯，我知道了，我会再给先头部队派出二千战舰，让他们奋力一战。”龙战天语气平缓地说道。

　　那位上将脸上却是微微露出了一丝疑惑，现在大舰队对距离最前方的先头部队只有区区一天航程，这个时候大舰队若是全力出击的话，一鼓作气，应该可以轻松拿下星罗帝国E区域的第三个星球了，留给帝国只有两个军事星球了，如此联盟大军在E区也可以站稳脚跟了。但是先龙战天竟然只派遣两千战舰，加上先头舰队残留下一千九百多艘战舰也就不到四千艘战舰，而守护目标星球的帝国舰队在第一批支援舰队支援的情况下可同样拥有将近四千艘战舰，另外帝国一方可是占据着星球的优势，联盟舰队想要拿下第三颗星球的几率可不大，“龙帅，为何不……”

　　不待那名上将说完，龙战天却是打断道：“如此安排我自有打算，这次我目标是击溃整个东大区前线防区，而不只是区区几颗星球，它只不过是我给帝国人下的诱饵罢了。”

　　那名上将脸上微微露出一丝意外，倒也没有任何争辩，不过心中还是颇为疑惑龙战天如何击溃整个帝国东大区前线防区，之前联盟与帝国大军可是进行了多次大规模的攻防战，但是联盟大军始终没有什么好的进展，帝国东大区前线防区就像是一块厚实铁板挡在了联盟大舰队的身前，在他看来想要完全击溃这块厚实的铁板可不是一件容易的事情。“我明白了，龙帅。”

　　龙战天面色不变，继续说道：“今天吧你们全部叫到这里其实是想就具体的作战计划进行修改，我们几人稍微商量一二，同时这次会议内容将作为机密，只有我们六个人知道，我不希望第七人口中听过任何与之相关的信息，你们明白吗？”

　　五人立即应声回道：“是，龙帅。”

　　龙战天满意点了点头，说道：“好吧，具体会议内容现在就开始，我先做些简单的陈述吧……”

　　会议厅内，气氛中始终保持着严肃的气氛中。

　　时间一分一秒缓缓地流逝着。

　　三个小时后，会议才最终宣布结束。

　　“好了，今天会议就到这里了，你们都回到各自的位置去吧。”

　　龙战天说话的同时带上他的军帽，并缓缓地站了起来，然后向着会议厅外走去，不过刚走出两步，他又是回头道：“对了，陆宪，我有点小事，你跟我来一趟。”

　　“是，龙帅。”

　　回答的是一名四十岁左右的男子，脸颊轮廓分明，隐隐透发这一股彪悍之气。

　　很快，陆宪跟着龙战天到了另一间宽阔的办公室内。

　　龙战天缓缓地坐了起来，目视着陆宪，不仅不慢地说道：“之前我让你办得事情都安排怎么样了？”

　　陆宪挺直站着，认真地回道：“一切正在顺利进行。”

　　“顺利就好。”龙战天双目中微微闪烁出一丝精芒，继续说道：“这次能否破除星罗帝国东大区前线防区的关键就在你身上，你可辜负我对你的期望。”

　　陆宪正声回道：“龙帅放心，我一定竭尽所能，务必成功。”

　　龙战天点头道：“我要的是一定成功。”

　　陆宪应道：“是。”

　　龙战天看了看陆宪，说道：“好了，我也没什么其他的事情，你可以回到自己的位置去了。”

　　很快，陆宪便离开了办公室。

　　坐在座椅上的龙战天面色平静地向着什么，其嘴角则是不禁意间露出一丝淡淡的笑意，并喃喃地说道：“花山河，想不到此生我竟然与你还有交手的机会。”

　　与此同时，距离联盟大舰队还有一天左右航程的某颗帝国星球正发生着如火如荼的激烈战斗，星球各个军事基地的指向太空的巨炮不时就有一道道恐怖之极的巨大光柱从粗大的炮口中咆哮而出，射向了太空，同时各大太空港一艘艘帝国战舰快速升起，冲出了大气圈，向着幽暗的太空飞去。

　　星球附近的某片太空区域内，成百上千的联盟战舰组成一个个攻击队形对着帝国战舰快速发动着进攻，而帝国舰队同样丝毫不示弱对联盟战舰发动了一轮接着一轮攻击。

　　“爆、爆、爆……”

　　此起披伏的爆炸，太空中像是炸开了花。


第132章 支援兰博星

　　幽暗的太空中，第七集团军的增援舰队进入帝国东大区前线防区E区段后，在一支微型舰队的引领下向着作战第一线太空区域快速航行着。

　　神盾级星域航母中，第五机修组众机修师虽然依然颇为清闲，但是众人的脸上或多或少都笼罩着凝重之意。在进入E区段后不久，他们便得知了东大区前线防区究竟发生了什么——E区段遭受了银河联盟舰队的全面强攻，五颗军事星球中已有两颗被联盟大军一方占领，双方正围绕这第三颗星球进行激战，现在E区段已有近半太空区域被银河联盟舰队控制，情况可是非常危急。

　　若是E区被联盟舰队完全控制，那么东大区前线防区的防御体系就要大大折扣了，而且极有可能导致整个前线防区的防御体系逐渐土崩瓦解。

　　另外，第五机修组众机修师也得知他们现在的舰队正是前往战斗第一线太空区域的增援舰队。之前的战斗中，机修组是作为战姬机甲营不可拆卸的一分部分，与各机甲连队一样并没有经过大规模的正面战斗，但是这次却是前往真正的第一线进行战斗。根据以往这大规模正面第一线的战斗可是非常惨烈的，战姬机甲营很有可能出现重大伤亡，就类似于另一支与战姬机甲营同为帝国王牌机甲营的赤蝎机甲营在经历第七集团军前期大规模正面战斗后，可谓是损失惨重。

　　面对即将可能出现惨烈战斗，第五机修组众人或多或少都有些忐忑，即使目前处于清闲状态，他们心中却是像被什么压着似的，根本无法放下来。

　　第五机修组众人的状态，方石自然是看在眼中的，不过他也无可奈何，因为他心情与众人也差不到哪里去，他心中同样有些忐忑，只是他的表情看起来更平静些。

　　两天后，第七集团军的增援舰队终于抵达帝国军部预订的区域，距离战斗第一线仅仅只有半天航程的一片太空区域。

　　抵达预订区域后，增援舰队并没有继续向前航线，而是停下俩等待了几个小时，直到与另一支从C区支援而来的舰队回合才重新起航向着战斗第一线太空区域进发。

　　从C区支援而来的舰队共有七百多艘战舰，与第七集团军的增援舰队合并起来差不多有一千六百多艘战舰，相对而言算是一支大规模舰队。

　　方石倒是从战舰上光屏中观察一番整支庞大的舰队，一千六百多艘战舰航行在天空中，密密麻麻的一片，似乎一下子看不到边际，如同万马奔腾似的。不过他知道如此规模舰队相对于帝国与联盟大战中的舰队也只能算是一般，根据以往相关信息战斗双方可是出现过万舰同时作战的场面，那种战舰规模可不是区区一千六百多艘战舰所能够比拟的。

　　随着舰队的快速航行，距离战斗第一线的距离越来越近了。

　　兰博星，银河联盟与星罗帝国战斗第一线的星球，在经过将近七天的继续战斗中已经变得满目疮痍，不少帝国地面军事基地已经被炸成了废墟，不过主动权依旧掌控在帝国军方手中，其中还有大半的军事基地勉强保持完好，一尊尊巨炮不时地向着太空宣泄着它们的怒火。

　　地面某座军事基地地下指挥中心内，一名身披帝国中将级别战袍的男人脸色颇为难看，像是布上了一层厚厚的阴霾。

　　的确，作为兰博星地面部队的最高指挥官，张鹤云心情非常糟糕，虽然现在兰博星的主动权依旧掌控在他的手中，但是现在却是面临着一个巨大威胁——联盟舰队的机甲登陆部队。

　　在帝国舰队顽强抵抗与地面火力的配合下，联盟舰队被死死抵御在兰博星附近太空区域中，无法对兰博星地面军事基地构成直接威胁。不过联盟舰队却是派出了打量的机甲部队绕过帝国舰队防御圈登陆兰博星，对地面的军事基地发动了疯狂的进攻，目前地面三十多个大型军事基地中已经有七座军事基地遭受到了联盟机甲部队的破坏，而中小型的军事基地破坏情况更为严重，将近有五分之一遭受到了联盟机甲部队的毁坏，而且趋势大有蔓延之势。

　　张鹤云所担心的正是这些联盟机甲部队，之前由于一直忙着配合帝国舰队打击兰博星附近区域的联盟战舰，并没有太注意那些零星偷偷登陆的联盟机甲，想不到区区几天时间对方竟然已经形成了有效的机甲部队，开始有组织地大举进攻地面军事基地，他知道若是任由联盟机甲部队继续下去，地面军事基地极有可能会遭受更进一步的巨大打击，他必须尽快消灭掉这股巨大威胁。

　　“报告将军，第七号军事基地已经失去了联系。”忽然一名上尉级别的军官面色凝重上前报告道。

　　张鹤云脸色骤然变得更为难看了，轻喊道：“什么，第七号军事基地也失守了。”

　　那名上尉有些忐忑地点了点头，失去联系也就意味着之前设立联络设施与单位都已经被破快了。

　　张鹤云嘴角微微一抽，深吸一口气，说道：“好了，我知道了，你先下去，有最新消息马上报告。”

　　那名上尉立即应声回道：“是，长官。”

　　上尉刚一离开，张鹤云就对着不远处随时待命的副官喊道：“赶快，我需要一份兰博星联盟机甲部队的详细资料。”

　　那名副官立即应声回了一句，然快快步离开了。

　　不久后，一名少校极军官与那名副官急匆匆到了张鹤云身前。

　　那名少校军官面色微微有些凝重，先是向张鹤云快速行了一个标准的帝国军礼，而后正声报告道：“长官，由于大部分监控卫星遭到了联盟部队的破坏，我们现在得到联盟机甲部队信息只是一个初步结果。”

　　张鹤云脸上依然保持着阴沉之色，伸出了右手。

　　那名少校倒是反应不慢，立即将手中整理出最新资料递给了张鹤云，并继续说道：“目前所得到初步信息，登入兰博星地面的机甲大概有五千台，而且源源不断的新的机甲登陆，初步估计每天至少应该有一千台新增联盟机甲……”

　　张鹤云一边听着，一边打开了手中的数据资料目不转睛地看了起来，脸色似乎变得更加浓重了。

　　很快，那名少校的言语停了下来，静静地站在一旁等待着。

　　张鹤云则是继续认真地看着手中关于联盟机甲部队的数据资料。

　　十余分钟后，张鹤云才放下了手中资料，然后看了一眼少校，缓缓地说道：“继续给尽可能多的搜集关于联盟机甲部队相关信息，有什么重要的信息立即向我汇报。”

　　少校立即回道：“是，长官。”

　　张鹤云微微点了点头，说道：“好了，你可以离开了。”

　　那名少校微微一礼快步离开了。

　　座椅上的张鹤云露出一副沉吟思考之态，数分钟后，他才对着身旁不远处的副官说道：“传我命令让杜少将亲自来见我。”

　　副官连忙应声回道：“是，长官。”

　　话毕，那名副官便转身离开，不过刚走出了两步，身后却是再次传来张鹤云的声音。

　　“等等。”

　　那名副官的脚步微微一缓，立即又转身走快速走了回来。

　　张鹤云说道：“第二批支援舰队什么时候赶到？”

　　副官快速回道：“根据最新传递消息，第二批支援而来的舰队是有G区与D区联合舰队，共有一千七百多艘战舰，不出意外的话，三个小时后便能抵达战斗太空区域。”

　　“三个小时！”张鹤云脸上微微闪过一丝喜色，说道：“它们倒是来得正好，立即向军部发出请求从G区与D区联合舰队调集五千机甲部队支援地面。”

　　那名立即点头回道：“是，长官。”

　　张鹤云说道：“好了，赶快去吧。”

　　很快，那名副官便急匆匆地离开了。

　　经过将近半天持续快速航行，第七集团军与C区联合增援舰队终于抵达了兰博星附近太空区域。

　　神盾级星域航母第一机修库内，方石面色微微有些凝重，根据他的估计增援舰队应该很快就要加入正式战斗了，此时的他已经命令第五机修组众人做好随时准备作战的准备，当然他们的作战并不是真正的战斗，而是准备随时开展机修工作。从某种程度讲，机修师相对与机师们还是安全不少，只要战舰不灭，他们的安全还是有一定保障的。

　　“滴、滴……”

　　忽然，一阵通讯设备声音骤然而起。

　　方石拿出了通讯设备，看了一眼号码，话呼叫他的是秋柔。

　　他迅速按下了接通按钮，里面果然传出了秋柔的声音。

　　一番简短的对话后，方石便收起通讯设备，而脸上则是多些意外。

　　方石轻吸了一口气，立即对着不远处的副组长穆文心说道：“穆副组长，立即召集所有第五机修组成员。”

　　穆文心微微愕然，问道：“方组长，怎么了？”

　　方石回道：“有了新的命令，战姬机甲营全体成员支援兰博星。”


第133章 随行机修师

　　很快，第五机修组众机修师集合完毕。

　　方石立即将新的命令向第五机修组众机修师们讲述了一遍，并吩咐众人迅速准备，半个小时后将在战舰三号飞行平台再次集合。

　　得知战姬机甲营全体成员支援兰博星，第五机修组众机修师脸上显得颇为意外的，之前的他们正积极准备迎接即将到来的激烈太空战，现在竟然转移去支援兰博星地面，而对于兰博星地面的情况他们几乎没有什么了解。

　　方石对兰博星同样没有了解，不久前与秋柔进行通话时，他倒是问了一句，但可惜的是秋柔也不知道目前的兰博星的具体情况如何，只知道支援兰博星不仅仅只有战姬机甲营，还有另外三千多机甲部队一道前往增援。

　　半个小时后，第五机修组一百二十多人纷纷出现在神盾级星域航母的三号飞行台。

　　方石仔细地清了第五机修组人员，确认无误后，才带着众人坐上一加梭形飞行器。飞行器内部的空间颇为开阔，足够第五机修组一百二十七名机修师就坐。

　　很快，梭形飞行器离开了神盾级星域航母，载着第五机修组众人向兰博星快速飞去，不一会儿功夫，它便穿过了星球大气圈，向着地面某处大型军事基太空港降落而去。

　　除了第五机修组众人乘坐飞行器降落到太空港外，还有其他数十架飞行器陆陆续续降落到太空港中。

　　方石与第五机修组众机修师们刚刚走出飞行器，便立即有地面基地军方的人员与车辆前来迎接。

　　第五机修师众人坐上了军方安排的车辆。

　　很快，车辆驶出了军事太空港，向着军事区的方向驶去，最终在一个广场便停了下来。

　　广场很大，类似一个巨大的体育场。

　　广场内已经聚集千余人，并且还有源源不断人员加入。

　　第五机修组众人在一名基地军方人员的引领下，最终在广场的一角与战姬机甲营第五连队汇合。

　　秋柔主动上前对方石说道：“由于情况有些特殊，待会儿将在这里举行一个誓师会议，然后直接加入地面作战中。”

　　方石微微点了点头，回道：“嗯。”

　　随后，他将信息与第五机修组众人知会了一声，然后开始了静静地等待。

　　陆陆续续的人员抵达了广场。

　　方石稍微打量了几眼，便发现在广场上进行汇合的大部分都是身穿帝国机师军装的人员，只有少部分人跟第五机修组众人一样穿着机修师军装。

　　另外战姬机甲营的其他连队与机修组也陆续到场，方石倒是想从那一道道身影中找到了叶香怡，但是人员实在太多，再加上机师们都是穿着统一军装，想要一眼认出来还真是十分艰难。

　　半个小时后，广场上便聚集了六千多人，其中机师大概五千人左右，机修师则是有一千多人。

　　很快，广场前方中央平台上出现了一个巨大光屏，里面现象出了一个身穿帝国中将战袍的中年男子，面色严肃而有认证。

　　中年男子正是兰博星地面部队最高指挥官张鹤云中将。

　　张鹤云倒是没有绕什么弯子，先是进行了一番简单的自我介绍，并表达一番对支援部队的热切欢迎，然后便直奔主题，简单说明了一下目前兰博星的目前境况，最后则是关于这次誓师大会的主题——清剿兰博星联盟机甲部队。

　　听完张鹤云的言语，方石也算是对兰博星的具体情况有了一个较为初步了解，原来兰博星已经遭受联盟机甲部队的入侵，其中一部分地面基地更是惨遭联盟机甲部队的破坏，而他们这支增援部队最主要任务便是清剿地面上联盟机甲部队，尽可能保证兰博星地面军事基地的安全。

　　张鹤云讲话结束后，广场前方中央舞台上的光屏微微一闪，便不见了，随后是一名军事基地的上校级别军官走上了台，他讲话的主要内容是一份任命书。广场上的众机师与机修师共同组成了清剿部队，其中最高指挥官将由战姬机甲营营长琴天月少将担任，另外还设立另外两名副指挥官，一人是兰博星地面基地的上校，另一副指挥官则是由另一名机甲营营长来担，他的军衔同样是上校。

　　随后，琴天月依次上台进行了一番简短讲话。

　　誓师会议总共持续了一个多小时，最有是由最高指挥官琴天月上台发布具体的行动命令。

　　广场上中机师与机修师们将有三个小时的准备时间，然后各支部队将正式加入对联盟机甲入侵部队清剿战斗中。

　　很快，广场中聚集六千多人井然有序地离开了广场，开始了各自略显紧张的战前准备。

　　琴天月与两名副指挥官则是召集了相关高层军官立即召开了关于清剿战斗的具体行动计划与各支部队任务的分配与安排，以期望更好地对联盟机甲部队的打击与消灭。

　　方石与第五机修组众人随着人流走出开广场，在基地军人员的引领下，他们与战姬机甲营其他四个机修组集合到了一起。

　　战姬机甲营机修师共将近六百人，现在五个机修组进行合并由总组长白朝歌进行统一指挥与安排。

　　集合地，白朝歌不紧不慢地说道：“兰博星情况相信大家已经清楚，地面战斗可不同于太空战斗，机修组工作方式自然是有不少变化的，我们不可能所有人跟着机甲小队一同前往。我们大部分人将分配到各个军事基地，在军事基地随时待命对受创的机甲进行检修，另外有少部分人将跟随着战姬机甲大部队进行清剿，主要任务便是应对机甲突发情况，并对受创机甲进入初步判定它们是否适合继续作战。我的初步计划是我们整个机修组抽取五十名机修师跟随着机甲部队，基地军方会为每名随行机修师提供一台机甲，所以在选取随行机修师对机控水平还是有很高要求的……”

　　白朝歌一连讲了十余分钟才缓了下来，显然在这之前她已经有了充分的安排与计划。

　　方石认真地听着，对白朝歌的安排与计划他自然也算是有了一个比较清楚的了解，大部分机修师将分配到各个军事基地随时待命对战斗输送回的机甲进行维修，而少部分机修师则是承担类似战地医生的职责，对临时的受创的机甲进行初步处理，没有专业机修库，他们也只是解决些机甲小毛病而已，稍微大一点的毛病则需要输送到军事基地中进行维修。

　　白朝歌讲完话后，副总组长黄峻拔便接近着宣布了随行机修师的名单，其中方石的名字赫然在其列。

　　对此，方石并没有什么意外，这种随行机修师他倒是非常适合，现在他的机控实力已经有接近八星机师水平，既可以充当机修师，也可以充当机师进行作战。

　　的确，白朝歌在选取随行机修师并有过类似方面的考虑，其实战姬机甲营机修师在进入机修组时并对机控实力有一定要求，一般都需要达到星级机师水平或者潜力。现在机修组众人绝大部分人都达到了一星机师或以上的水平，不过机修师的方向终究是放在机修方面，他们在机控实力虽然有一定水平，但是绝大部分人还是停留在低阶机修师水平，所以在选取随行机修师她还是尽量选取机控实力出众的机修师。

　　五十名随行机修师人员很快宣布结束，第五机修组中除了方石之外，还有另外九人被选中。

　　黄峻拔宣布完随行机修师名单后，继续说道：“以上五十人便是随行机修师，想必大家已经看出来每个机修组都有十人，如此安排其实为了更合的配合机师连队，五十个人将原各自机修组分为五个小队，分别对应着你们之前所负责的机甲连队。至于每个小队队长相信你们心里应该有数，第一小队长黄峻拔，第二小队队长车玉……第五小队队长方石。好了，随行机师跟我来，迅速准备，之后你们将跟着机甲连队一同出发。”

　　跟随黄峻拔离开前，方石与第五机修组众人道了别，然后便带着第五机修组的九名机修师快步离开了。

　　看着十道离去的身影，第五机修组众人眼中还是微微有些不舍的，平时一个集体，或多或少还是有些感情的，而突然少了十个人心中多少还是些担忧的，这随行机师可不比待在基地，很有可能也要参与战斗中，可比他们危险多了。

　　五十名随行机修师很快便抵达了一个机甲库。

　　机甲库内，存放着近百台不同型号的机甲。

　　黄峻拔脚步一缓，停了下来，转身看向众人，面色认真地说道：“这机甲库一号到五十号便是我们的机甲，我这里有五十张相对应的机卡，待会儿一一发放给你们。不过在这之前我是想要给你们仔细讲一下随行机修师基本职责与相关注意事项，希望你们认真听清楚……”


第134章 带着面具的女人

　　讲完随行机修师相关职责与注意事项后，黄峻拔便将手中的机卡依次发给了众人。

　　得到机卡，不少的脸上微微露出了兴奋之意，虽然他们平时与机甲接触频繁，但是进行真正操控机甲作战的机会极少，平时他们触碰都是通过模拟系统进行机战的，与掌控一台真正的机甲相比心里层面上还是极大差别的，现在的他们也算是拥有一台属于自己的真正机甲，心中难免还是有些波动的。

　　方石面色倒是显得颇为平静，机甲他还是操作过多次，当初在幻影机甲实际实验阶段还是没少接触。

　　“这些机甲貌似都是防御型机甲！”

　　方石领到得是四十一号机甲，一路走过，发现机甲位上摆放的机甲似乎都是防御型号机甲，脸上倒是微微露出一丝意外。

　　“看来随行机修师被定为被保护对象，这些防御型机甲虽然不能百分百保证随行机修师的安全，但是驾驶这防御型至少相当于多了一层防护罩，更有利于他们的安全。”

　　方石心思微动，倒是隐隐猜出如此安排的意图。

　　忽然，方石身后却是传来一声娇哼：“哼，这基地是不是故意的呀，全都是些防御型机甲，一台攻击型机甲都没有，他们也未免也太小看未免我们了吧，虽然比不上那些高阶星级机修师，我们好歹也是有一定战斗力的。”

　　听到颇为熟悉的声音，方石却是微微露出些无奈，不用猜他都知道那是莫小狸的声音，这次抽取的第五机修组的随行机修师中共有七名女性，其中莫小狸、凌菲菲与黄埔幽兰三人正好也在其中。

　　第五机修组中，方石觉得莫小狸还是颇有些难以理解的人，刚进入机修组众人排斥他时，她却是主动接近，而当他得到第五机修师众人认可时，她的态度却是一百八十度大转弯，变得颇为冷淡，偶尔还会冷嘲热讽，有时还甚至故意用极为复杂的机修问题进行刁难，他实在想不明白有什么地方得罪了莫小狸。

　　凌菲菲小心地说道：“小狸姐姐，我们随行机修师任务是维护机甲，又不是去作战，这防御机甲很适合我们呀。”

　　莫小狸不以为意地说道：“这些机甲都是乌龟壳，几乎没有给我们什么表现的机会，你说若是能消灭几台该死的联盟机甲，获得些勋章，该是件多么好的事。”

　　走在前头的方石暗自摇了摇头，提醒道：“别忘了刚才黄副总组长刚才说的注意事项，随行机修师可不是去作战，若是……”

　　不待方石说完，莫小狸却是撅了撅嘴，有些不耐烦地说道：“知道了，我只是随口说上一说的。对了，方组长，你的机控实力怎么样，若是不行的话，到时候我不介意你躲在我的身后哟。”

　　对于机控实力，莫小狸对自己还是有些信心的，现在她可是一名五星机师了，即使放到战姬机甲营各连队中也可以勉强混个中等了，在机修组众绝对可以算是拔尖的了。

　　方石有些无奈地说道：“放心，我不会躲在你后面的。”

　　莫小狸轻哼道：“这可是你说的。”

　　……

　　很快，方石已经到了四十一号机甲位置上。

　　“坚盾D500型号机甲！”

　　方石看着身前的机甲倒是一眼辨认出了机甲的具体型号，属于坚盾系列机甲，勉强算是帝国第六代机甲，当初他在扫雷舰队驾驶过的坚盾MAX型号机甲正是基于坚盾D500型号升级版。

　　看了几眼，方石便登上机甲，进入机控舱，坐到了机师座椅上，熟练地将刚才黄峻拔给的机卡插进了卡槽内。

　　机甲系统很快便启动了。

　　方石稍微检查了一番系统，确认无误后，才抽回了卡槽中的机卡，起身离开了机控舱。

　　此时还没有到具体出发时间，黄峻拔只是让众人简单的确认下。

　　随后，在副总组长黄峻拔的带领上，众人还进行了一些其他方面的准备，例如机修箱，这是随行机修师简易机甲问题的必备工具，也算是随行机修师核心物了，他们必须确保机修箱的维修工具齐全。

　　二个小时后，随行机修师们的机甲才一台台井然有序地走出了机甲库，而此时他们的机甲身后纷纷多个银色的正方形箱子。

　　方箱上拥有红色十字标志，正是随行机修师们的机修箱。

　　五十台机甲很快便抵达了空旷的区域，区域的边缘是多个机甲发射平台，借助这些机甲发射平台，机甲便可能最大程度节约机甲储备能量。

　　空旷区域已经聚集了一千多台机甲，看起来微微有些壮观，而且这些机甲已经明显分出了五个方阵，每个方阵都有三百多台机甲。

　　五个方阵正是战姬机甲五个连队。

　　抵达空旷区域，黄峻拔便吩咐随行机修师们按照小队到各自负责的机甲连队方阵中去。

　　方石带着第五小队众人走向了第五连队。

　　见到背着大方箱的机甲走来的机甲，不少战姬机甲营的机师们都露出了好奇的目光，她们不少人还是第一次见到这身装扮的机甲，不过她们之前倒是都听说过有少部分机修组的成员要一同随行。

　　方石等人刚抵达战姬营第五连队方阵时，一台幻影002型号机甲便走出来迎接。

　　“是，方组长吧？”

　　幻影002型号机甲传出了一声略显清冷地声音。

　　方石一听便知道对方是第五连队队长秋柔，于是快速回道：“嗯。”

　　秋柔继续说道：“这次清剿行动存在一定的危险，我会安排一支小队专门负责你们的安全，到时候还希望你们多多配合。”

　　方石平静地说道：“好，我知道了。”

　　……

　　不久后，一台台机甲便借助着平台飞射而出，抵达了近万米的高空，并在高空中排列成有序的飞行阵型，向着某个方向快速航行而去。

　　对战姬机甲营清剿目标，方石倒是从秋柔口中得知了初步消息，由于兰博星卫星等监控设施遭受到了极其严重的破快，地面基地不清楚联盟机甲部队的确切位置，只知道目前大概的活动区域，而战姬机甲营等帝国机甲部队正是前往那片联盟机甲活动区域进行清剿，而现在她们第一目标是该片区域一个几个小时前被联盟机甲破坏的军事基地，看是否有什么收获。

　　不久后，战姬机甲营大部队便抵达了预订目标区域。

　　一千多台机甲纷纷下降到距离地面千余米的高度，同时大大降低了飞行速度，目的则是为了能够观察到地面的具体情况，看是否能发现联盟机甲部队的活动迹象。

　　千余米的高度对于机甲而言其实已经很低了，方石透过机甲视野倒是可以清楚地观察到地表的情况，现在他们所在的区域是一方冰天雪地世界，地表起起伏伏的山峦已经被白色积雪所覆盖，空中还飞舞着小雪花儿。

　　“从空中俯视这片冰雪天地倒是美不胜收，绝对可以算是难得一间的自然风景，这可惜这是一个战争时代，即使再美估计也没有什么人驻足欣赏。”

　　方石看着身下的白茫茫的雪色师姐，心中微微有些有些感慨，同时还有那么一丝丝无奈。

　　战姬机甲营的机甲大部队快速飞过了一座座或高或低的雪峰，朝着预订军事基地方向飞去。

　　某处白雪皑皑的雪谷中，当战姬机甲营大部队所有机甲飞过之后，一块本来平整的雪地忽地凸起，而后一个高大身影显现了出来，如果仔细一观，便会发现那是一台白色机甲，一台刻着联盟标志的白色机甲。

　　白色机甲朝着战姬机甲营大部队飞行的方向伫立着，似乎正在观察远去机甲大部分具体飞行方向与路线。

　　机控舱内，一名年轻的男子看着身前的光屏，双目微眯，脸色微微有些凝重，口中则是喃喃地说道：“没看错的话，这支机甲部队大概有一千五百多架，这规模还正真是不小，看来帝国那边终于有所行动了，必须尽快通知指挥中心那边了。”

　　很快，年轻拿出了巴掌大小的特殊通讯设备，将刚才见到的情况具体地叙说了一边。

　　距离白色机甲还有几千里外的一处地下指挥中心内，一个个身穿联盟军装的军人正在忙碌着。

　　指挥大厅内，一名身穿白色联盟军装的女人正低头看着手中一份数据资料，她的眼神十分专注，淡蓝色的美丽瞳孔所射出的眸光始终锁定着手中的那份资料。

　　她那洁白的军装上似乎没有任何褶皱，特殊的肩章显示出了她的军衔，一名联盟上校，如果再仔细观察便会发现她还是一名联盟机师。她的半边脸很美，羊脂白玉似的白皙皮肤，柳叶似的秀眉，大大的眼眸，高挺的鼻子，淡嫩的嘴唇，尖细的下巴，怎么看都是一个漂亮之极的女人，不过她的脸颊仅仅只呈现半边，另半边却是被一张银白色面具遮掩着，让人忍不住想要揭开看上一看。


第135章 雪谷之战

　　白芊芊，银河联盟十星封号机师，联盟精英机甲营之一的假面机甲营营长，兰博星联盟机甲部队总指挥官。

　　看着手中关于联盟机甲部队最新取得的优异战果，白芊芊白皙的脸颊上并没有表现出任何欣喜之意，只是平静地看着，那双幽蓝色瞳孔中绽放出的眸光还带着一丝淡淡的冷意。

　　忽然，一名年轻的女少校快步走到了白芊芊的身前。

　　女少校快速平复心绪，然后尽可能平静地说道：“长官，发现了帝国机甲的动静，共有三大支，分别从东南、西南、西北三个方向朝三号区域包围而来。”

　　白芊芊眸光微微一闪，放下手中的数据资料，不过她的脸上依然保持着沉静，并没有露出什么意外。

　　“帝国三拨机甲部队有多少台机甲？”白芊芊淡淡地问道。

　　那名女少校快速回道：“根据初步估计，三支帝国机甲部队至少都拥有一千五百台机甲。”

　　白芊芊微微点了点头，说道：“数量倒是不少，我需要一份关于帝国机甲部队的详细资料，另外立即通知欧阳上校、蓝上校与菜上笑等人召开紧急会议。”

　　少校立即应声领命而去。

　　……

　　战舰机甲营机甲大部队维持着低空低速飞行状态，向着目标军事基不紧不慢地飞去。

　　两个小时后，战姬营机甲大部队终于抵达了预订军事基地。

　　军事基地坐落在一片宽阔的河谷平原，不过此时的军事基地已然是满目疮痍，绝大部分建筑都已经垮塌了下来，几乎处处都残留着轰炸的痕迹，浓浓的黑烟从军事基地各处滚滚冲向天际，显然军事已经遭受了极其严重的破坏。

　　方石从空中仔细观察着下方军事基地的惨象，心中倒是微微有些感慨，如果没有猜错的话这处军事基地几个小时前经历了一场惨烈的战斗，近似废墟的破败场景中，还有不少瘫痪或被严重破坏的机甲残躯，其中不乏联盟机甲的残留碎片。

　　战姬机甲营除了些预警机甲外，其他的机甲纷纷降落到了军事基地中，开始进行地面搜索，一方面看是否能找到些有价值的线索；另一方面则是看是否还有幸存者。

　　半个小时后，战姬机甲营众人倒是寻找到了百余名基地幸存者，其中不少人是躲在地下掩体内，在战姬营的机甲帮助下，他们终于再次重见光明，并接受战姬机甲营的相关人员的问询。

　　很快，战姬机甲营众人将百余名幸存者安顿好，并向总部基地发去了救援信息，而后机甲大部队便向着某个方向快速奔去。

　　通过军事基地搜索到的线索与幸存者提供的信息，琴天月倒是判断出了破坏军事基地的联盟机甲大部队大致行进方向，而且这次机甲并没有升空飞行，而是采取地面行进，一方面是为节约机甲储备能量，留到关键时刻运用；另一方联盟机甲大部分也是采用地面行进，如此她们可以更好地扑捉到联盟机甲的踪迹。

　　方石与第五小队一直紧跟着战姬机甲营第五连队，而他们的周边是二十多台机甲。

　　包围第五随行机修师小队的正是秋柔安排保护他们的连队机师。

　　一路走来，虽然没有遇到联盟机甲部队，不过方石还是表现得非常警惕的，从那满目苍夷的军事基地他似乎感觉到联盟机甲部队已经不远了，双方的战斗很有可能随时展开了。

　　战姬机甲营大部队离开军事基地不到半个小时，琴天月却是受到了一道紧急求救信息。

　　发来求救信息来自与清剿第二机甲部队。

　　在总基地出发时，琴天月与机甲部队进行一致协商，清剿机甲大部队共分成了三支部队分别从三个不同的方向向联盟机甲部队活动区域进行进攻搜索，如此自然是尽快地找到敌方目标。

　　三支机甲部队都有将近两千的机甲，即使遇到联盟大部队也有一定周旋之力，这也是三支机甲部队分开行动的重要原因。

　　清剿第二机甲部队传来的求援信息让琴天月有些意外，第二机甲部队竟然被联盟机甲部队的偷袭，而且偷袭他们的联盟机甲数量竟然将近四千台，几乎是第二机甲部队的两倍。

　　第二机甲部队显然有些抵抗不住，现在正边战边退。

　　得知具体求援信息后，琴天月立即下达了一系列的紧急命令，地面前行的战姬机甲营大部队立即再次升空而起，向着发出求援的第二机甲部队位置快速航行而去。

　　对突然出现的紧接命令，方石同样微微有些意外，虽然他知道究竟发生了什么事情，但他心中还有些猜测的，应该是出现了什么紧急状况，不然也不会如此突然升空快速航行，如此举动对机甲的储备能量可是要产生不小消耗。

　　琴天月的命令虽然颇为急切，但是战姬机甲营中中机甲的行动还是非常竟然有序，排列成井然有序的阵型快速飞行着，并没有丝毫错乱的迹象。

　　不过，当战姬机甲营大部队飞临一处大雪谷时却是遇到了特殊状况。

　　“轰、轰、轰……”

　　忽然，数百道攻击忽地从下方大雪谷中咆哮而出，导弹、光柱等各类攻击宛如狂风骤雨似向着战姬机甲营狂射而去。

　　“敌袭！”

　　战姬营机甲大部队的反应丝毫不慢，其中负责预警的机甲立即发出了敌袭的信号，被攻击区域的机甲几乎同时纷纷开启了能量护罩，并快速作出了闪避动作。

　　“爆、爆、爆……”

　　一连串的爆炸声几乎瞬间响彻天际。

　　不过看似凶猛的偷袭攻击并没有取得预订的效果，天空中被击毁的帝国机甲还不足十台。

　　雪谷中隐秘地藏着数百台联盟机甲，而在它们发动攻击的同时也算是彻底暴露了藏身之地。

　　看着空中仅仅只有几台帝国机甲被击毁，联盟机甲机师们纷纷露出了意外与吃惊，他们这支数百台机甲小部队主要任务是对帝国前往支援机甲部队进行伏击攻击，尽可能拖延对方的支援速度。

　　“怎么会这样？这轮攻击可是预谋已久的，而且时机把握的刚刚好，而且对方之前应该并没有发现的，可竟然只击毁了几台机甲，怎么会出现这样的结果，难道这支机甲部队是帝国的王牌机甲部队吗？”

　　其中一台联盟机甲控制舱内，一名少校级别的联盟机师满是吃惊地看着光屏中的画面，脑海中则是飞快地猜想，很快他似乎意识到了什么。

　　当猜到空中那支机甲部队很有可能是帝国的王牌机甲部队时，联盟少校指挥官立即意识到了巨大的危险，然后立即对着语音大喊道：“所……所有人听令，立即撤……”

　　少校的命令还没有下达完毕，他身处的机甲却是忽地被一道粗大蓝绿色光柱与一枚穿甲弹击中，而后发生了剧烈的爆炸，而类似的一幕在大雪谷比比皆是。

　　战姬机甲营的反击很迅速，迅速到连那些联盟机师还没有反应过来，将近两千多道攻击几乎同时从空中的战姬机甲营大部队中倾斜而下，像是骤然而降的冰雹。

　　“砰、砰、砰……”

　　爆炸声在大雪谷中此起披伏，厚厚积雪都被炸得漫天飞舞，不少雪花在那剧烈的爆炸中直接化作了气体。

　　对突然出现的偷袭，方石非常的意外，想不到此地竟然还埋伏着联盟的机甲，不过他也很快就看到了战姬机甲营迅速而生猛的怒火，几乎在联盟偷袭的炮火刚落下帷幕，战姬机甲营众机甲们便立即对下方的大雪谷发动了强势反击。

　　从那一声剧烈的爆炸中，方石知道下方大雪谷中应该有不少联盟机甲已经化作了爆裂的碎片。

　　一轮强势攻击，大雪谷中数百台联盟机甲虽然大部分开启了能量护罩，但是在战姬机甲营迅猛的攻击中依然显得颇为捉襟见拙，只见一阵此起披伏的爆炸中已经有一百多台机甲被肢解化作了无数的碎片。

　　战姬机甲营的一轮迅猛攻击过后，并没有丝毫停手的意思，第二轮、第三轮、第四轮……

　　勉强躲过战姬机甲营第一轮攻击的联盟机甲其实早已乱成阵脚，指挥官的那台机甲在帝国第一轮机甲的攻击中就已经被轰成了碎片，面对帝国机甲如此凶猛的攻击，他们根本连丝毫反击的机会都没有，心中不禁升起了绝望，也充分意识到了这次偷袭是一次多么愚蠢的行动。

　　慌乱中的联盟机甲开始四散而逃，而机甲中的联盟机师们则是祈求着能够有一丝丝生的机会。

　　“轰、轰、轰……”

　　大雪谷中的密集爆炸声直到三分钟后才渐渐消停了下来。

　　很快，爆炸停了下来。

　　雪谷也微微恢复了平静，不过此时的它似乎不应该用雪谷来形容，因为本来的雪谷此时已经没有了雪，只有坑坑洼洼的黑色的焦灼地面，只有大大小小数不清的机甲碎片，只有一股股灰黑色烟雾……


第136章 假面机甲营

　　战斗结束了，只留下满目疮痍的焦黑谷地。

　　战姬营众机甲静静地浮立在雪谷上方，像是睥睨着下方焦黑的谷地，对于她们而言，这是一场胜利。

　　不过，机甲控制舱内的机师们并没有露出欣喜之色，反而是带一股淡淡的肃穆，因为有几位姐妹永远离她们而去，这一丁点胜利根本无法与姐妹的生命相比。

　　方石面色微微有些凝重，这场战斗在他眼中可以称之为一场完美的反击，也让他充分感受到了战姬机甲营的强大战斗力，根本不是普通机甲部队所能轻易抵挡的，身下那片焦黑的谷地便是很好的证明，那数百台联盟机甲碎片也是很好的证明。

　　片刻后，几十台机甲陆续归队，她们是去追击那些侥幸逃去谷地的联盟机甲，显然战姬机甲营不打算放过任何一台沾过她们姐妹鲜血的机甲。

　　其中一台机甲控制舱内，琴天月淡淡地问道：“怎么样？”

　　归来的机甲纷纷点头示意已经解决了逃跑的机甲。

　　琴天月轻轻地吸了一口气，语气肯定地说道：“机修前行。”

　　很快，战姬机甲营大部队再次向清剿第二机甲部队的方向赶去。

　　与战舰机甲营一样，清剿第三部队在接到请求支援信息后，也立即向第二机甲部队支援而去。

　　第三机甲部队的支援命令是由琴天月直接下达的，在确定将近四千台机甲袭击第二机甲部队时，她猜想那些联盟机甲应该就是对方的主力部队，此时暴露出来，那正好让清剿部队合力击溃对方。

　　第三机甲部队共有一千九百多台机甲，算是三支机甲部队中机甲数量最多的一支，不过论战斗力当然算是第一机甲部队的战姬机甲营最强了，毕竟它是帝国王牌机甲营，而第三机甲部队其实由几个之前没有怎么接触过的机甲连队拼凑而成的，既有第七集团军得机甲连队，还有C区第二集团军的机甲连队。

　　一千九百多台机甲快速航行在空中，密密麻麻的一大片，看起来倒是颇有些壮观。

　　距离第三机甲部队不远处的座雪峰山麓处茂密的雪色深林中，一台深蓝色机甲缓缓撤去了机甲上白色伪装，而后缓缓直立了起来，仰望着远处天际密密麻麻的小点。

　　深蓝色机甲控制舱机师座椅上，一名带着半边银色面具的女人面色沉静地看着身前的光幕，喃喃地说道：“帝国机甲终于来了，传我命令，假面机甲营全体成员立即发动攻击。”

　　假面女人正是兰博星联盟机甲部队的总指挥官白芊芊。

　　很快，山麓深林中五百多台机甲尽数撤去了机甲表面的白色伪装，然后一台又一台快速冲出了雪林。

　　清剿第三机甲部队群中，某台龙鹰Z300型号机甲控制舱内，徐厚才面色微微有些凝重坐在机师座椅上，他正是清剿第三机甲部队的最高指挥官，也是清剿部队的两位副总指挥官之一。

　　“长……长官，发现联盟机甲！”

　　忽然，语音系统中传出了一道颇为急切的声音。

　　徐厚才面色微微一变，双眉微微一挑，然后立即看向了身前的光屏，便迅速发现了机甲部队前方出现了好几百个小点。

　　“区区几百台机甲妄想阻挡我机甲大部队，痴人说梦。”

　　确定前方机甲数量只有区区五百多台，徐厚才本来凝重的脸上却是露出一丝不屑的笑容，并只见他快速命令道：“所有机师听令，准备作战，给我以最快的速度消灭前方那些联盟机甲。”

　　徐厚才的声音刚落下，语音系统中却是又立即传出了一阵微微急切的报告声：“报告长官，两侧方向出现联盟机甲。”

　　“嗯？！”徐厚才双目微微一眯，迅速调出了机甲两侧的视野，只见机甲大部队两侧也各出现数百个小点，其脸色不禁再次多出了一丝凝重，不过他的眼眸中并没有看到丝毫的担忧之意。虽然三个方向各出现了数百台机甲，但是就机甲总量来看，对方也就一千五百台左右机甲，他的第三机甲部队在数量上还占据些优势的。另外，现在他的第三机甲部队可是一个整体，而对方则是分成三个部分，在排兵布阵上他们还占据极大优势，他完全可以集中力量快速消灭其中一个方向的敌人，然后再压倒性的优势解决另两个方向的联盟机甲。

　　徐厚才双目光芒微微一闪，命令道：“第三连队与第六连队负责防守两边侧翼的联盟机甲，其余四个连队给我集中火力尽快消灭掉前方的联盟机甲。”

　　几名连队长立即应声领命。

　　眨眼功夫，清剿第三机甲部队与正面快速航行而来的联盟机甲部队拉近了距离。

　　“轰、轰、轰……”

　　几乎同时，双方发动了攻击。

　　从气势上而言，清剿第三机甲部队明显占据了优势，导弹、光柱等攻击共有一千多道，宛如洪水猛兽向着联盟机甲狂涌而去，气势惊人之极，似乎是要一下子将五百多台机甲完全吞没其中。

　　面对清剿第三机甲部队洪水猛兽般的迅猛攻击，五百多台机甲部队倒是没丝毫退缩之意，五六百道攻击喷射而出，虽然比帝国清剿第三机甲部队的攻击气势大大不如，但是他们攻击似乎更有针对性，所有的攻击全部集中感到帝国清剿第三机甲部队前方偏左侧区域，而在发出攻击的同时，他们几乎个个开启了能量护罩。

　　清剿第三机甲部队的反应同样不慢，前头机甲部队纷纷开启了能量护罩，以阻挡联盟机甲的攻击。

　　“爆、爆、爆……”

　　剧烈的爆炸声骤然而起，天空像是瞬间炸开了窝。

　　龙鹰Z300型号机甲内，徐厚才目不转睛地看着身前光屏，脸上微微有些得意的笑容，清剿第三机甲部队四个连队一千多道攻击威力可不小，如此一轮猛力的攻击虽然不能完全消灭对方，但是重对方还是可以办到的，少说也应该击毁对方一两百台机甲吧。

　　不过，当双方第一轮攻击刚刚落下帷幕，徐厚才的脸上的淡淡的得意笑容却是瞬间荡然无存了，取而代之的是一抹震惊，而其口中更是以难以置信的语气惊呼道：“这……这怎么可能？！”

　　徐厚才身前的光屏中，五百多台联盟机甲在清剿第三机甲部队一轮凶猛的轰击下并没有出现的伤亡，被击毁的机甲仅仅只有区区二三十台，明显大大的超出了徐厚才的预估，怪不得他会变得如此吃惊。

　　瞬间的震惊，徐厚才还是勉强快速平复了波动的心绪，而后迅速看了一眼己方机甲部队的伤亡情况，并迅速喊道：“第二连队那边情况怎么样？”

　　刚才五百多台联盟机甲所攻击的区域正是第二连队所处位置。

　　第二连队队长声音微微有些震颤地回道：“报……报告长官，损失了八十多台机甲。”

　　“什么！”通过身前的光屏画面，徐厚才倒是知道己方情况似乎有些不容乐观，但是听到第二队队长的报告，他心中不禁猛然一跳，这与他之前预料的结果可谓是截然相反，本来是预计他的清剿第三机甲部队一轮迅猛攻击击溃前方联盟机甲部分，现在倒好一轮全力攻击仅仅只击毁了对方二三十台机甲，而己方却是在联盟机甲看似弱势的攻击情况下损失了八十多台机甲，足足是对方的三四倍。

　　“怎么会这样？”徐厚才面色已然变得有些难看，像是布上了一层层阴云，心中则满是疑惑，显然此时的他无法接受如此结果，暗想：“不对，对方貌似不是普通的机甲部队，难道是银河联盟精英机甲部队？”

　　想到某种可能，徐厚才的脸色瞬间变得更为难看了，如果真如他所猜想的，对方的这支机甲机甲部队是银河联盟的精英机甲部队，那么之前他们引以为自信的机甲阵型与数量优势，可以说是荡然无存，在绝对实力勉强，这些优势完全可以被忽视掉。

　　与此同时，清剿第三机甲部队两边侧翼也与联盟机甲部队展开了战斗，导弹、光柱等各种攻击宛如狂风骤雨似的。

　　“砰、砰、砰……”

　　爆炸声层出不穷，一台台机甲在空中直接爆裂开来，爆炸的火焰与烟嚣滚滚而起，机甲残躯与碎片如同冰雹坠向了地面。

　　不过，坠落的机甲绝大部分都是帝国的机甲，两边侧翼加起来的至少有百余台机甲，而联盟机甲只是零星坠落了些，加起来估计还不足二十台，显然双方的实力存在极大的差距。

　　得知两边侧翼损失了一百多台机甲，徐厚才已经可以肯定眼前面对的联盟机甲部队就是精英级别，凭借着第三机甲部队的实力想要战胜对方几乎不可能，如此他心中不禁更沉了。

　　“轰、轰、轰……”

　　联盟机甲部队并没有给清剿第三机甲不多喘息的机会，一轮攻击过后，紧接着是第二轮攻击、第三轮攻击……


第137章 空中激战

　　经过半个多小时的低空全速航行，战姬机甲营大部队终于抵达了之前第二机甲部队发出求援的区域，不过该区域并没有见到第二机甲部队与联盟机甲的身影，只有雪上残留了众多机甲残躯与碎片，其中不少残破机躯上升起阵阵灰黑色烟雾，显然该片区域不久前发生了一场颇为激烈的战斗。

　　方石扫了一眼下方的地面，他大致估算了一番，雪地中残留的机甲应该有上千台，不过大部分机甲残躯是帝国机甲，如果没有猜错的话之前该片区域的战斗清剿第二机甲部队应该是吃了不小的亏。

　　战姬机甲营在该片区域只是稍作停留，然后朝着某个方向快速追赶而去。追赶的方向正是清剿第二机甲部队边战边退的方向，其实这个方向很好辨认，只需看下方地面中是否残留机甲碎片。

　　看着一路的散落的机甲碎片，方石面色微微有些凝重，仅仅追赶了十余分钟，路途中的机甲碎片可不少，加上刚开始战斗那片千余台机甲碎片，差不多有一千五百多台机甲碎片了，而且其中帝国机甲的数量明显偏多，如此看来清剿第二机甲部队已经熊多极少了。

　　战姬营机甲大部队靠前方的一台幻影002型号机甲控制舱内，琴天月的面色微微有些凝重，就在刚才不久前她接到了来自清剿第三机甲部队的最新消息——第三机甲部队在支援的途中遭遇联盟精英机甲部队，损失严重，无力继续支援，正且战且退，向着最近的一处帝国军事基地撤去。

　　“看来我还真是小看了联盟机甲部队，竟然一开始就来个下马威，而且连联盟精英机甲部队都出现了，算是碰上硬骨头了。”

　　面对目前的颇为不利的情况，琴天月的眼中并没有丝毫退却之意，或者说她对战姬机甲营拥有足够的信心。

　　几分种，战姬机甲营大部分的前方的天际终于出现了一片密密麻麻的小点，正是追击清剿第二机甲部队的联盟机甲部队。

　　看着前方出现的密密麻麻差不多有三千左右的小点，琴天月双眸寒光微微一闪，语气带着丝丝冷厉，说道：“战姬机甲营所有机师听令，以连队为单位成全面攻击阵型，给我尽可能消灭前方的联盟机甲部队。”

　　很快，战姬机甲营一分为五，像是五把利剑指向了前方的联盟机甲部队，看起来颇为严整。

　　方石等十名第五小队的随行机修师则是跟在第五连队后方。

　　“方组长，开战时候，你们不用上，就在后方待着，那二十名机师会保护好你们的安全。”语音系统中传出了第五连队队长秋柔的略显清冷的声音。

　　方石闻声，微微有些无奈，其实他更想参与战斗之中，不过他知道随行机修师有其自身职责，而且他现在可不是一个人还有九名随行机修师队员需要照顾，也不好跟着第五连队一道冲上去。

　　“好，秋队长。”方石还是十分认真地回道。

　　方石的话音过落下，前方战姬营第五连队的三百多台机甲忽然一个迅猛加速，整支连队保持整齐的队形如同利剑一般向着联盟机甲部队激射而去。

　　与此同时战姬机甲营其他的四支连地也同样加速向着联盟机甲部队冲了过去，五个连队像是冲在同一条平行线上，远远看去还是颇具一番气势的。

　　看着极速远去了战姬机甲营的机甲，方石倒是没有多大的担心，虽然战姬机甲营的数量只有对方一半左右，但战姬机甲营的可是帝国王牌机师。除了极少部分新加入的机师为三星机师外，其他机师可都是四星或以上中高阶星级机师，可不是那些普通机师所能比拟，像七星级别的高阶星级机师在这样战斗条件下，一个可以随便对付十几个甚至几十个低阶星级机师，更别说向苏诗儿那种十星封号机师，其强大实力根本就是那些中低阶星级机师可以比拟的。联盟机甲部队对战姬机甲营微微构成些威胁的恐怕也只有依靠火力齐射，相信以战舰机甲营的强大实力应该有应对的策略，也不会给对方轻易数千台齐射的机会。

　　眨眼功夫，战姬机甲营五个连队都已接近了联盟机甲。

　　联盟机甲的反应倒是不慢，其实自战姬机甲营在其后方出现点点身影时，他们就已经发现，并且也已经开始准备应对之策，纷纷停止了追击，转向了后方的战机机甲营。

　　当战姬机甲营在差不多进入最佳射程时，五个整齐连队忽地如同一窝蜂地散开了，然后如同一支支箭矢向着联盟机甲部队狂射而去。

　　“轰、轰、轰……”

　　很快，双方几乎同时发动了猛烈的进攻，也纷纷开启了能量护罩。

　　“砰、砰、砰……”

　　阵阵爆炸几乎瞬间响彻天际，天空中像是瞬间炸开了花似，爆裂的机甲在空中随处可见，火焰、烟嚣等立即骤然而起。

　　联盟机甲部队的攻击看似凶猛，但是战姬机甲营中机师强大的机控实力面前实在是有些拙荆见肘，不过还是些零星的战姬机甲营的机甲被击中，而遭受多道攻击的机甲也出现了被击毁或重创的情况。不过相对于联盟机甲损失状况，战姬机甲营的损耗似乎又算不了什么。

　　战姬机甲营一轮凶猛的攻击过后，联盟机甲部队最前方的两三百台机甲几乎瞬间就炸开了锅，一台台机甲在剧烈的爆炸中坠向了被肢解开来，带着滚滚烟嚣坠向了地面，场面实在有壮观且混乱。

　　联盟机甲中的机师们见到双方一交手的结果，纷纷露出了大惊之色，两三千道迅猛攻击仅仅损毁了对方几十台机甲，而己方则是一下子损失了两三百机甲，这结果实在让他们实在有些难以接受。不过其中不少有过多次作战经验的老机师倒是立即意识到了一个非常严重的问题——他们面临并不是帝国普通的机甲部队，而极有可能是帝国王牌机甲部队。

　　意识到了急冲而来的帝国机甲部队极有可能是王牌机甲部队，不少人心中立即露出退却与忌惮之意，因为他们清楚普通机甲与王牌机甲部队之间强大的实力差距。

　　“轰、轰、轰……”

　　战斗并没有因为联盟机师的震惊而有丝毫停留，战姬机甲营众机甲的攻击继续不断地对着联盟机甲部队发动着迅猛攻击，与此同时他们的距离也在与联盟机甲部队快速接近着。

　　而此时另一边之前被联盟一直追击的清剿第二机甲部队似乎已经反映了过来，纷纷停止了后撤，在指挥官的命令下，纷纷向着身后的联盟机甲部队冲去。

　　很快，一道道攻击宛如暴雨梨花似的向着联盟机甲发动来了攻击，虽然剩下的清剿第二机甲部队的机甲数量已经只剩下四五百台，但是现在的没一台机甲几乎带着沉闷在心底的无数怒火，宣泄式的攻击还是显得气势十足且有些近似疯狂。

　　“轰、轰、轰……”

　　一道道攻击宛如狂风暴雨似得向着联盟机甲部队激射而去。

　　“砰、砰、砰……”

　　双方的战斗似乎瞬间进入了白热化，天空中的爆炸此起披伏，似乎已经完全停不下来了，爆裂的火焰在空中几乎随处可见，一台台机甲带着滚滚烟嚣坠向了地面，无数的碎片如同冰雹似地从空中砸向了地面。

　　战姬机甲营中机甲与联盟机甲部队越来越近。

　　最后，一千多台联盟机甲竟然直接冲进了联盟机甲大部队中，开始在密密麻麻的联盟机甲群中快速击毁一台又一台联盟机甲。

　　联盟机甲部队在战姬机甲营强大无可匹敌的凶悍攻击中渐渐变得混乱不堪，此时已近有更多的联盟机师已经意识到了他们所面临的帝国机甲部队不是普通的机甲部队，而是一支实力强悍之极的王牌机甲营，而面对己方机甲部队敌方机甲部队不断被蚕食与拆卸，他们本来还残存不多的战斗斗志已经完全崩溃，他们不少人已经不在理会混乱指挥命令，各自驾驶着机甲远离着那些强悍帝国机甲，向着四周快速四散逃离。

　　“爆、爆、爆……”

　　此起披伏的爆炸依旧一刻不停歇，一台台机甲在空中发生了剧烈的爆炸，然后被化作爆裂的火焰与无数的碎片下方可以称之为机甲埋葬场的地面。

　　站在战场边缘某台机甲中，方石目不转睛地看着身前光屏有些混乱的激烈战斗场面，脸色微微有些惊讶，这战姬机甲营不亏是帝国王牌机甲营，实力竟然如此强悍，战斗还不多十分钟，联盟机甲三千台机甲就已经被战姬机甲营打得亏不成军，而如此短的时间内，已经有近半的联盟机甲被击落了。

　　方石心中微微有些感慨，这还是第一次亲眼劲道如此规模的机甲对战战斗场面，虽然在帝国政府的宣传片中算是见过几眼类似的画面，但是与亲眼所见的感觉可谓是两种完全不同过的感觉。他感觉体内的血液渐渐地有些沸腾了起来，看着那一幕幕激烈战斗画面，他也想驾驶着机甲杀入联盟机甲群中，尽情一战。不过他知道作为随行机修师的真正职责，他们的最主要任务并不是血杀四方，而是战斗后各方面机修问题，如此大规模的战斗，受创的机甲肯定不少。

　　“看来这场战斗很快就要结束了！”

　　片刻后，方石心中依然有些判断，战姬机甲营与联盟机甲部队的战斗已经接近了尾声，联盟机甲部队在战机机甲营五连队强悍之极实力面前已经没有了丝毫的反抗之力，不少的联盟机甲已经开始主动脱离了战场，向着四周逃散而去。

　　果不其然，天空中的爆炸似乎很快消停了下来，接连不断的爆炸声已经变得有些零星，联盟机甲数量也不断地极少。

　　最终，战斗几乎以战姬机甲营完胜而结束了。

　　天空中，已然没有了联盟机甲身影，显然已经被战姬机甲营清理干净，剩下得只有帝国机甲，而如此仅仅只有二十分钟左右的战斗，被消灭的联盟机甲就高达两千多台，最众逃离仅仅只有区区几百台机甲而已。

　　战场下方的地面上无数大大小小的机甲碎片已经将原本白色雪地已经完全掩盖了起来，不少地方的机甲残躯与碎片已经垒成了凸来起来，该片区域似乎垃圾场。

　　在无数机甲碎片垃圾场众，还夹杂着一些残缺不全的焦黑尸体，他们成为战斗的最终牺牲品。

　　战姬机甲营与清剿第二机甲部队的众机甲们纷纷空中降落了下方地面，其中不少机甲正在寻找着，然后一些尸体被单独地找了出来，从那些残缺不全的信息中可以确认那些是帝国人的身份。

　　战姬机甲营取得了最后的胜利，但也因此付出了一百多台机甲为代价，一百多台机甲也就意味着一百多条生命，也就意味着战姬机甲营少了一百多名机师。

　　战争是无比残酷的，无人可以反驳。

　　战姬机甲营所有的机师用她们机甲向着那些逝去生命发出最郑重的致敬。

　　方石同样发出了他的致敬，他心中还微微有些感慨，跟随这战姬机甲营一路走来他也充分感受到了东大去前线防区残酷的死亡阴影，无论是普通士兵还王牌机甲营的机师，他们都时刻面临着死亡威胁，简短的一场战斗，战姬机甲营就有将近十分之一人永远逝去。

　　不过，他的心中还微微有些忐忑与担忧，并不是为了他自己，而是为了叶香怡，在这种特殊情况下，他也不好去主动也没有什么机会去打听叶香怡的情况，他知道叶香怡极有可能就在刚才那些战斗中的一员，他只能心底默默地祈祷着那些逝去之人中没有她，她还活着，活到最后。

　　很快，方石等随行机修师开始快速忙碌了起来，一场激烈战斗下来，受创的机甲数量可不少，他们必须尽快进行速检测处理。


第138章 琴天月的决定

　　一番激战，战姬机甲营几乎以绝对的优势碾压了联盟机甲部队，不过为此战姬机甲营也算是付出了不少的代价，除了一百多台被击毁的机甲外，还有两百余台机甲遭受到了不同程度的损伤，另外清剿第二机甲部队同样有不少损伤的机甲，而这些任务自然就落到了方石等随行机修师身上。

　　当然，受损机甲的检修还是按照一定规则与顺序。方石等十名第五小队成员首要任务目标是战姬机甲营第五连队的机甲。

　　战姬机甲营第五连队在刚刚一番激烈的战斗中被击毁了三十五台机甲，受创的机甲有四十七台。方石立即将第五随行机修小队十人分成了五个小组，每组两人开始对第五连队受损的机甲进行初步检测，以判定机甲具体受创程度。

　　机甲受创程度按照机修标准大致可以分为轻度创伤、中度创伤与重度受创，其中度创伤与重度创伤相对于随行机修师简易的机修工具而言基本上无法进行恢复。所以检测出来受创机甲为中度创伤与重度创伤，方石等随行机修师也不去进行修理，将直接安排到军事基地的机修库中进行修理。至于轻度创伤的机甲，随行机修师倒是可以勉强进行修理，不过并不是所有轻度受创的机甲随行机修师都可以修理，有些问题机甲虽然属于轻度受创程度，但是维修是需要些特殊的机修工具，这里机修工具一般体积较大，机修师也没有办法随身携带，如此这类机甲也不得不送到军事基地军门机修库中进行修理。总体而言，随行机修师只能对百分之七十左右的轻度受损机甲进行维修，其余的机甲都将送回到军事基地的专门机甲机修库中进行维修。

　　针对战姬机甲营第五连队四十七台受损机甲，方石等十名第五随行机修师小队队员迅速忙碌起来，开始对一台又一台机甲进行检修。

　　经过初步的检查，第五随行机修师小队确定了四十七台受损机甲中重度受创的机甲十二台，中度受损的机甲十五台，轻创机甲二十台，其中轻度受创机甲以他们现在条件能完成维修的只有十三台，其余的七台轻创机甲需要借助其他的专门机修工具，需要送回军事基地专门的机修库进行修理。

　　确定相关结果，方石等十名第五随行机修小队队员并没有清闲下来，而是快速开始了机甲维修。

　　与此同时，战姬机甲营其余完好机甲在短暂的休息后，重新进行了一番紧急调整，并立即准备开展支援清剿第三机甲部队的行动。

　　在出发前，战姬机甲营营长召集了战姬机甲营的十余名高层决策机师，五名连队队长与五名副队长，还有副营长。

　　琴天月面色显得颇为凝重，十余分钟前她从清剿第三机甲部队再次得到了相关信息——第三机甲部队已经全面溃败，损失惨重，大半帝国机甲被帝国精英机甲部队击毁，小部分第三机甲部队已经呈四散溃逃之势。

　　琴天月看了一眼战姬机甲营最高层十余人，认真地说道：“刚刚的战斗虽然消灭了联盟千多台机甲，不过联盟机甲真正主力并不是他们，还有更为强大更有危险的敌人等着我们。”

　　关于清剿第三机甲部队的相关消息，琴天月之前并没有告诉任何人，而她口中更为强大更具威胁性的敌人指得正是清剿第三机甲部队给他传来的联盟精英机甲部队。联盟精英机甲部队是帝国王牌机甲营相差无几的机甲部队，通过之前清剿第三机甲部队传给她的信息，对方似乎拥有一千五十台机甲左右，而经过与第三机甲部队一战差不多还一千三百台机甲。现在战姬机甲营虽然还有一千五台完好机甲，还占据一点数量优势，但是这种机控实力级别的战斗可完全不同于刚才不前战姬机甲营应对三千台左右联盟普通，一旦战斗起来，战姬机甲营可能就要面对重大的伤亡，毕竟双方的实力旗鼓相当，拼斗起来的危险程度自然就高了。

　　“老大，还有更为强大更有危险的敌人？根据兰博星军事基地提高的消息着联盟机甲部队貌似也就五千左右，刚才一战我们战姬机甲营消灭他们两千多台机甲，在加上之前那个雪谷消灭几百台机甲以及清剿第五机甲部队消灭的几百台联盟机甲，现在差不多已经消灭了三千多台联盟机甲，应该算是消灭了他们的大半了，难道这剩下的不到两千的机甲能构成对我们的威胁？”第二连队队长微微有些不解地问道，在她看来刚刚不久前的一场激烈战斗应该是锁定了清剿机甲部队对联盟机甲部队的胜局，而此时的琴天月的言语让他有些疑惑，不过她知道老大琴天月既然说出了如此话自然有其理由，看向的琴天月的目光虽有疑惑，但更多的是等待老大琴天月的答案。

　　琴天月看了看第二连队队长，语气颇为凝重地说道：“不久前我从清剿第三机甲部队得到最新消息，第三机甲部队遭遇联盟机甲部队，已经被消灭了千余台机甲，目前已成溃逃局面。”

　　战姬机甲高层人员脸色骤然一变，清剿第三机甲部队可拥有六个连队将近两千余人，是三支清剿部队中机甲数量最多的一支，竟然已经被联盟机甲打得亏不成军了，这实在让她们大大有些意外，心中也纷纷有些猜测，难道是遭遇到了联盟机甲的偷袭？或者在战斗时候清剿第三机甲部队出现了致命性失误？

　　第二连队队长微微有些不敢相信地说道：“老大，难道说兰博星地面基地给的信息有误，敌人根本不只五千台机甲左右，还是更多，能够机击溃第三机甲部队将近两千台机甲，那对方在数量上恐怕是拥有压倒性地优势吧。”

　　琴天月微微摇了摇头。

　　第一连队队长苏诗儿若有所思地说道：“难道联盟机甲部队中拥有精英机甲部队。”

　　琴天月轻轻点了点头，轻吸一口气，说道：“清剿第三机甲部队遭遇的是联盟机甲仅仅只有一千五百台左右，而连番激战下联盟机甲不多仅仅只损失不到两百台机甲，根据第三机甲部队最高指挥官徐厚才的判断，对方应该就是联盟精英机甲部队，他是一名八阶高星星级机师，判断应该不会错。”

　　围在琴天月周围众人得到肯定性的答案，脸色不禁再次微微发生了些变化，她们知道帝国精英部队意味着什么，对手很有可能是与她们差不多实力的机师，而双方一旦战斗，战姬机甲营将可能出现严重伤亡，这是她们不愿意看到的，但是此时她们又不得不去作出什么选择，这次清剿任务主要目标就是消灭联盟机甲部队。

　　第五连队队长秋柔语气凝重地说道：“老大，那接下来我们该怎么办？”

　　琴天月面色不变说道：“这次我们清剿任务的目的便是消灭联盟机甲部队，即使对方是帝国机甲部队，我们同样必须面对，从机甲数量上目前还占据些优势，清剿第三机甲部队传来的消息那支联盟机甲部队的数量还有一千三百台左右，击败对方我们还是有极大胜算的。不过对方既然是联盟精英机甲部队，机控实力应该不错，到时候一些恐怕是不可少的伤亡，但不管怎么样，我们都必须去面对。我的计划时由残留的清剿第五机甲部队护送着受损的机甲回机甲，我们剩余的机甲部队立即赶往第三机甲部队解决掉对方那支联盟精英机甲不多……”

　　战姬机甲营高层十余人的会议并不长，前后也就十余分钟时间，而就在这段短暂的十余分钟，十余人也已经商榷制定好了战姬机甲营下一步具体的作战方案。

　　很快，琴天月十余人散开来，开始紧急地准备。

　　受损机甲去，经过一番快速修理，方石与两名随行机修师总算是合理完成了一台遭受轻创的机甲，当他准备开始下一台受创机甲维修时，第五连队队长秋柔却是快步走到了他的身前。

　　“方组长，情况有些变化，根据营长的临时命令受创的机甲与五十名机修师将在清剿第五机甲部队的护送下去最近的一处军事基地，你的第五随行机修小队便在其中。”秋柔快速说道。

　　方石闻言微微一愣，微微有些不解地问道：“那你们？”

　　秋柔倒也没隐瞒什么，说道：“清剿第三机甲部队遭受了联盟机甲的攻击，我们必须马上要赶去支援。”

　　方石面色微微一惊，满是意外地说道：“清剿第三机甲部队也遭受了攻击？”

　　听到这个消息，方石的确颇为意外，之前是清剿第二机甲部队遭受袭击，现在又是清剿第三机甲部队遭受了联盟机甲部队袭击，在加上之前大雪谷那场战斗，他总感觉有怪怪得，觉得清剿部队似乎总是处于被动局面。这次清剿部队可是对该片区域清剿的联盟机甲，应该是把握主动权的，可现在貌似恰恰相反。

　　秋柔轻轻点了点头，说道：“嗯，事态有些紧急。”

　　方石轻吸一口气，认真地说道：“哦，那你们多家小心些。”

　　秋柔看了看方石，说道：“谢谢。”

　　话毕，秋柔便转身快步离开了。

　　方石有些无奈地摇了摇头，看来这战斗段时间消停了下来，这战姬机甲营才刚刚结束一场激烈战斗，又要赶去进行另一场战斗，只希望她们尽可能地减少伤亡，平安归来。

　　很快，战姬机甲营完好的机甲再次纷纷腾空而起，组成严整的飞行阵列，向着某个方向快速飞去了。而地面则是剩下三十名随行机修师与两百多台战姬机甲营受创的机甲，以及清剿第二机甲部队众人。经过一系列的战斗，清剿第二机甲部队完好的机甲还将近四百台，受创的机甲有几十台。

　　看着渐渐离去的战姬机甲营大部队的身影，方石心中还是微微有些忐忑，默默地希望她们能够取得胜利并能平安归来。

　　短暂的驻足远望后，方石便再次快速加入了对第五连队剩余遭受轻创的机甲进行维修。

　　清剿第二机甲部队到没有急着离开，而是打算滞留一个小时左右的等待随行机修师处理那些轻创机甲再行出发，并且派出了些机甲对周边进行警戒，以防御联盟机甲偷袭，虽然这种可能性现在并不大，但是必要警戒他们坚持做好。

　　轻创机甲的处理相对简单，两三名机修师一般只用十几分钟就可以完成那些轻创机甲的维修，当然也有些需要多花费些时间。

　　半个小时后，方石等十名随行机修小队便处理完了第五连队的十三台轻创机甲，比较幸运的是他们并没有遇到些比较需要花费较多时间的机修问题。

　　看着其他小队随行机修师还处于忙碌的机修工作中，方石立即让众人分开加入其他随行机修小队中进行帮助，尽可能在一个小时时间内多解决些机甲问题。

　　方石与另外两名第五小队的成员进入了第二随行机修小队中。

　　第二随行机修小队队长迅速给方石三人安排了一台遭受轻创的机甲，并给方石讲解了机甲的问题。

　　问题不大，只是维修起来所花费的时间可能要长些。

　　方石初步预估了一下，以他与两外随行机修师同时发力的话，估计也要二十分钟左右的时间。

　　那台机甲的身旁正坐着一名脸色颇为郁闷的二十三四岁的女孩，齐耳短发配上一副清秀可人的面容，倒是颇为可爱。

　　短发女孩正是那台机甲属于的机师，见到战姬机甲营大部队已经离开，她心中的确是有些失落与郁闷。

　　见到方石三人随行机修师到机甲身前，短发女孩脸上立即多了些笑容，并快速站了起来，心想总算轮到她的机甲了。


第139章 战姬与假面（一）

　　短发女孩眨了眨黑亮的大眼睛，看着面孔陌生的方石三人，白皙的脸颊上微微露出一丝意外，不过依旧保持些淡淡笑意，并且礼貌地说道：“你们好，谢谢帮组我修理机甲。”

　　方石礼貌地微笑道：“维修机甲本来就是我们的职责，没什么好谢的，把你的机卡给我吧，机修过程中需要测试下控制系统。”

　　“嗯。”短发女孩乖巧地点了点头，并迅速拿出了随身携带的机卡递给了方石，并轻声说道：“你们貌似不是第三小队的随行机修师吧，之前好像没有见过你们？”

　　王雪嫣只是微微好奇地随意问了一句，对方石三人机修师的身份她倒是没有任何的怀疑。

　　方石点头道：“我们三人第五小队的随行机修师，之前一直负责第五连队机甲的维修，你这台机甲的问题杜队长已经跟我说了，维修好的话可能需要二十分钟时间。”

　　王雪嫣回道：“嗯。”

　　话毕，方石正准备登上机甲开始维修，不过刚登上一步却是脚步微微一缓，却是转头看向了王雪嫣，并开口问道：“对了，我能不能向你打听了一个人？”

　　王雪嫣微微一愣，眼神中带着些意外，说道：“当然可以。”

　　第二随行机修师小队负责的是战姬机甲营第二连队的机甲，也就是说眼前的端饭女孩应该就是第二连队机师，与叶香怡是同属一个连队的，对方应该认识叶香怡。

　　想到叶香怡，方石心中还是有不小担忧与牵挂的，现在碰到个与同一连队的机师，她自然是想要询问一番。

　　方石礼貌地说道：“谢谢，我想打听一下你们连队中是不是有位叫叶香怡的机师？”

　　王雪嫣看了看方石，黑亮的双眸中微微带着好奇，似乎是打量着他，不过她还是快速回道：“有啊，她是我这个小组的副组长呢。”

　　方石闻言，脸色微微露出了欣喜，连忙继续问道：“她现在怎么样？”

　　王雪嫣心中颇为好奇，从方石的语气与眼神中，她明显感觉到了一丝不同寻常的味道，对方看起来似乎对叶副组长很是关心，那种关切似乎比普通朋友的关心还要深切些，这又让她微微产生了些防备之意。

　　方石看着王雪嫣的反应，倒是猜测对方心中些许想法，不禁微微一笑，并立即解释道：“别担心，我与你的叶副组长是朋友。”

　　“哦。”王雪嫣已然带着一些戒备，同时又有些好奇地说道：“只是普通的朋友关系吗？”

　　方石抓了抓头，说道：“我是他哥哥。”

　　王雪嫣眸光微微一闪，警备之意更浓了，觉得眼前之人实在是有些奇怪，刚才还是朋友，现在怎么又一下蹦到了哥哥，而且作为组员她对也叶香怡还是有一定了解，“可……可是我没听说过叶副组长还有个哥哥。”

　　看着眼前短发女孩他已经明显多了些质疑，方石实在是有些无奈，然后轻吸一口气，说道：“我只想问她还活着吗？”

　　其实这个问题是方石心底一个最重要的问题，之前由于种种原因，他一直都没有见到叶香怡，而刚刚不久前又经历了一场激烈的战斗，一百多名战姬机甲营的机师牺牲了，叶香怡是否还活着才是他此时最为关心的问题。

　　王语嫣微微有些尴尬，看来之前她确实是有些想多了，并诺诺地说道：“叶副组长还好好的，刚才跟着大部队离开了。”

　　得到叶香怡的最新消息，方石微微一定，心中轻松了一口气，略有些感激地说道：“谢谢。”

　　话毕，方石便快速登上了机甲开始了机甲维修。

　　与此同时，经过半个多小时快速飞行的战姬机甲营大部队终于抵达了清剿第三机甲部队最后发出信息的区域，不过该片区域剩下地面零星洒落的机甲碎片。

　　琴天月并没有露出什么意外，反而像是早已预料。

　　此时距离第三机甲部队发出信息已经差不多过去了四十分钟，当时第三机甲部队就处于逃散阶段，此时此地的景象自然可想而知了。

　　通过地面上战斗所遗留的痕迹，琴天月倒是可以确定了联盟第三机甲部队大致逃散的方向，由此可以判断出联盟机甲大致追击的方向。

　　短暂的停留过后，琴天月正准备下达追击命令时，其身前的光幕中忽地出现了一道粗大的蓝绿色光柱。

　　蓝绿色光柱是坐战姬机甲营的大部队中一台银白色幻影002号机甲中喷射而出的，而它的目标正是地面上某个低矮的凸起小丘。

　　“轰！”

　　蓝绿色光柱正是幻影002型号机甲配备的最强武器离子炮，一闪而逝，直接轰在那个低矮的凸起小丘上。

　　“砰”的一声，那座低矮的凸起小丘遭受一记迅猛的离子能量炮立即爆裂而开，不过除了高高飞起的积雪外，还有爆裂而开的机甲碎片。

　　“嗯？！”琴天月到了喉间命令骤然一缓，并硬生生地咽了回去，而她的双目则是微微一眯看着下方被蓝绿色光柱击中的地方，而刚才那道离子能量炮的发射者她倒是很快判断出了，发射攻击的正是第一连队队长的苏诗儿。

　　看着那座低矮凸起小丘中爆裂的机甲碎片，琴天月立即意识到了苏诗儿为何要发动离子能量炮，那台爆裂的机甲是联盟机甲，而且是一台完好的机甲，如果没有猜测的话它躲在雪堆中是想进行监控，观察帝国机甲动向。

　　琴天月轻吸了一口气，缓缓地说道：“看来我们战姬机甲营的行迹很有可能已经暴露了。”

　　虽然不确定那台联盟机甲是否向它的上头传出战机机甲营的具体行迹信息，但是在这种情况下，她自然向更坏的一面猜想了，以应对相对应可能出现的后果。

　　“老大，接下来怎么办？”一名连队队长自然意识到了刚才那一幕究竟发生了什么。

　　琴天月沉默了数息，才语气颇为凝重地说道：“继续追，不过速度放缓些，另外各队预警机甲增加一倍，多多注意地面上动静……”

　　一连下达了数道命令，琴天月才让战姬机甲营大部队向着联盟大部队的方向追击而去。

　　与此同时，距离幻影机甲千余里之外的联盟假面精英机甲部队忽地飞行速度微微一缓。

　　联盟机甲群某台机甲控制舱内，白芊芊面色微微有些凝重，就在刚才通过后方不知监控力量，她已经得到了消息，一支一千五百台左右的帝国机甲正从后方追击而来。

　　“应该就是那支极有可能是帝国王牌机甲部队。”

　　通过之前得到了消息，白芊芊已经得知了之前另一支由十个连队三千七百多机甲组成的联盟机甲大部队在即将解决掉帝国三支机甲部队其中之一时却是遭到两另一支帝国机甲部队的袭击，那支十个连队机甲最终以损失三千余台机甲而告终，通过反馈来的信息她已经可以肯定那支帝国机甲部队十有八九王牌机甲部队，而现在对方似乎已经她的假面机甲营锁定为目标了。

　　短暂的思考后，白芊芊立即发布了一道道命令，面对直追而来的帝国王牌机甲部队她并没有选择放弃，而是决定正面一战，一方面她想测试一下假面机甲精英部队真正实力，与那支帝国王牌机甲部队香蕉，谁会更强呢？另一方面则是因为该片区域其实现在已经论过联盟机甲部队的控制区，已经建立起了地下秘密的军事基地，而且联盟几乎每天都会派遣一千台左右机甲登陆地面，她手中其实还有些可以调动的机甲部队，即使不低帝国那支王牌机甲部队，假面机甲部队还是足够的退路。

　　一支真正强大的机甲部队不多是需要经过鲜血的磨砺才能真正变强，这是白芊芊对假面机甲部队的一种执着的判断，现在既然有如此良机磨砺假面机甲部队，即使最后出现严重伤亡，那么留下来必定精英中的精英。

　　很快，假面营机甲大部队停止了追击，飞行方向来了个一百八十度得大转弯，纷纷向着后方快速飞行而去。

　　空中，战姬机甲营大部队几乎匀速飞行，速度并不是很快，负责预警戒备的机甲已经多了倍许，而一路上她们又接连发现了几台躲在雪地中进行监控的机甲，都被她们轰成了碎片，另外在两处隐蔽的角落里还发现了两处监控设备，也都被她们顺手击毁了。

　　琴天月面色保持着镇静，不过心中还是有那么一点点忐忑，通过毁去的联盟机甲与机控设备，她现在应该可以肯定联盟机甲部队应该掌握了战姬机甲营的动向。

　　“联盟机甲部队究竟会作何选择呢？”

　　琴天月心中还是微微有些担心，既然现在联盟机甲部队知晓了战姬机甲营的动向，那么对方究竟会作出怎么样的选择呢？是正面对战还是直接撤离？或者说对方埋伏打偷袭呢？她没有一个确定的答案，因为她对那支联盟精英机甲部队并不了解。


第140章 战姬与假面（二）

　　经过一个小时的紧急修理，大部分遭受轻创的机甲都已经修复过来了，而其余的受损机甲只好送回军事基地的机修库进行修理了。

　　在清剿第二机甲部队残留将近四百台机甲的护送下，方石等随行机修师与受损的战姬机甲营迈开了步伐，向着最近一处军事基地的方向前行。

　　由于受损的机甲实在有些多，而且其中绝大部分受创中重程度的机甲根本无法进行飞行，所以方石所在机甲部队只能采取笨拙的走步行进，速度自然无法飞行相媲美。不过机甲虽然是处于在步行状态，但是其行进的速度相比于人的步行还是快了许多倍，而且它们可以无视绝大部分地形，前往军事基地的路线几乎采用直线行进，不出意外的话，一天左右的时间就可以走出联盟机甲活动区域，至于最近的军事基地也就不远了。

　　六七百台机甲快步行走在茫茫雪山中，若是从空中俯看，就像是一条长龙，看起来还颇有些壮观的。

　　与此同时，战姬机甲营大部队还在持续不断追击着，而一路上她们每隔数分钟便会发现联盟进行监控的机甲与监控设备，并一一将他们毁灭，不过她们知道一路追击而来应该还是存在些漏网之鱼，也知道她们的行踪十有八九已经暴露了，而她们现在能做的其实没什么太空的办法，只能更加小心谨慎些。

　　“注意，有敌……”

　　忽然，战姬机甲营最前方预警机甲发出了警告之声，不过警告才说道一半却是戛然而止，取而代之的是一声剧烈的爆炸。

　　十几道光柱几乎瞬间从战姬机甲营大部分前斜下方某处巨大雪色掩体后扑向了最前方的那台预警机甲，纵然那台预警机甲的反应不慢以迅雷不及掩耳之势开启了能量护罩，但是十几道能量光柱攻击实在有些突然，同时十分精准，十几道光柱攻击仅仅只有两道攻击打偏，其余尽数击中那台预警机甲。

　　最前方的那台预警机甲同时遭受到了十几道光柱攻击，能量护罩几乎瞬间而碎，而十几道光柱攻势不减，轰在机甲机身上，并有数道光柱直接洞穿了机甲。

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆炸，那台预警机甲几乎瞬间击化作了空中的碎片，并带着滚滚烟嚣落下了地面。

　　见到如此一幕的中战姬机甲营众机师们，脸色骤然一边，并没有震惊，也没有恐惧，而是一种愤怒，每一台机甲都带着一名战姬机甲营的姐妹，对方无疑是当着她们的面击杀姐妹，这无疑是一种极为难忍的事情。

　　于是，距离那台预警机甲最近的百余台战姬机甲营的机甲微微一个加速，并到了那台预警机甲附近，而后百余道攻击几乎同时向着斜下方刚才发出攻击的地方狂射而去。

　　不过，在百余台战姬机甲营的机甲发动攻击，刚才那片低空区域则是多了近百到机甲身影，而且它们也在第一时间对战姬营机甲发动了迅猛攻击。

　　“轰、轰、轰……”

　　双方攻击气势都丝毫不弱，快速而又迅猛。

　　斜下方发动突然攻击的正是联盟假面机甲营所发动的，在此之前他们已经再次进行了埋伏，本来是等待帝国机甲大部队再近些在发动攻击，但不想被那台预警机甲发现了，于是不得不提前发动进攻了。

　　面对好不示弱的地方反击，假面机甲营成员倒是没有露出丝毫惬意，发动攻击同时也纷纷开启了能量护罩。

　　另一边，战姬机甲营那百与名机师也开启了能量护罩。

　　“爆、爆、爆……”

　　一阵剧烈的爆炸瞬间而起，几乎一下子就炸开了花。

　　不过，双方的攻击虽然看起来凶猛异常，结果却是有些差强人意，战姬机甲营一方仅仅有一台机甲被机会，而假面机甲营也只有区区两台，显然绝大部分攻击都被双方给化解了。

　　出现如此结果，双方机师倒是没什么意外，毕竟之前她们都得到消息，一个是帝国王牌机甲部队，一个是联盟精英机甲团，区区百余道攻击想要在双方强大机控实力面前有好的攻击效果显然非常难以做到的。

　　双方的战斗一触即发。

　　战姬机甲营后方的大量机甲迅速跟了上来，纷纷对着斜下方的机甲营的机甲发动了迅猛的进攻。

　　“唆、唆、唆……”

　　一道道攻击宛如狂风骤雨向着斜下方的联盟机甲激射而去。

　　假面营的机师们反应倒是丝毫不慢，一轮攻击过后，一百多台机甲瞬间四散而开，化整为零，使得联盟机甲即使集中攻击也只能轰击一两台机甲而已，而且它们所在的位置拥有大量的掩体，只要他们恰当的飞行，那些掩体还是能抵挡住绝大部分的攻击。

　　与此同时，距离战姬机甲大部分不远处的几座雪山身后，已然飞出了成百上千的联盟机甲，他们如同一支支利箭向着战姬机甲营大部分急冲而来，同时一道道轰击从它们机身上喷射而出，一波接着一波，共有五波，每一波都有着接近三百到攻击，而且它们的攻击范围锁定的并不大，只是距离它们最近的那两三百台机甲而已，显然这连续五波攻击刚一开始就进行了统一。

　　战姬机甲营倾斜式的近似疯狂攻击受到效果并不怎么样，近千余道攻击仅仅击毁斜下方零星十余台机甲，对余下方一百余台机甲所造成的伤害几乎算不了什么。

　　与之相反的从几座雪山背后冲出的一千多台联盟机甲的迅猛攻击，它们接连不断的五波攻击到大事发挥出了不错的效果，前面四拨连续攻击虽然加起来也只零星地击毁了十余台机甲，但是最后一波却是一下击毁二十余台机甲，足足前四轮攻击两倍左右。连续五波攻击下来击毁战姬机甲营将近四十余台机甲，相对于双方这个级别的战斗，一轮攻击能击毁将近四十台机甲绝对可以算较为成功的攻击。

　　看着光屏中将近四十台机甲接连发生了爆炸，琴天月变得颇为阴沉，见对方斜下方只有一百余台机甲倒是没有阻止众人发动攻击，而让她没有想到的是对方一百多台机甲早有准备，战姬机甲营一轮火力齐射看似凶猛，但是对方却是凭借这众多掩体差不多化解近半的攻击，在加上对方一开始便直接化整为零使得战姬机甲营的攻击大打折扣，而与此同时对方从几座雪山后突然闪出来的千余台其当好处五波攻击正好打击到了即将主要精力集中到谢下方联盟机甲，其实自一千多台机甲刚从几座雪峰后方闪现出来时她心中就猛然一沉，想要出言但终究还是晚了一步。

　　一下子失去将近四十多个姐妹，战姬机甲营众机师们脸上或多或少都多些阴沉之意，有悲痛，还有愤怒。

　　瞬间的波动，琴天月还是快速平静了过来，立即快速下达了一道道紧急应对命令。

　　很快，战姬机甲营大部队作出了积极的应对，其中四个连队立即组成了攻防兼备阵型，并同时对着雪峰闪出的那一千多台联盟机甲发动了压制性的攻击，一千多道攻击宛如洪水猛兽似地扑向了假面机甲营的主力部队。另外最后一个连队则是扑向了斜下方的那百余台机甲。

　　虽然战姬机甲一下子损失了将近四十台机甲，但是琴天月还是瞬间有一个清晰的判断，在机甲的数量上，战姬机甲营还是占据些优势，而在这种实力级别战斗中，一点点优势只要把握好便会一点一点增大优势，并最终转化为胜利决定性优势，所以她必须最大程度把握住己方的优势，稳扎稳打，击败对方并不是什么难事。

　　双方第一轮的攻击貌似仅仅只是拉开了战斗序幕。

　　战姬机甲营在营长前天月快速且坚定指挥命令下，迅速进行战略的调整，将主要的经历都击中到了前方的那一千多台联盟机甲上，而他们第一轮齐射式的凶猛进攻就击毁了对方二十多台机甲，算是勉强挽回了部分气势。而另一边一个连队的三百多台机甲直扑斜下方的一百多台机甲已然占据了绝对的优势，足足是对方的三倍左右，对方化整为零，她们同样可以化整为零，而且她们这个零明显对方强势许多，对方一台他们就三台，对方二台她们就六台，把握数量优势转化她们的绝对压制优势，从而锁定胜局。

　　战斗从一开始就注定了一场激烈无比的战斗，双方的强大火力一轮接着一轮，似乎并没有丝毫停下来的迹象。

　　“爆、爆、爆……”

　　无论是高空还接近地面的地空都出现了接连不断的爆炸，剧烈的爆鸣几乎响彻天际。一台又一台机甲在空中发生爆炸，带着滚滚烟嚣，化作了无数爆裂的碎片，坠向了地面，坠向了死亡。

　　烟嚣弥漫，火焰冲天，地面与天空都是出于一种焦灼之态，大有几分末日降临的味道。


第141章 战姬与假面（三）

　　空中，战姬机甲营与假面机甲营的战斗异常激烈。战斗双方从一开始就已经全力以赴，猛烈的攻击一轮接着一轮攻向对方，随之而来的便是一声声接连不断的爆炸。

　　假面机甲营大部队中某台联盟最新一代机甲龙神F2型号机甲控制舱内，一名带着半边银白色面具的女人正目不转睛地盯看着身前的光屏，清冷的脸颊上是一抹凝重之意。

　　她正是假面机甲营营长白芊芊。

　　白芊芊目视着光屏中假面营的机甲一台接着一台相继陨落，心中有些发沉，此时假面机甲营与追来的帝国机甲部队已经激战了十几分钟，刚一开始由于恰当好处的伏击攻击让假面机甲营取得了些优势，不过随着战斗持续她却是发现对方竟然渐渐反占据了优势。

　　“还真是有些小看了她们，在假面机甲营占据先机的情况下竟然如此快完成了调整，并隐隐有压制假面机甲营之势。”

　　白芊芊心思微动，以其丰富的作战经验还是能清楚地判断战斗双方谁优谁劣的，虽然目前表面看起来呈现旗鼓相当之势，但是她知道在目前这种情况下她的假面机甲营是处于相对劣势的一方，若是继续方阵与方阵间对拼式战斗，那么最终失败的肯定是假面机甲营，因为在总体机甲数量对方微微占据些优势的，随着战斗持续消耗，那微弱的数量优势很有可能渐渐转变为压倒性乃至绝对优势，这并不是她所愿意看到的结果。

　　“看来只能赌上一把了，看看谁的机控实力更强些了。”

　　白芊芊一边镇定地驾驶着机甲，一边飞快地想着应对之策，目前这种出现的情况正朝着假面机甲营不利的一面发展，她必须采取改变战斗方式，否则极有可能让帝国机甲将数量优势进一步扩大而达到无法挽回的地步。

　　很快，白芊芊便下达新的作战命令：“全体小队队长听令，下一轮攻击最强火力输出，然后立即转变阵型，采取突进战术，切入敌方机甲群中……”

　　收到营长白芊芊的命令后，假面机甲营各个小队队长立即应了一声，而后迅速将最新作战命令传递给队员。

　　“轰、轰、轰……”

　　数息后，一道道凶猛的攻击从假面机甲营大部队中喷射而出，向着战姬机甲营激射而出。

　　这一轮攻击明显比之前强迅猛了许多，其中绝大部分攻击是能量武器，通常情况下能量武器比炮弹类武器的攻击更为迅猛。

　　面对联盟机甲突然加强不少的迅猛攻击，战姬机甲营大部队都没有丝毫退却，在对方发动攻击的同时，他们同样发动了一轮迅猛攻击，能量光柱、精确导弹等等武器纷纷向着机甲机甲营大部队呼啸而去，气势同样丝毫不弱。

　　“爆、爆、爆……”

　　狂风骤雨似的攻击在双方阵型中间交汇。其中不少攻击正好相互击中，并发出了一连串的爆炸。

　　眨眼功夫，双方大部分的攻击穿过彼此的攻击洪流，向着对方的机甲方阵激射而去。

　　“砰、砰、砰……”

　　又是一阵颇为剧烈的爆炸声。

　　不得不说假面机甲营这一轮最强火力输出还是起到了不少的作用，它们的攻击所击毁的机甲明显是比战姬机甲营的攻击多出了几台，可以说这一轮攻击他们是取得了些许优势。

　　战姬机甲营大部队某台幻影002型号机甲控制舱内，坐在机师座椅上的琴天月紧紧地盯着身前的光屏，见到对方联盟机甲忽然发出如此一轮强势攻击，她的双眸不禁微微一眯，脸上微微露出一丝意外，根据之前双方之间持续了十余分钟过的战斗，她对对面假面机甲营的实力还是有一个大致的了解，而对方这最新一轮攻击明显是比之前的攻击要凶猛了不少，另外从那几乎绝大部分光柱体攻击可以看出对方这一轮攻击显然有意加强。

　　“难道对方是想这轮攻击挽回些气势？或者说它们还有双眸其他的目的……”琴天月双目仔细观察着光屏中联盟机甲的一举一动，同时脑海中快速猜测着联盟机甲下一步可能出现的行动。

　　很快，琴天月便发现了联盟机甲的异样，只见对方在一轮强势攻击后，阵型忽地快速发生着变化，本来的大方阵迅速分裂而外，井然有序地分成了多个小队，而每一个小队仅仅只有二三十台机甲，并且小队内部机甲的阵型相对比较分散。

　　“嗯？”琴天月双目眸光微微一闪，虽然她不知道对方下一步具体动作，但是从联盟机甲突然的变化，她还是意识到了对方应该是战术上应该是有较大的改动，于是她立即提醒道：“全体战姬机甲营成员，多加注意敌方阵型，准备随时改变作战阵型……”

　　在琴天月下达命令同时，假面机甲营大部队已经变成了多个小队，而且这些小队刚刚一形成并微微拉开彼此小队之间的距离，就像是一团蜜蜂忽地四散而开，不过这些四散而开的机甲小队并不是毫无秩序的，仔细观察的话便会发现它们整体还是全面进攻队形。

　　“突进！”

　　见假面机甲营大部队已经形成了突进阵型，龙神F2型号机甲机控舱内的白芊芊毫不犹豫地下达了突进命令。

　　得到营长命令，假面机甲营机师们纷纷迅速输入了一道道命令。

　　随后，假面机甲营阵型最前方两三百台机甲机身上光芒微微一闪，飞行的速度忽地暴增了数倍，并纷纷向着战姬机甲营大部分冲了过去。

　　泛光的假面机甲营机甲速度极快，只留下道道光影，像是一颗颗流星似的砸向了战姬机甲营。

　　“是突进！”

　　战姬机甲营众机师见到两三百道泛光机甲冲向了过来，她们倒是第一时间便意识到了那些联盟机甲已然开启了极速模式，以极速状态向他们这边冲了过来，若是任由被对方如此冲击，她们的机甲大方阵肯定是出现些混乱的，不少人的脸上不禁微微多了一丝忌惮。

　　看着开启极速模式的联盟机甲，琴天月脸上同样浮现出了一丝凝重，作为战姬机甲营营长，她对机甲群的作战方式还是极为清楚的，对方机甲群的指挥者应该是已经意识到了战姬机甲营的数量优势正在慢慢积累，所以才做出了这种突进作战模式，这种作战方式相对而言更为凶猛惨烈，更考究的是机师们的个人机控实力与小团队作战能力。

　　“哼，既然如此只能尽力一战了。”

　　琴天月双眸中微微闪过一丝寒芒，并立即快速下达了作战命令，对于战机机甲营个人机控实力，她还是有几分信心的，战姬机甲营每一名成员她都会亲自审核的，而她标准在帝国各大王牌机甲营中还算是比较高的，平时实战训练也经历了不少，即使与对方一对一对拼也还是很有胜算的。

　　很快，战姬机甲营先是一轮强而有力的火力齐射进行一番压制，而后大方阵分裂而开，化作了多个机甲小队迎面向着联盟机甲急冲而去，其中少部分机甲也在第一时间开启了极速模式。

　　眨眼功夫，战姬机甲营与假面机甲营的机甲交织在了一起，并开始了一种场面看似颇为混乱的混战模式，虽然没有机甲大方阵的强悍的火力齐射造成威猛效果，但是混战下的战斗显然更为惨烈。

　　“轰、轰、轰……”

　　双方刚一相触交火，便各自发出了猛烈攻击。

　　“爆、爆、爆……”

　　仅仅不到一分钟的混战，战姬机甲营与假面机甲营双方便各自陨落了数十台机甲，而且双方战斗的范围也越来越大，向着四周天际快速蔓延开来。

　　不一会儿，整个天际都是飞驰的机甲。

　　混战中最为考验的便是机师个人机控实力，他们需要考虑四面八方可能出现的攻击，并加以应对，实力越强幸存下来的概率自然就越大，而实力偏弱的人在如此混战中很容易被成为猎杀的对象，这种战斗更像是一阵优胜劣汰的生存战斗。

　　一台又一台机甲被迅猛的攻击击中，爆裂成大量的碎片，并带着滚滚烟嚣坠向了地面。

　　雪地上机甲残躯与碎片越来越多，而每一具机甲残躯便可能意味着一条鲜活的生命，当然也有不少机师在机甲爆炸前幸运地启动了机师座椅的弹射装置。

　　机师座椅的弹射装置算是机师们最后一道保命手段，不过它也仅仅只适用于近地面战斗，若是在太空中使用这种手段无疑是自寻死路，毕竟太空中可没有适用于人体呼吸的空气，另外还有各种太空乱流，人体暴露在其中可是分分钟钟作死的节奏。

　　时间一分一秒快速流逝着。

　　仅仅十几分钟的混战，空中战姬机甲营与假面机甲营各自就有数百台机甲陨落了，而战斗范围又进一步拉大了。

　　战斗已然持续不断地激烈进行着。

　　天际一角，十几台战姬机甲营机甲组成的一个特殊小队仅仅用了一分多钟就解决了一队二十多台假面机甲，若是有人观察刚才战斗的一幕，便会发现这十几台战姬营机甲完全是以碾压姿态击毁那二十台假面机甲营的，可见她们的实力很不一般。

　　此支机甲小队正是战姬机甲营中最强机师小队，营长琴天月亲卫机甲小队，全部都是七星或七星以上的高阶星级机师。

　　其中一台幻影002型号机甲内，坐在机师座椅上的琴天月此时的主要注意力并没有集中在战斗上，而是观察着四处天际的战斗，通过初步的观察，对整个战场上的情况她还有有一个大致判断，在经过一番持续的大混战中战姬机甲营还是取得了决定性的优势，不出意外的战姬机甲营应该能取得最终胜利。

　　不过，此时琴天月脸色并没有什么喜色，反而带着一股淡淡的悲凉，虽然战姬机甲营已经获得决定性的优势，但是为此战姬机甲营也为此付出了惨重的代价。根据她的初步估计目前还在战斗的战姬机甲营的机甲只有七八百台了，而其他的机甲大部分被击毁了，还有少部队则是中度或重度创伤，已经失去战斗力，也就是战姬机甲营这次战斗中有近半的成员牺牲了，对于战机机甲营而言，这绝对可以算是严重创伤。

　　“继续支援其他地方的战斗吧。”琴天月深吸了一口气，微微收敛了些心绪，战斗还没有结束，敌方的机甲差不多还有五六百台，她们必须尽快地解决掉，尽可能减少战姬机甲营的伤亡。

　　很快，琴天月与她的亲卫小队向着不远处另一战斗区域闪去。

　　一座高大雪山附近，十余台战姬机甲营的机甲正与一小队假面机甲营正发生着激烈的战斗。

　　十余台战姬营机甲中有七台最新一代幻影002型号机甲，其余几台都是偏防御型的机甲。她们战斗中相互间形成颇为熟练的配合，七台幻影002型号机甲主进攻，那几台防御机甲则是主要进行防御，主动为幻影002型号机甲挡去部分压力。另外十余台机甲的动作十分的干净利落，显然都不是普通机甲师，貌似大部分都是高阶星级机师，其中一台银白色并在机身上刻有一个特殊银色标志的机甲表现最为突出，无论是攻击与防守都犀利之极。如果方石在此处，他或许第一眼便能认出那台银白色机甲，因为那个特殊银色标志图案只属于一个人——苏诗儿。

　　十余名战姬营机甲正是第一连队队长苏诗儿所带领的机甲小队。

　　不过，与苏诗儿等人对战的假面机甲营成员貌似也十分不简单，竟然与苏诗儿的小队战得旗鼓相当，其中一台龙神F2机甲同样强悍异常，它对战的对手正是苏诗儿控制的银色战姬，而且并没有落入下风，反而与银色战姬打得有来有回，难以分出谁强谁弱。


第142章 苏诗儿与白芊芊

　　驾驶龙神F2型号机甲与苏诗儿的银色战姬对战的正是假面机甲营营长白芊芊，目前兰博星联盟机甲部队的最高指挥官，还是一名联盟十星封号机师。

　　两支机甲小队战斗核心便是苏诗儿与白芊芊，两人的机甲一轮接着一轮拼斗持续了十几分钟，你来我往，始终处于均势状态。

　　龙神F2型号机甲控制舱内，白芊芊白皙的半边脸颊上微微有些阴郁。假面机甲营进入混战不久，她所处的机甲小队就被帝国一支强悍小队给盯上了，正是眼前的这支机甲小队，而让她颇感意外的是对方机甲小队中竟然拥有一名与她实力旗鼓相当的帝国十星封号机师，而且对方机甲小队其余众人的实力同样不容小觑，大部分机师都是七星或以上的高阶星级机师，配合的十分娴熟，显然对方机甲小队众人拥有配合作战经验，绝对是一支非常难缠的小队。此时她的小队算是被对方给纠缠住了，想要分身已然是一件非常困难的事情。

　　不过，白芊芊脸颊上微微阴郁的神情主要原因并不是眼前纠缠住她的帝国机甲小队，而是假面机甲营目前的战斗境况，通过偶尔对各处战斗场景的观察以及各小队负责人的传递给她的信息，她知道突进式攻击并没有她想要的结果。

　　在一番持续的战斗后，假面机甲营不但没有扳回优势，反而是渐渐陷入了困境，机甲折损数量比对方还多上些。现在假面机甲营能够参加战斗的机甲紧紧只剩下了五百多台，相比于之前的一千多台机甲可谓算是损失大半，而对方的机甲数量还有八九百台，假面机甲小队已经完全失去了优势了，若是继续战斗下去，很有可能全军覆没。

　　“看来有些低估了对方的实力，无论是整体的作战还是个人与小队单独的作战能力都非常不错，可惜一开始对方就占据了些数量的优势，若是平等数量的机甲，鹿死谁手那就不一定了。”

　　白芊芊心思微动，对这场正在进行的激烈战斗，她还是有一个颇为清晰的认识，从战斗一开始假面机甲营机甲数量上就有些劣势，这也是她开始采用埋伏偷袭攻击主要原因，不过她还是低估了敌方的实力，现在假面机甲营基本算是大势已去了。

　　“貌似今天只能到这里了。”

　　对假面机甲营损失掉大半机师，白芊芊倒是并没有露出丝毫的悲色，在她的意识中，真正强大的机师必须不断经过战斗与鲜血磨练，牺牲可以锻造出更强大的机甲战士，相信这场战斗幸存下来的机师必定是假面机甲营以后真正的中流砥柱。

　　脑海中思绪只不过瞬间功夫，白芊芊双手指影如舞，并没有丝毫停滞，一道道操作指令快速输入机甲系统，其所控制的龙神F2型号机甲身影轻灵迅猛，或攻或守，仍旧犀利之极。

　　银色战姬机控舱内，坐在机师座椅上的苏诗儿表情认真，黑亮的双眸紧紧地盯着光屏中对战的联盟机甲，十指连动，指影交错，一道道操作指令输入系统，积极应对着战斗。在战姬机甲营与联盟机甲部队进入混战后，她便很快发现了敌方阵营中一支实力十分强悍的小队，一连快速击毁了战姬机甲营两支十几台机甲小队，她知道普通机甲小队根本就不是对方的对手。于是，她第一时间将对方锁定为目标，并带着她的小队冲向了对方，并迅速展开了战斗。

　　一番激斗后，苏诗儿自然也发现了她所面对这支联盟机甲小队的确不简单，其中的机师基本上都拥有高阶星级机师机控水平，而且还有一名与她实力不分伯仲的十星封号机师，这可是让她大大有些意外。若是对方机甲小队没有那名十星封号机师坐镇的话，她倒是觉得有一定把握击败对方，但是现在的她基本上也被对方实行封号机师锁定，在小队团队中所能发挥出的左右十分有限。

　　不过，苏诗儿倒也没有丝毫着急，整个大的战场上的场景她还与有所了解，现在战姬机甲营正在拉大优势，相信继续战斗下去，胜利的一方肯定就是战姬机甲营，她现在的主要目标是拖住对方，不让其支援到其他区域的战斗便可以了。

　　双方战斗依旧激烈地持续着。

　　在确定了整个战场的基本形式后，白芊芊倒是没有急着下达撤退命令，而是让假面机甲营中机师们拉开战斗范围，并且向着四周不同的方向延伸，呈且战且退之势，如此自然可以尽可能分散对方机甲大部队的力量，为其最终的撤退做准备。

　　白芊芊所处的机甲小队在战斗同样有意无意向边缘方向转移。

　　不一会儿功夫，两支机甲小队便已经到战场最边缘的位置。

　　苏诗儿所率领的机甲小队始终紧跟着不舍。

　　在双方持续的激烈战斗中，两边都出现了些不少的伤亡。苏诗儿的小队中已经有五台机甲被击毁了，另外还有两台机甲受创，被迫撤出了战斗；白芊芊小队则是四台机甲被毁，三台机甲出现不同程度的损伤。

　　银色战姬机甲控制舱内，苏诗儿倒是注意到了对方机甲小队有意无意地向着战场边缘转移，心中已经意识到了对方极有可能打算撤退，毕竟眼前整个战场战姬机甲营渐渐锁定了胜局。

　　意识到了对方可能的举动，苏诗儿正准备向营长前天月知会一声，但是还未开口，对面的联盟机甲小队却是突然发动了一轮强力攻击，十余台联盟机甲抓住一个难得空荡对着一台小队队员机甲发动了强力一击。

　　十余道光柱几乎瞬间向着苏诗儿附近的一台机甲激射而去。

　　苏诗儿面色微微一沉，立即提醒道：“曲静，小心！”

　　“轰……”

　　苏诗儿的提醒终究还是晚了一步，十余道光柱有八道光柱正中那台战姬机甲营的机甲，强大的攻击几乎瞬间击碎了机甲防御护罩，而后轰击在机身之上，其中三道光柱更是洞穿了机身。

　　“爆……”

　　那台战姬机甲营的飞行动作立即微微一缓，然后便传出了一阵剧烈的爆炸，带着滚滚烟嚣坠向了地面。

　　“曲静！”

　　苏诗儿绝美的脸颊上闪过一丝悲意，这场战斗她而言无疑是一场残酷战斗，从战斗开始到现在，她已经失去多位颇为要好的姐妹，在以往的日子中，她们一起笑过，一起训练，一起战斗……可是，现在有些人已经永远离她远去，想到那一张张熟悉的面容，她的心情颇为复杂。不过，她知道现在容不得她去还念，这是战斗，她承载得并只是自己的生命，还有其他许多姐妹，她必须继续义无反顾地进行战斗，为了自己，为了活着的姐妹，为了已经逝去的生命……

　　“轰……”

　　一道粗大的蓝绿色光柱从银色战姬机身炮口中喷射而出，向着其中一台刚刚发出攻击的假面机甲营的机甲急闪而去。

　　蓝绿色光柱速度迅猛之极，瞬间就到了那台假面营的机甲身前。

　　银色战姬是苏诗儿的专有机甲，而最新一代银色战姬正是基于幻影002型号机甲基础上进行改装，当然这里的改装只是根据苏诗儿操作机甲的习惯针对性的进行的一些细小改动，这也是帝国每一位十星封号机师所拥有的特权——一台为他们量身定制的独一无二的专有机甲。

　　粗大蓝绿色光柱正是最新一代银色战姬的最强武器离子能量炮，其强大威力可比普通的能量武器强大许多倍。

　　面对离子能量强势一击，那台假面机甲营的机甲倒是反应不慢，机身外的能量护罩迅速开启，并迅速做出了有利的闪避动作。

　　“砰……”

　　虽然那台假面营的机师几乎以最快的速度作出了快速反应，但是离子能量炮的速度实在太快，一闪既至，便轰在了机甲能量护罩上。机甲能量护罩在离子能量炮强大威力之下简直如同纸糊的一般，几乎瞬间碎裂而开。

　　粗大的蓝绿色光柱击碎机甲能量光柱后速度丝毫不减，直接轰在那台假面营的机甲上，并瞬间洞穿了机身。

　　不过，那名假面营的机师快速闪避还是起到了些许动作，粗大的蓝绿色光柱本来是要击中它的机控舱位置进行致命一击的，而在它快速闪避动作后，蓝绿色光柱只是击中了左肩位置，不足以致命。

　　那名假面营机师微微露出一丝庆幸表情，但是那丝庆幸的表情仅仅维持了瞬间，然后被一抹绝望所替代，只见在苏诗儿能量离子炮射出后，又是两道蓝绿色光柱向大极速闪来。

　　后续的两道蓝绿色光柱是苏诗儿所在小队的另两台机甲发出的，见到曲静的机甲被敌方多道攻击轰中，她们也在第一时间发动了反击，只是她们的速度比苏诗儿稍微慢了半拍，而她们发动的攻击同样是两记离子能量炮，她们驾驶的机甲正是幻影002型号机甲。

　　两记蓝绿色光柱瞬间而至，击在了已经没有反抗能量的受创机甲上，并直接洞穿了那台假面营的机甲，其中一道蓝绿色光柱更是击在了机控舱位置，并直接诶形成了一个大洞，而那名假面营的机师显然已经一命呜呼了。

　　那台假面营的机甲并没有立即发生爆炸，而是直接坠向了地面，直到落到地面时才爆炸。

　　两支机甲小队的机师们的脸色都不好看，两边各损失一台机甲局势并没有任何影响，其实刚才那台被击毁假面营机甲附近防御机甲还是有机会帮助抵挡后续的两记攻击，但是他们并没有出手，在之前的战斗中他们已经体会到离子能量炮的强大威力，若是上前抵挡后果很有可能是牺牲自己。

　　短短瞬间两台机甲陨落并没有打断双方的战斗，两边的攻击依旧持续不断，一道又一道攻击接连射向了地方。

　　随着激战的持续，不时便会有机甲带着滚滚烟嚣坠向了地面。

　　白芊芊所带领的机甲小队在战斗的过程中继续远离着主战区域，向着更加偏远的方向移动。而当他们差不多完全离开战场区域后，便不在与苏诗儿的机甲小队过多的纠缠，而是立即加快了撤离的速度。

　　苏诗儿的机甲小队则是紧追不舍，在连番的机甲中，十几台机甲已近只剩下的九台机甲了。

　　白芊芊的机甲小队只剩下十一台机甲。

　　在追击的过程中，苏诗儿倒是与琴天月取得了联系，并简单地说明了些情况，与对方机甲小队连番激战，她的小队中已经有近半的姐妹牺牲了，作为她们的队长，作为她们的战友，她可不想就此放过对方，一切都需要付出代价。

　　两支机甲小队一前一后快速飞行着，你追我赶的过程中战斗依然持续不断。

　　面对后方穷追不舍的帝国机甲小队，白芊芊的脸色微微有些发沉，其实回头全力一战谁胜谁负还难有定论，但是此时的她猜想对方如此肆无忌惮地追击恐怕后方有了支援的机甲小队，而若是正面一战的话，以双方机控实力恐怕是无法短时间内解决战斗，而一旦对方的支援小队赶来，她们脱逃的机会恐怕就不大了。

　　“所有人分散撤离。”

　　白芊芊微微思考了一会儿，最终下达了分散撤离的命令。

　　随后，假面营的机甲机身泛起了光芒，飞行的速度立即暴增了数倍，并向着不同的方向闪去。

　　“极速模式！”

　　看着突然速度暴增的联盟机甲，苏诗儿眸光微微一闪，然后迅速命令道：“你们八人每两人一组，追击一个方向的机甲。”

　　说话的同时，苏诗儿十指连动，迅速向系统属于了一道命令，而后只见银色战姬银光一闪，向着其中一台机甲方向直追而去。

　　银色战姬同样开启了极速模式，而追击的方向正是白芊芊控制的龙神F2型号机甲。


第143章 从天而降的机甲（一）

　　茫茫雪山中，一队五六百台机甲组成的特殊队伍正快速前行着。该支机甲队伍正是方石等随行机修师与战姬机甲营受创机甲以及清剿第二机甲部队所组成，此时队伍距离之前那片战斗的区域已经有一段路程了，不过距离走出联盟机甲活动区域还有相当长的一段路程。

　　联盟机甲活动的区域是一片偏极地的区域，常年年被冰雪所覆盖，现在正处于极昼时期，每天大部分时间处于白天，不过光线有些暗淡。

　　凛冽的寒风呼呼地刮着，并夹杂着朵朵雪花儿。

　　方石驾驶着坚盾D500型号机甲快速前行着，凛冽的寒风与暗淡的光线倒是对他没有什么的影响，机甲外虽然寒风凄凄，但是并吹不起机甲控制舱内，而且外面低温也被完全阻挡住，机甲内始终保持舒适的温度，就像是沐浴在春天的阳光中，带着淡淡的暖意。另外机甲的监控设备的视觉并不受光线的影响，即使在幽暗的太空中也能白昼般看清事物。

　　通过机甲的视野，方石倒是还欣赏到了不少雪色美景，倒是让她微微有些低沉的情绪有些好转。

　　这次清剿任务从地面总部基地出发，到现在其实还不到十个小时，而这段时间却是给了他极深的印象，一方面让他见识到了大量机甲近地面空中混战场面，惨烈景象几乎历历在目；另一方面则是让他见识到了战姬机甲营的强大实力，之前那那场支援清剿第二机甲部队的战斗，战姬机甲营仅仅只损失了一百多台机甲就歼灭了地方两千多台机甲，实在让他微微有些震撼。

　　“希望她们能够尽快解决掉剩余联盟机甲部队。”

　　坚盾D500型号机甲控制舱内，方石心中默默祈祷着，对联盟机甲部队之前他倒是通过战姬机甲营的机师有过了解，该片区域活动的联盟机甲大概有五千台左右，而连番的战斗下来，差不多已经消灭了三千多台联盟机甲，剩余的联盟机甲应该不足两千台，而以战姬机甲营的强悍实力，解决对方应该问题不大，而且清剿第三部队机师虽然遭受了袭击，但应该还是保存了不少力量。

　　当然，此时的方石并不清楚偷袭清剿第三机甲部队的是一支联盟精英机甲部队。

　　方石所在的机甲部队一路几乎匀速前进，另外在前进部队周围还有不少负责预警的机甲，这方面都是由清剿第二机甲部队残留的机甲负责，随行机修师与受创的机甲则是成为了被保护对象，行走在机甲部队的中央位置。

　　“嗯？！”

　　忽然，坚盾D500型号机甲控制舱内的方石脸色微微有些凝重地看着身前的光屏，只见其光屏中视野停留在空中。

　　此时，灰白色天空中忽然出现了些小点。

　　“是什么？”

　　方石目不转睛地看着身前光屏中那些小点，心中则是飞速的猜想着，那些小点并不是在机甲部队的正上方，而是在斜前方的天际，距离机甲部队所处的位置还有一段距离。

　　“越来越多了！”

　　方石双目微微一眯，心中则是多了一丝惊色，光屏中的小点刚开始只有十几个而已，但是眨眼功夫后就有近百个小点，而且数量还在不断的增加。

　　“锁定目标，启用远望视角。”

　　方石手指轻动，飞快地向系统中输入了数道命令，只见其身前的光屏快速锁定了其中一个移动的小点，然后小点的体积增大，从开始一个小点渐渐变成了一个拳头大小的物体，从模糊到清晰。

　　“不好，是联盟机甲！”

　　看清那些小点竟然是一台台联盟机甲，方石脸色骤然一变，而且在观察小点这段时间内，空中的小点已经从近百个小点变出数百个，而且数量还在不断的增加，显然那是一支机甲数量不少的机甲队伍，而看他们的样子貌似直接从太空中来到兰博星。根据他之前所了解的一些信息，貌似每天都会有一千台左右机甲登入到兰博星，如果说那些联盟机甲是从太空来的，那规模很有可能达到千台，而他现在所处的机甲部队中真正能够进行作战的机甲还不足五百台，而且携带着不少中度与重度程度受创机甲，一旦被联盟机甲部队发现，战斗起来可就凶多吉少了。

　　想到可能出现的眼中后果，方石正准备给机甲部队的指挥官提醒时，却是接到了来自部队指挥的紧急命令“所有队员立即停止行进，就近寻找掩体隐藏起来，东南方向空中出现大批联盟机甲部队，速度……”

　　“看来那些预警戒备的机甲也已经发现了那些联盟机甲了，就不需要我提醒什么了。”方石的表情微微放松些，而后立即开启机甲全方位视角寻找附近可以利于隐蔽的区域。

　　得到指挥官的紧急命令，机甲部队众人倒也没有出现乱迹，而是按照小队或者小组迅速像附近可以隐蔽区域快速闪去。

　　“第五连队立即前往左边那处山谷，不要急，保持阵型，注意照顾好受损机甲。”方石快速传达了命令，此时的他照顾并不只是第五随行机修师小队，还有战姬机甲营第五连队之前受创那些机甲，虽然修理好部分轻创的机甲，但是还手三十四台机甲未进行修理。

　　之前秋柔倒是特意嘱托了方石一番，并向她的那些队员下了命令，一路上方石便是他们的临时指挥官。如此他的肩上自然更多了一份责任，现在遇到这种紧急情况，必须尽最大的努力保证第五连队众人的安全。

　　五十多台机甲迅速抵达了左边的山谷中，并快速隐蔽了起来。

　　方石则是通过机甲的视野小心谨慎地观察着远处天空中那些小点的动向，此时其身前的光屏中小点比之前明显大了不少，还是能勉强看出那些联盟机甲大概轮廓，另外空中的小点也越来越多，最后达到了上千个。

　　“糟糕！”

　　忽然，方石面色微微一变，只见十几台联盟机甲竟然朝着他这边区域快速飞了过来。

　　“难道是被发现了吗？”

　　方石心中微微一紧，脸色有些难看，若是被对方发现了，那众人可就危险了，轻吸了一口气，立即提醒道：“准备随时战斗，有联盟机甲向着这边区域飞了过来，并不确定对方是否发现我们，保持备战状态，先不要主动攻击。”

　　此时方石自然希望那十几台联盟机甲向他这边区域飞来只是一个巧合。

　　不一会儿功夫，十几台联盟机甲便飞临了众帝国机甲部队隐藏的区域，不过它们并没有停留，飞行的速度也丝毫不减，似乎只是路过而已，而后直接向着远方飞去。

　　方石见此，心中微微松了一口气，不过他并没有放松警惕，而是继续观察着远处空中联盟机甲的动静。

　　联盟机甲部队中，某台灰黑色机甲控制舱内，一名方脸的机师轻弹着手指，对着语音系统中不紧不慢地讲道：“怎么样？有什么发现吗？”

　　语音系统中立即传出了一道恭敬的声音：“报告长官，那片区域的确有些异常，在那片区域后方发现了不少巨大脚印，是机甲留下的，初步估计对方的数量应该至少有五百台机甲。”

　　“哦？有点意思。”方脸机师嘴角微微露出一丝笑意，然后不紧不慢地说道：“既然对方见到我们选择隐藏起来，一方面说明他们是帝国机甲；另一方面他们的实力肯定是不如我们的。啧啧，想不到刚刚抵达这颗星球，就有一件不小功劳在等着我，我倒是好好地感谢他们了。”

　　方脸机师轻笑一声，然后立即下达了一道道作战命令。

　　山谷中，第五连队众人依然谨慎地隐藏着，刚才十几台联盟机甲时，几乎人人都把心提到嗓子眼上了，她们也自然清楚若是被千余台联盟机甲部队发现的后果，其实若是战姬机甲营所有人机甲处于完好状态她们也没必要害怕那些联盟机甲，以她们的机控实力两百多台机甲完全可以与对方一战，更何况清剿第二机甲部队还有将近四百台作战机甲，但是现在的问题她们大部分机甲都处于受创状态，或许部分受损机甲还可以勉强战斗，但是实力绝对是大大折扣。

　　方石仍旧小心地观察着远处联盟机甲动向，他的心中微微有些忐忑，此时光屏中的联盟机甲竟然全部停留在空中，似乎是等待着什么。

　　片刻后，联盟机甲终于动了起来。

　　“动了！”

　　方石看着身前的光屏，脸上露出一丝丝疑惑，只见画面中的联盟机甲部队竟然分成四支队伍，每支队伍都有两三百台机甲，而且都是朝着不同的方向，其中飞行最慢的一支机甲队伍似乎正朝着他这边区域飞来，还有一支机甲队伍则是向高空飞去，其余两支机甲队伍则是看似很随意的飞行，不过大致是向着众帝国机甲隐藏的区域方向飞来。


第144章 从天而降的机甲（二）

　　看着联盟机甲部队有些诡异地飞行方向，方石心中微微发沉，若是正常的情况下，机甲部队应该不会如此飞行，尤其是那支飞向高空的联盟机甲部队，它们刚刚从高空降落到近地面高度，怎么又突然又回到了高空。

　　“难道联盟机甲部队已经发现隐藏的众帝国机甲，之前那十几台机甲只不过是个障眼法而已？”

　　方石心中快速猜想着，虽然他对联盟机甲部队产生了质疑，但是现在的他也不好轻举妄动，毕竟现在的他也只是怀疑而已，而若是一旦动了起来很有可能主动暴露，现在只能寄希望联盟机甲部队并没有没有发现他们的存在。

　　十余秒后，观察联盟机甲部队动静的方石脸色变得有些难看，通过坚盾D500型号机甲的视野，他发现近地面的那三支机甲部队飞行路线越来越有问题，没有看错的话，它们飞行的中心位置似乎正是众人隐藏的区域，而且已经对众人隐藏的区域形成了半包围之势，这不得不让他向着更坏的方向进行猜想。

　　不过，此时的方石依旧不敢轻举妄动，若是只是他一个人的话，或许他已经选择行动了起来，在对方形成包围圈前尽快地逃，但是现在这里并不是他一个人，还有几十名机修师与几百名机师，他一个人动起来可就把所有人暴露了，这份责任他可无法承受。

　　时间一秒又一秒快速流逝。

　　方石的脸色则是越来越凝重，他已经越来越可以肯定联盟机甲部队已经发现了众人，三支联盟机甲部队已经基本形成合围姿态，现在只需不断缩小包围圈便可以了。

　　“还是一支联盟机甲部队。”方石忽然想到之前向高空飞去的那支联盟机甲部队，心中不由得再次一沉，暗想：“没有猜错的话，那支联盟机甲部队应该是从空中对众人进行封锁包围。”

　　想到空中封锁的可能性，方石十指连动向机甲系统输入一道指令，而后只见其身前的大光屏中立即分出了一个小分屏，而这个小分屏中的画面正是众人头顶上方空中的视野。

　　数秒后，方石通过身前的小分屏中果然发现了高空中出现了些小点，小点刚开始并不多，仅仅只有十余个而已，但是眨眼功夫后就有两三百个，而且小点正在迅速增大，此时的他已经可以肯定那两三百个小点应该正是之前那支飞向高空的联盟机甲部队。

　　有了肯定的判断，方石心中不禁更沉了，显然众人早已经被联盟机甲部队给发现了，之前的那十几台一飞而过联盟机甲极有可能是先探明一下情况，好为后面的大部分做好准备。

　　方石深吸一口气，快速说道：“我们已经被发现了，准备随时进行突围，记住第五连队所有人都是一个整体，不要乱了阵型，另外所有不能飞行的机甲立即放弃，机师马上挤进其他机甲机控舱内……”

　　此时事态紧急，方石知道那些不能飞行的机甲必须立即放弃，否则就会成为突围的累赘，虽然那些机甲价值不菲，但是生命才是最为重要的，机甲没有了，可以再生产，再进行配备，而人没了可就什么都没有了。

　　第五连队中重度受创的机甲基本上都已经失去飞行能力，中度受创的机甲有部分可以飞行，只是没有什么战斗力而已，至于那几台未修理的轻度受创的机甲倒是都可以飞行。对此情况，作为第五连队的机修负责人，方石自然是了如指掌，其中有十九名机师将不得不放弃自己的机甲。

　　听到方石的命令，那十九名机师到没有反对，虽然她们将机甲视为自己最为亲密的伙伴，但是在这危机万分的时刻她们不得不选择放弃。

　　十九名机师依依不舍地走出了机甲，而后进入了其他机甲的控制舱内，其中有几人则是被方石直接安排进了随行机修师内控制舱内，此时的他也只是紧急临时安排。那几名随行机修师的机控实力还只是停留在低阶星级机师水平，可以让第五连队的机师代替他们进行机甲控制，如此也算是增加整体的实力，为之后可能出现的突围争取更多的机会。

　　在此危机万分的时刻，方石知道不知道那名指挥官为何迟迟不下达命令，否则等联盟机甲部队完全包围，那后果就可想而知，而他这个时候也不好命令第五连队独自突围，一旦率先妄图跳出包围圈，极有可能就陷入枪打出头鸟的境地，那可就将第五连队带入绝境了。

　　方石刚下达完命令，指挥官那边似乎终于意识到了己方人员已经暴露，只听到立即发出了十万火急似的命令：“所有队员听令，我们已经暴露，立即进行突围……”

　　指挥官的言语刚说到一般声音却是戛然而止，取而代之的一声剧烈的爆炸。

　　方石看着身前的光屏，面色骤然一沉，只见两三百道攻击从正上方的空中猛地轰下，大有雷霆万钧之势，不过让他微微庆幸的是上方联盟机甲部队这轮攻击并没有波及到第五连队隐藏的山谷位置，而是另一边茂密的雪林，那边是清剿第二部队所隐藏的位置。

　　“爆、爆、爆……”

　　雪林处响起了一连串的爆炸，并伴随着一阵阵滚滚的烟嚣。

　　连番爆炸后，众人似乎才反应过来，只见一道道高大的身影从茂密雪林中飞窜而出，另外其他区域隐藏的帝国机甲也显露出了身影，并纷纷对着空中联盟机甲发动了反击。

　　“轰、轰、轰……”

　　一道道攻击从帝国机甲机身上喷发而出，虽然攻击显得有些层次不齐，但是攻击数量却是丝毫不比空中联盟机甲的数量少，前前后后大概有四五百道攻击，扑向了正上方空中的联盟机甲。

　　正上方联盟机甲似乎早有准备，发出一轮攻击后，立即四散而开，如此帝国机甲就算是集火也消灭不了几台机甲。

　　果不其然，帝国机甲一轮看似凶猛的反击，仅仅击毁了九台联盟机甲，根本就没有发挥出什么攻击效果。

　　看着众人层次不齐的反击，方石有些无奈地摇了摇头，之所以出现这种结果很大一部分愿意是因为没有统一的指挥，如果没有猜错的话，刚才那清剿第二机甲部队的指挥官应该是联盟机甲第一轮攻击中就不幸遇难了，才导致众人群龙无首，攻击也就变得层次不齐，不然以清剿第二机甲将近四百台机甲与部分战姬营机甲的攻击，攻击的效果绝对可以好上倍许。

　　在帝国机甲反动一轮反击过后，另外三支联盟机甲部队基本上完成包围之势，并对帝国机甲发动了攻击。

　　“轰、轰、轰……”

　　从三个不同方向攻击瞬间轰响了雪林附近帝国机甲最为密集的区域，每个方向的攻击都有两三百道，宛如狂风骤雨似的。

　　“爆、爆、爆……”

　　三个方向的攻击足足有七百多道，而且都集中雪林帝国机甲最为密集的区域，攻击效果自然可想而知，一台台刚刚窜出雪林的帝国机甲便成为集火的对象，尽管它们都开启了能量护罩，但是在众多攻击打击下，不少机甲的能量护罩眨眼功夫就被轰碎了，而后只能凭借机身硬抗一道道攻击。脆弱的机身难以抵挡猛烈的攻击，一台又一台机甲在短短瞬间就发生了爆炸，爆裂成众多的碎片，便带着滚滚烟嚣落向了下方的雪林，看起来颇为惨烈。

　　仅仅一轮攻击，五十多台机甲就联盟机甲部队给击毁了。

　　隐藏在雪谷区域的第五连队到倒是颇为幸运，并没有成为联盟机甲部队第一轮攻击目标。

　　方石再次微微庆幸，并迅速下达了命令：“第五连队所有人立即进行突围，西北方向的山区，启用极速飞行模式，超低空飞行。”

　　方石的命令很果断，通过双方彼此一轮的攻击他便知道基本上已经没有什么胜算了，联盟甲部队仅仅一轮就会了几十台机甲，而帝国一方的反击仅仅机会了对方九台机甲，如此差距已经充分说明了结果。无论在气势上还是实际攻击效果，联盟机甲部队便占据绝对优势，更何况联盟机甲部队在数量上具有压倒性性优势，而如此战局的结果自然可想而知。所以在联盟机甲将注意力击中在雪林方向的机甲并刚刚发动一轮齐射攻击时，他便毫不犹豫选择了突围，这算是目前突围一个不错的时机，他必须抓住。

　　下达命令的同时，方石十指已然快速动了起来，一道道命令快速输入机甲系统，而他所开始的坚盾D500型号机甲可迅速动了起来，快速升到了空中，不过他自己并没有第一时机启用极速模式。

　　得到命令，第五连队众人倒没有犹豫什么，迅速控制机甲升到空中，微微调整了下方向，并快速开启了极速模式。


第145章 突围（一）

　　第五连队三十多台机甲几乎同时泛起一层淡淡的光芒，而后只见众机甲光影一闪，化作了道道残影极速向着西北方向群山方向闪去。

　　他们的举动其实只是眨眼功夫而已，由于启用了极速模式，机甲飞行的速度更是惊人之极，眨眼功夫，就闪出一大段距离。

　　见第五连队机甲都已经开启了极速模式，方石才微微松了一口气，虽然机甲的极速模式仅仅只能持续数秒，但是速度绝对是惊人之极，冲出联盟机甲包围圈还是能够办到的。另外，第五连队众机甲都是超低空的姿态飞行，与地面仅仅保持二三十米的距离，几乎可以算是贴着地面进行飞行，如此便可以错开包围的联盟机甲部队，从他们下方窜过去，并直接冲出包围圈。

　　与此同时，方石手指连动，快速向机甲系统中输入极速模式指令，而后只见他所控制的坚盾500型号机甲光芒微闪，身形一突，化作一道残影，便紧接着第五连队众人的机甲急窜而出。

　　在第五连队三十多台机甲选择突围的同时，刚才隐藏区域还有其他四支机甲小队也果断了选择了突围，至于小队规模倒是与第五连队差不多，多的有四十多台，少的也有二十多台。若是方石仔细看上一看，便会发现其余四支突围的机甲小队正是战姬机甲营的各个连队的机甲，显然此时的她们也已经认清了眼下局势，若是在原地对拼，恐怕只有死路一条。

　　战姬机甲营各个连队的突围举动倒也引起了联盟机甲部队的注意，不过三四十台帝国机甲逃跑的小队并不是他们现在的作战重点，他们的重点仍旧放在雪林级附近的三百余台帝国机甲上，在他们看来那些机甲才是帝国机甲的主力部队。

　　“嘿嘿，帝国机甲还真是不堪一击，看他们也有五六百台机甲，但是仅仅一轮就大有将它们击溃的迹象，真是一群废物。那些选择突围的机甲倒还算是机灵，不过今天碰到本上校就算你们倒霉了，我可是吃掉你们的全部哟！”联盟机甲部队某台灰黑色机甲控制舱内，方脸男子微微露出些不屑的笑意，先是喃喃地说了几句，然后大声命令道：“第二、三连队听令，各抽出两个小组给我追击那些逃跑的帝国机甲。第一连队第五小组听令，给我追击西北方向那支帝国机甲小队，若是让他们跑了，别回来见我。”

　　“是，长官！”

　　语音系统中立即有人应声领命。

　　很快，联盟机甲部队对雪林附近的清剿第二机甲部队发动了第二轮迅猛攻击。

　　“轰、轰、轰……”

　　近千道攻击再度狂风暴雨似地狂射而去。

　　“爆、爆、爆……”

　　一连串的爆炸接连而起，又有数十台帝国机甲在猛烈的攻击中化作了碎片，火焰与烟嚣几乎随处可见。

　　在联盟机甲发动攻击的同时，清剿第二机甲部队的众机甲同样也再次发起了阵阵反击，不过他们的攻击依然层次不齐，而且显得有些零乱，前前后后的攻击仅仅击落了几台联盟机甲，可谓是相当乏力。

　　联盟机甲部队第二轮攻击刚一落下帷幕，其中三支联盟机甲队中快速地飞出了五支小队，每个小队都有五十台左右机甲，分别向着战突围的五支帝国机甲小队快速追去。

　　与此同时，第五连队的三十多台机甲借助着极速模式的超速飞行能力已经顺利地从联盟机甲的下方冲出了包围圈，让方石微微庆幸的是在此过程中，联盟机甲部队并没有对他们发动进攻，他们的突围也算是极为顺利。

　　三十多台机甲向着西北方向的山区快速飞行而去，距离战斗区域的距离也越来越远。

　　不过，方石并没有放松警惕，通过他所控制的坚盾D500型号机甲的视角，死死地盯着那些联盟机甲部队的动向，很快，他便发现了一个比较不乐观的情况，只见联盟机甲部队中一支由五十多台机甲组成的小队正向他这便追了过来。看那些联盟机甲机身上所散发的淡淡光芒，他知道向他们追来的联盟机甲已然开启了极速模式，而以双方之间距离，即使对方极速模式只有最为普通三秒时间，也差不多能追上来。

　　方石面色微微一紧，立即命令道：“敌人追过来，大概有五十台机甲，受创机甲继续飞行，其余完好的机甲准备随我一起断后，迎击联盟机甲。”

　　此时第五连队三十多台机甲中完好的机甲共有二十三台机甲，其中有十台是随行机修师的机甲，另外的十三台则是之前由于战斗遭受轻创后被方石等随行机修师修理完好的机甲，而十台随行机修师中低阶机控实力机修师机则是被连队的机师所取代，也就是说他们这二十三台机甲中控制者基本上都是四星或以上的中阶星级机师，实力相对与普通机甲部队机师应该还强上不少的。

　　得到方石的命令，第五连队的三十多台机甲迅速做了初步的调整，二十三十台完好机甲迅速集中到队伍偏后位置，准备迎战正极速飞来的联盟机甲小队。

　　第五连队的机甲调整的很快，不到两秒便已经完成。

　　极速模式下的联盟机甲同样丝毫不慢，差不多三秒时间已经接近了第五连队众人，此时他们机甲外光芒已经消失了，飞行速度骤然缓了下来，显然极速模式时间已经到了，不过他们机甲的速度相对于第五连队等人机甲并不逊色。

　　“目标，最前方的三台机甲，攻击！”

　　在联盟机甲进入最佳的攻击范围后，方石第一时间下达了攻击命令，此时他们仅仅只有二十三台机甲，若是分散攻击的话，恐怕产生不了什么威胁，只有集中攻击才可能具有一定威胁性的打击能力。

　　“轰、轰、轰……”

　　二十多道攻击几乎瞬间从帝国机甲中喷射而出，向着追来的联盟机甲小队最前方的三台机甲激射而去。

　　方石同样发出了攻击，是四连发的流线弹。

　　在方石等人发动攻击的同时，联盟机甲小队反应丝毫不慢，一道道攻击也从那些联盟机甲中激射而出。

　　联盟机甲的攻击同样采取集火式攻击，不过他们的击中的目标更多些，集中在五台帝国机甲上，而且看他们的攻击气势明显比第五连队众人要强上倍许，导弹、光柱等五六十道攻击一涌而出。

　　双方的战斗一触即发！

　　第五连队的二三十道攻击击向三个方向，每个方向都有八九道，分别射向众了联盟机甲小队的最前面三台机甲。

　　那三台联盟机甲的反应很快，几乎第一时间就开启了能量护罩，同时迅速做出了闪避的动作。

　　看着三台目标机甲反应动作，方石双目微微一眯，心中倒是立即对对方的实力又有了初步了解，没有猜错的话，三台机甲的机控师机控水平不低，其中一名机师应该达到五星机师的水平，另两名机师应该是四星机师的水平，如此实力还是相对偏高的。不过他倒是不担心这轮攻击落空，尤其是他攻击的那台四星实力的机甲，加上其他几道攻击即使不能直接击毁对方，但是重创应该是没什么问题。

　　“爆、爆、爆……”

　　爆炸的轰鸣声骤然而起，似乎与远处联盟大部战斗的遥相呼应。

　　遭受攻击的三台联盟机甲虽然快速做出了反应，但结果倒是如方石所料，其中两台机甲直接被第五连队强力齐射攻击击毁，剩余一台机甲虽然没有直接发生爆炸，但已然遭受了重创失去了飞行能力坠向了地面。

　　在第五连队攻击那三台联盟机甲的同时，联盟小队的攻击也瞬息而至，它们的攻击目标是五台帝国机甲，针对每一台机甲都有十多道攻击，不过她们攻击的精准度明显是不如第五连队的机师，只见大部分攻击都被闪避开来了，而少数的攻击则是被能量护罩顺利地阻挡了下来。

　　在联盟机甲连队一轮看似凶猛攻击中，第三连队的五台机甲都顺利地化解了攻击。

　　被攻击的五台帝国机甲中有一台正是随行机修师凌菲菲所驾驶的，此时机师座椅的上脸色微微有些红晕，神情略有些紧张，面对十几道攻击，她紧紧闪避了两三道攻击，其余攻击都轰在了防御能量上，要不是刚才一股脑的将防御护盾与能量护罩全部开启了，说不定此时她的机甲很有可能就被遭受重创，甚至毁灭。说句实话，这还是她第一次正式驾驶着机甲与联盟机甲对战，虽然她已经突破4A段位的挑战，但平时基本上都是在模拟系统中，并没有实战经验，面对敌方十几道集火式的攻击，她心中有些慌乱。此时她的机甲的三层防御护盾已经全部被击碎了，只剩下最后的能量护罩了，若是再经受一轮攻击，机甲恐怕就要被击溃了，她的心中不由得生出了一丝恐惧。


第146章 突围（二）

　　遭受攻击的五台机甲的状态，方石还是看在眼里，其中四台机甲还是比较轻松地化解了联盟机甲小队的攻击，从她们机控一举一动，可以判断出她们应该都是五星或六星实力的机师，只有最后一台机甲的机控方面实在有些不合格，从其反应的动作来看估计也就发挥一星左右机师的水平，若不是她驾驶的是防御型号机甲并同时开启了防御护盾与能量护罩，恐怕就要重创或陨灭了。

　　看到那台机甲上标注的号码，方石倒是立即确定驾驶那台防御型机甲之人——第五机修组的机修师凌菲菲。

　　关于凌菲菲，方石有些印象的，经常与莫小狸在一起，长得非常可爱，说起话来有些萌呆，看起来像是不经世事的小女孩。

　　“她不是四星机师吗？可这机控反应，还真是让人有些大跌眼镜，难道是出现了什么操控失误？或者说太过紧张了？”方石的脑海中一连串的问好快速闪过。

　　之前在安排放弃机甲的连队机师时，方石仅仅只是将几名低阶星级实力的随行机修师进行了替换，而像凌菲菲等中阶星级机师则是让她们继续控制机甲，只是让他万万没有想到的是凌菲菲的发挥实在险些让他惊出些冷汗。

　　方石暗自摇了摇头，然后迅速命令道：“凌菲菲退后，与受创机甲一起。赶快，这是命令。”

　　此时的方石清楚若是凌菲菲再遭受一轮联盟机甲的攻击，恐怕就要机毁人亡了，这可不是他愿意看到的结果，现在也只好与前方受创机甲一起，有他们这二十多台受创的机甲阻截，联盟机甲还是无法逾越攻击，如此也能保障她的安全。

　　听到方石强制性命令与强硬的语气，凌菲菲心中微微一颤，显然刚才她的那一番完全有失水准的机控操作已经被对方察觉了，此时才强行命令她与前方受创的机甲一起，如此自然是将她与受创的机甲一般看待了。虽然知道方石是为了她好，但是她小小的自尊心却是瞬间有些崩溃，从某种程度上讲，这是对她机控实力否定，可是她现在真是无法辩驳，因为刚才的发挥实在太过差强人意了。想到这些，她那本来就有泛红的脸颊变得更加红晕中，口中则是有些挣扎地说道：“我……我……”

　　“快！”

　　见凌菲菲似乎有些犹豫，方石立即轻喝一声，并带着一股不可忤逆的味道。

　　凌菲菲她本想解释一下，并示意还又有继续战斗的能力，但是被方石猛然一喝，结结巴巴吐出两个字后，喉间的言语却是被她硬生生咽了回去，然后有些黯然神伤地驾驶机甲与受创的机甲一起。

　　第三连队与联盟机甲小队的第一轮交锋仅仅只是眨眼功夫，而出现的结果却是让联盟机师一方大为意外。他们这支机甲队伍虽然无法与那些精英机甲部队相比，但是比普通的机甲部队还是强上不少。就拿他们五十多人的小队而言，其中将近有三分之一的人员都是中四星或以上的中阶星级机师，其余众人都是低阶星级机师，领头三人中有他们的副组长，一名五阶星级机师，即使到了精英机甲部队也混个偏中等的水平。可是，就在刚才与帝国机甲一轮短暂的交锋中，不但没有击毁对方任何一台机甲，反而是对方开始弱势的一轮攻击竟然直接将副组长与两名四星机师的机甲给击落了，即使是傻子估计也从中看出了一些端倪，他们所追击的这支帝国机甲小队并不简单，他们心中不免多了忌惮。

　　“怕什么，我们机甲数量可是他们两倍还多，听我的命令，准备集火攻击，就算是帝国机甲中坐着的是他妈的高阶星级机师，我也能将其打成稀巴烂。”就在联盟机师们微微胆寒时，语音行动中却是传出了一阵颇为暴躁的声音。

　　发出命令的正是联盟机甲的小组组长，一名六星实力的机师，他自然也看出了他们追击的帝国机甲小队并不简单，从对方那些精准集火攻击以及防御反应，他大概判断出对方机甲实力。那五台被攻击的帝国机甲中，其中四人都是五星或六星级别的实力，至于剩余的那台机甲似乎只有一星水平，如此看来对方的机控实力虽然非常强悍，但是对方的机师实力应该是层次不齐的，并且对方机甲的数量现在只有区区二十二台，而他这一方现在还有五十一台机甲，只要运用好正确的战术，集中火力攻击，还是有可能取得了胜利，毕竟他这支机甲小队的实力也不是普通机甲小队，中阶星级机师也有将近二十人。另外，还有一个最重要得原因他们的背后还有一支强大机甲大部队作保证，即使不敌他们还可以立即请求支援，依照之前的战况，相信主战场那边很快就会解决战斗。

　　听到组长的言语，联盟机师们倒是精神微微一震，纷纷开始准备发动新一轮攻击。

　　一轮短而急促的交锋过后，双方并没有停歇下来，新一轮的攻击很快就酝酿而出。第五连队的二十二台机甲再次采取集火式的攻击，目标仍旧是三台联盟机甲，每个方向都有七八道攻击。而联盟机甲小队的攻击也采取集火式攻击，这次攻击目标竟然一下子缩小为两个目标，每个幕目标都有将近三十道攻击。

　　“轰、轰、轰……”

　　双方的迅猛攻击几乎瞬间就喷发而出，向着对方激射而去。

　　见联盟机甲小队竟然将目标锁定为两个，方石双目微微一眯，心中则是有了些担忧，若是刚才凌菲菲面对的是如此二十道攻击，恐怕就是驾驶防御机甲并开启了防御护盾与能量护罩也无法抵御。虽然现在的攻击目标是之前遭受攻击的那四名连队机师中的两人，但是如此猛烈的攻击恐怕就是中阶星级机师也不好轻易化解，如此他自然是有些担心的。

　　“爆、爆、爆……”

　　一阵剧烈的爆炸再次骤然而起。

　　两台遭受联盟机甲小队集火攻击的机甲终究幸运地化解了攻击，不过其中一台机甲的能量护罩被击碎了，机甲遭受了些轻创，而另一台机甲则没什么事，只是能量护罩上遭受些攻击。

　　“战姬机甲营的机师实力果然不错，实战的经验貌似非常丰富，面对如此多的攻击都能从容精准的应对，看来有些担心还是没什么必要了。”

　　见遭受攻击的两台机甲顺利化解了联盟机甲小队的集火攻击，方石心中不禁微微松了一口气，显然战姬机甲营的机师在具体实战方面还是非常强悍的，不过他还是快速让那台没有能量护罩的机甲退到了受创机甲的行列中，至于另一台机甲则是到了靠后的位置，毕竟联讯两轮的攻击中她的护罩能量应该已经不多了，到后排的位置一方面敌方不容易集火攻击它；另一方面即使敌方强行集火，他们这些前排的机甲也可以主动为其抵挡些攻击，为其缓解防御压力，一定程度上可以保证她的安全，同时他的机甲攻击能力还是能发挥出来。

　　在联盟机甲小队攻击的同时，第五连队第二轮集火攻击也已经轰击在三台目标机甲上，不过这次效果并没有第一轮那般明显，仅仅只击毁了对方一台机甲，另外两台目标机甲则是不同程度的受损，其中一台只受些轻创，另一台则是受创比较严重，被迫停止了追击并强行向地面降落上，显然已然失去了基本作战能力。

　　对第二轮集火攻击，方石还是颇为满意的，虽然仅仅只击毁了敌方的一台机甲，但还是达到预订攻击的效果，至少这一轮攻击，对方又失去了两台机甲的战斗力，另外那台轻创机甲的战斗力也将大大折扣。

　　联盟机甲小队中，那名小队组长的脸色微微有些难看，想不到第二轮集火攻击依旧没有取得什么令人满意的战果，这次他可是将目标锁定为两个，每个目标可以都有将三十道攻击，可真正击中目标的紧紧只有区区几道而已，显然对方即使的实力还在他预料之上。面对实力强悍的联盟机甲小队，他倒是没丝毫放弃的意思，两轮攻击虽然没有击毁对方的机甲，但是也迫使了对方两台机甲离开作战队列，也算是勉强取得了些效果。

　　很快，第三轮集火攻击迅速酝酿而出。

　　“轰、轰、轰……”

　　一道道攻击从双方机甲小队中射出，向着对方队列中的机甲极速闪去，速度极快，而后便传来阵阵的爆炸声。

　　联盟机甲小队的攻击目标依然集中在两台机甲上，其中一个目标正是方石驾驶的驾驶的坚盾D500型号机甲上。

　　面对二十多道极速闪来的攻击，方石也不敢有丝毫托大，立即开启了防御护盾，同时双手指影如舞，快速向机甲系统中输入了一道道指令。


第147章 莫小狸的危机

　　从某种程度上，方石还是心存几分自信的，面对联盟机甲小队二十多道激射而来的攻击，他并没有开启所有防御护盾，而仅仅只是开启了第一层防御护盾。

　　因为，第一层防御护盾已经足够了。

　　联盟机甲小队二十多道攻击速度极快，微微一闪，便到了方石所控制的坚盾D500型号机甲附近。

　　不过，坚盾D500型号机甲却是先一步闪动了起来。

　　二十多道攻击虽然是齐射，但是严格意义上还是有先后次序的，只是这先后之间的间隔很短而已，而坚盾D500型号机甲正是利用短暂的瞬间间隔来进行快速的闪避。

　　“唆、唆、唆……”

　　绝大部分攻击紧擦着坚盾D500型号机甲的边缘一闪而过，只有三道攻击击在机甲的防御护盾中，其中两道攻击只是擦边攻击，基本上就没有消耗多少防御护盾的能量。

　　坚盾D500虽然没有避开所有的攻击，但是其灵敏精准的一系列动作还是让附近第五连队的机师们颇为吃惊，对方石她们大部分人都没有接触过，只知道对方是第五机修组新任组长而已。之前连队队长秋柔让她们听从方石的命令时，说句实话，她们心中还是颇有些疑虑的，一方面自然是他们对方石的不了解；另一方面则是因为对方貌似是机修师，若是碰到机战什么的对方是否拥有指挥作战的能力。不过她们也不好冒然提出质疑，毕竟不光有连队队长秋柔的命令，而且对方军衔也在他们之上，一路上，只要方石的命令没有明显错误，她们还是坚决执行的，因为一旦她们闹出不和很有可能造成整个小队的涣散。

　　“七星机师？！”

　　当方石所控制的D500型号机甲轻松化解了联盟机甲小队二十道弓齐射攻击时，第五连队的机师们快速判断出了方石大致机控实力，竟然是一名七星机师，这可有些超出了她们的预料，毕竟对方主要身份是一名机修师，而一名机修师拥有七星机师的实力还是极为少见的，在战姬机甲营内貌似只有那位机修组总组长白朝歌长官了，想不到这位新任的第五机修组组长竟然也拥有如此强悍的实力，难怪之前连队队长秋柔嘱咐他们一定要听从命令，看来秋柔队长应该是知道这方石的实力了。

　　除了第五连队的机师露出吃惊外，剩余的附近随行机修师同样有些吃惊与意外，她们对方石这位新任组长了解自然还是比较多的，平时一起工作，一起机修，虽然接触的时间到目前为止并不是很长，但是接触还是比较多的，其中让众人最为津津乐道的便是他与苏诗儿的关系，只是让她们没有想到的是方石机控实力竟然也如此强悍，之前这方面他可从没有显露过。在他们的意识中他顶多只是一名中阶星级机师罢了，但是现在对方所展露出来的实力无疑是高阶星级机师的实力，叫他们怎么不吃惊呢？

　　某台随行机修师的机甲中，坐在机师座椅闪过的莫小狸表情微微有些复杂，刚才方石所控制的D500型号机甲的一系列的动作她自然也是看在眼中，也知道方石机控实力已经远远超过了她，之前她还为自己的五星机师水平在方石面前洋洋自得，现在看来是方石懒得跟她一般见识了，吃惊的同时不禁让她微微有些郁闷。

　　方石控制的坚盾D500型号机甲化解联盟小队的齐射攻击只不过是眨眼间的功夫，第五连队众人的惊诧也只不过是瞬间而已，她们与联盟机甲小队的战斗依然持续着。

　　第三轮攻击，第四轮攻击，第五轮攻击……

　　“轰、轰、轰……”

　　双方的攻击节奏很快，一轮又一轮的攻击接连不断，而一台又一台机甲也不时地从空中坠落而下。

　　二十过轮攻击过后，与方石一起负责断后只剩下十三台机甲，不过让他颇感庆幸的是退出断后的那十台机甲并没有被联盟机甲小队击毁，一部分十护罩能量耗尽，还有部分则是受到的些轻创，只有一台机甲遭受较重的损伤，不过还是能勉强维持飞行，也就是说他的第五连队中并没有任何牺牲，较为完整地保存了下来。

　　与第五连队境况相比，联盟机甲小队虽然在数量仍旧占据了一定的优势，但是情况却是比较糟糕，经过多轮持续对拼过后，联盟机甲小队已然持续追击的已经只剩下了二十余台机甲，而之前另外三十台机甲不是被前方帝国机甲击毁就是被重创被迫降落到地面，无法继续参与追击了。

　　某台灰黑色机甲控制舱内，联盟机甲小队队长面色阴沉之极，像是笼罩了一层厚厚的雾霾，通过与帝国机甲小队一连串的持续战斗，他已经意识到了之前他还是小看了对方这支联盟机甲小队，如果没有猜错的话对方很有可能是一支帝国王牌机甲小队或者是某支机甲部队核心小队。除了最开始见到那位可能只有一星机师水平的机甲外，其余得竟然都是四星机师或以上的机甲，而且还有七星实力水平的机师，虽然他很想吃掉这支帝国小队，但是现在的情况是他的这支小队似乎已经完全处于劣势了。一番战斗，他的机甲小队不但连敌方的一台机甲都没有击毁，反而是他这一方损失惨重，近半的机甲被击毁，还有部分机甲出现了不同程度的损伤，如此结果实在是让他没有想到，不过他并没有丝毫放弃的意思。

　　“轰、轰、轰……”

　　新一轮攻击很快酝酿而出，不过现在双方的攻击目标都集中一个，如此自然是因为双方机甲减员，发动攻击的机甲仅仅只有最开始的一半数量。

　　二十多道攻击从联盟机甲小队中喷射而出，目标是一台帝国防御型机甲上。与此同时，第五连队的十几道攻击向这一台联盟机甲极速闪去。

　　坚盾D500型号机甲内，方石目视着身前的光屏，脸上则是多了一丝担忧，联盟机甲小队的这轮攻击似乎比之前的几轮攻击凶猛了不少，应该是特意加强了攻击力度，而他们这轮的攻击目标是他随行小队成员的机甲，驾驶机甲的正是莫小狸。之前莫小狸的机甲就已经遭受了联盟机甲一次集火攻击，她倒是展现出了一名中阶机修师的水平，不过还是被多道攻击中了，她的机甲一下子消耗了两层防御护盾，现在仅仅只剩下了能量护罩与最后一层防御护盾，若是被过多的攻击那莫小狸还真可能有些危险了。

　　“看来要注意随时帮上一把了。”

　　方石心思微动，莫小狸的机甲距离他并不远，若是真遇到什么危险，他倒是可以勉强伸手帮上一帮了。

　　的确，联盟机甲小队这一轮的攻击在小队队长的命令下已然加强了不少，攻击力度比前几轮攻击差不多提高了百分之三十左右。

　　面对联盟机甲迅猛的攻击，莫小狸脸色微微有些发沉，若是对方都只是普通的低阶机师的话，以她五星机师水平倒是可以轻易化解敌方的攻击，但是现在联盟机甲小队中可患有多名中阶星级机师，他们的攻击精确度可不是普通低阶星级机师所能比拟的，闪避起来难度非常。之前她所遭受联盟机甲小队一轮集火攻击，便遭受了多道攻击消耗了两层防御护盾的力量，现在联盟机甲小队的攻击再次集火她的机甲，而且看攻击强度似乎比之前那一轮还要加强了不少，仅剩下能量护罩与防御护盾的她还是有些颇有些担心的。

　　联盟机甲小队的二十多道攻击速度极快，微微一闪，便变到了莫小狸驾驶的机甲附近。

　　莫小狸虽然心中微微有些发沉，但是反应动作还是非常迅速，一道道指令快速属于机甲系统中，而其所控制机甲的防御护盾与能量护罩都已经开启，并快速动了起来，闪避来自联盟机甲的迅猛攻击。

　　“唆、唆……”

　　最前面数道攻击莫小狸倒是把握非常不错，只有一道攻击擦击在防御护盾上，其余的攻击都被她顺利闪避开来，不过后面的攻击依旧持续不断，而且速度越来越快。

　　“砰！”

　　第五记一道激光炮攻击正中莫小狸控制的机甲，虽然击中的只是防御护罩，但对莫小狸还是有些影响，之后其所控制的机甲反应动作似乎迟缓了些。

　　“砰、砰、砰……”

　　紧接着又是一道接这一道攻击击中了莫小狸控制的机甲。

　　连番的几道攻击下，机甲外的防御护盾很快就碎裂而开，而后续的攻击则开始轰击最后的能量护罩。

　　机甲控制舱内，莫小狸看着急速下降护罩能量百分比，脸色瞬间更沉了，同时心中微微有些慌乱。护罩能连百分比下降速速实在太快，几乎成直线下降，若是以如此势头，她根本就无法抵御住了联盟机甲小队这一轮迅猛的攻击。


第148章 援手解困

　　“我要死在这里了吗？”

　　看上身前光屏中护罩能量马上就要降到零时，莫小狸心中忽然闪现出了一个让她颇为不甘的结果，若是没有能量护罩的保护，单凭机身防御还是非常脆弱的，随便一道擦边攻击就能造成损伤，若是被击中核心部位那极有可能遭受重创，甚至陨灭。

　　“砰！”

　　莫小狸心中刚闪出不甘的结果，其所控制机甲外的能量护罩在联盟机甲小队迅猛的攻击中爆裂而开，化作了碎片消散不见。

　　不过，莫小狸并没有就此放弃，联盟机甲这轮集火攻击仅仅只剩下最后几道攻击，若是能顺利闪躲开了，她便算是走出最后的危机了，尽管她知道机会并不大，但她还是并必须尝试，放弃就意味着死亡，她并不想死在这里，还有许许多多的事情带着她去完成，她不甘如此逝去。

　　一道道指令迅速输入了机甲系统中。

　　莫小狸所控制的机甲闪避的动作不止，闪过一道攻击，又闪过一道攻击。

　　但是，上天似乎并不是很眷顾她。

　　在莫小狸刚闪过一道攻击还未来得及完成下一个闪避的动作时，一道粗大的红色光柱却是无情的轰向了她。

　　“完了！”

　　莫小狸心中猛然一沉，此时她已经来不及作出任何的闪避动作，只能不甘地接受那道粗大的红色光柱，而红色光柱目标正是她所在的机控舱位置。

　　面对来自死亡最终召唤，莫小狸面如死灰，她从没有想过会这样死去，尽管心中百般不甘，但这却是她现在面对的事情，她已经没有任何的选择，只能接受那最后的死亡光柱。

　　不过，在最后一刹那便并没有看到死亡，看到一道高大的身影挡在了她的身前，像是一面巨大而坚实的盾牌守护着她，她的眸光似乎瞬间从不甘的绝望中看到了无限光明的曙光。

　　挡在莫小狸身前的正是方石驾驶的坚盾D500型号机甲，在最后的关头为莫小狸挡下了那道来自联盟机甲小队的红色光柱，并顺便为她挡下了剩余的几道攻击，当然他也不可能不要命地用机身去阻挡，而是开启了防御护罩，而且一连开启了三层防御护盾。

　　“砰、砰、砰……”

　　联盟机甲小队最后的几道攻击尽数轰击在方石所控制的坚盾D500型号机甲的防御护盾上，并响起了一阵爆鸣。

　　“呼！”

　　坚盾D500型号机甲中，方石轻呼了一口气，刚才那一瞬间还真算是千钧一发之际，若是他稍微慢上半拍，那莫小狸恐怕凶多吉少了，还好之前就有所警觉做好了积极准备。

　　“这最后的几道攻击威力还真是不小，竟然将第一层防御护盾给击碎了，连第二层防御盾也消耗掉了百分之二十，幸好驾驶的是一台防御性型号机甲多了不少防御能量，若是其他机甲估计还真抵挡得住联盟机甲小队的强力攻击。”

　　方石心中微微有些庆幸，为了保护身后莫小狸的安全，这联盟机甲小队最后几道攻击他也只好硬抗了下来。之前他的机甲也遭受过联盟机甲小队的集火攻击，第一层防御护盾也消耗了将近百分之五十，虽然只有一半的能量状态，但是防御护盾的防御能力可比普通机甲能量护罩强上不少，尤其是这第一层防御护盾，是三层防御护盾中最强的一层。而联盟机甲小队最后几道攻击竟然破除了第一层防御护盾，连带第二层防御护盾也消耗了百分之二十，显然这攻击还是颇为凶猛的。

　　看着挡在身前的高大身影，莫小狸倒是很快从机甲编号中确定了为她挡下最后攻击的竟然是方石，说句实话，她与方石关系一直不怎么好，对他抢了穆文心的组长职位还一直耿耿于怀。虽然现在第五机修组众人已经基本认可了新组长方石，但是她每次见到方石就感觉颇为不爽，时常还上前为难一二。然而，万万没有想到在这最后时刻挺身而出帮助她化解危难的竟然是方石，同时想到在总部基地机甲库说过若是对方不行就躲到她后面的言语，而现在情况明明是自己躲在对方的身后，一时间，她心中是打破五味瓶似的，十分复杂。

　　“莫小狸，撤！”

　　语音系统中传出了方石严肃且难以抗拒地声音。

　　莫小狸身子微微一颤，才彻底回过神来，看着坚盾D500型号机甲的背影，她深深地吸了口气，顺从地说道：“是，方组长。”

　　很快，莫小狸所驾驶机甲便向着受创机甲群方向飞去，不过在离开前，她表情认真且带着一丝感激地语气说道：“谢谢你，方组长。”

　　在说出简单几个字后，莫小狸觉得自己似乎不在讨厌这个看似普通的男人，反而是从心底渐渐升起了一种信任。

　　莫小狸的刚一离开，第五连队剩余十二人再次与联盟机甲小队再次展开了战斗。

　　“轰、轰、轰……”

　　一道道攻击从双方小队中喷射而出，射向了敌方，并传来了接连不断的爆炸声。

　　又是连续不断的几轮集火。

　　联盟机甲小队本来二十多台机甲已经只剩下了十九台。

　　那台灰黑色机甲控制舱内，联盟机甲小队队长面色难看之极，在最近连续几轮集火攻击中，他的小队又损失了几台机甲，而前方的帝国机甲小队依旧没有损失任何一台机甲，对他而言，这绝对是难堪之极的战斗，一个小队机甲竟然被小小的一支帝国机甲小队消耗掉了大半，这次回去恐怕不但无功，恐怕还要遭受众人的耻笑了。

　　“所有队员听令，与前方帝国机甲拉开距离，在后面远远地跟着就行了。”联盟小队小队长终于做出一个让他极为不甘的决定，虽然相对与帝国战斗的机甲他仍旧占据了些数量优势，但是这点优势相对于对方扎实的机控实力已经不算什么了，若是继续如此战斗下去，那么他的小队极有可能就要覆亡了，为了保存小队最后的力量，他也只好向其所属的机甲大部队请求增援了，现在他的做就是保持在攻击范围外紧紧地跟着对方了。

　　听到队长的命令，剩余十几名联盟机师微微松了一口气，此时的他们对战胜前方的那支帝国机甲小队可谓是没有丝毫信心，在持续的交锋中，他们自然也判断出前方帝国机甲小队的强悍实力。多轮攻击中，他们看似气势十足的攻击却是没有的取得什么战果，敌方的机甲一台都没有陨落，加上队友的机甲一台接着一台陨落，他们心中其实已经形成了一股无形的压力，下一个陨落得会是谁呢？

　　联盟机甲小队迅速放慢了追击速度，很快便与第五连队的机甲拉开了距离。

　　在连番多轮攻击中，有三台机甲受到了些轻创与一台防御能量耗尽的机甲被方石安排到了与前方受创机甲一起。九台机甲对战十九台联盟机甲，他心中还有些担忧的，倒不是因为他自身的安慰，就算是他一个人面对那十九台机甲也不心虚，以对方的实力对他还是产生不了太大的威胁，而是担心其他人。在多轮交锋中，她们每个人都遭受过联盟机甲的集火攻击，机甲内防御能量估计已经剩下不多了，如此可是一件非常危险的事件，一个操作不慎很有可能就会被重创或着陨灭。

　　不过，当联盟机甲小队纷纷降低追击速度并与第五连队众人离开时，方石的担忧倒减少了些，同时脸上还微微露出一丝意外。

　　“嗯？撤退了！难道那些联盟机甲被打怕了？”

　　看着渐渐拉开距离的联盟机甲，方石微微放松的同时，脑海中则是飞快地猜想着，这个时候联盟机甲小队选择后退等于是给第五连队众人一个喘息的机会，对于第五连队众人而言，这是一个非常不错的消息。

　　不过，方石脸上很快就微微露出了一丝凝重之意，因为他发现联盟机甲小队并没有撤离，而是在保证一定距离紧紧地跟着，如此看来对方并没有就此放手的意思。

　　“难道他们后方还有后支援的机甲部队？”

　　看着联盟机甲小队的举动，方石的脑海中飞快地窜出了一个想法，对方如此跟着恐怕是为了确定他们的位置，等到后方支援的机甲部队到来在一举发动攻击，他还真的想不到更好的理由了。而想到这里，他心中不禁微微一沉，联想到之前千余台联盟机甲大部队，对方恐怕只需再派出一支几十台机甲小队，配合那十几台联盟机甲，就可以轻易击溃第五连队众人，此时第五小队大部分机甲已经受创，另外防御能量消耗严重，战斗力可是大大折扣。

　　“不行，必须赶快找到应对的办法，不然等待对方支援的部队赶上来，以现在第五连队的战斗力根本无法承受。”

　　坚盾D500型号机甲中，方石表情凝重地看着身前的光屏，脑海中则是飞快地想着应对之策。


第149章 一夫当关（一）

　　第五连队自从雪谷开始突围到现在联盟机甲小队后撤其实也就两三分钟时间而已，若是联盟支援机甲小队全速追击的话，估计很快就可能追上第五连队等人，那时情况必将就要进一步恶化了。这正是方石为之担心的问题，而要解决这个问题现在最好的办法便是阻止后方那十几台联盟机甲的跟踪，如果没有了第五连队众人具体去向与位置，那联盟机甲即使想追也不好追。

　　“该怎么阻止后方那十几台机甲的跟踪呢？必须尽快阻止，一旦联盟支援小队跟上来，那可就糟糕了！”

　　方石飞快思考着应对策略，不过就目前第五连队众人现在的条件似乎并没有什么太好的办法。

　　片刻后，方石的脸上微微露出一丝坚决之意，想要阻止后面那些紧追不舍的联盟机甲只能强行运用武力阻止了，而目前最为强大的武力貌似就是他了，更为确切的说是娜娜，堪比十星封号实力的她阻止十九台机甲应该很是能办得到，只要拖住那些联盟机甲一段时间让第五联队逃出追搜的范围，应该就可以了。

　　方石心中有了抉择，便不再犹豫什么，立即对着语音系统开口道：“所有队员听令，全速航行，待会儿记得稍微变换下飞行方向，另外将由关青青副组长承接全体指挥权。”

　　方石的言语有些急切，此时最重要的任务便是让第五连队众人摆脱后方十几台联盟机甲小队的跟踪，至于他口中的关青青副组长是第五连队中一个小组的副组长，是一名六星机师，刚才与联盟机甲小队的战斗中他也见到了对方颇为出色的发挥，她的机控实力应该已经接近七星机师水平了，让她来担全队指挥官应该是没什么问题。

　　听到方石略显急切的命令，第五连队众机师脸上纷纷露出了些意外与疑惑，怎么在这个时候突然转移指挥权，从刚才一系列的战斗中，她们对方石这位第五机修组组长算是有了一个全新的认识，不仅机控实力强悍，而且这作战指挥也表现颇为不错，沉着冷静，并没有什么失误与差错。

　　“方组长，那你呢？”莫小狸却是下意识地问道。

　　方石淡淡地说道：“那十几台联盟机甲一直紧追不放，很有可能是等待支援部队，必须尽快阻止他们的追踪，否则等到联盟支援部队赶上来我们就危险了。”

　　众人闻言，自然明白方石的意思，只是让她们有些不明白得是以方石言语的意思貌似是他一个去阻止似那些联盟机甲，对方可是有拥有十九台机甲，其中可还有不少的中阶机修师，即使他是一名七星机师，但是面对那些联盟机甲恐怕也没什么胜算吧，而且那绝对是一件危险之极的事情，极有可能有去无回。

　　“那……那个方组长，难道你一个去阻止那些联盟机甲吗？”关青青面色微变，对方石突然将全队指挥官交给她，她还是显得十分意外，而对方石单人去阻止她则更是有些惊诧。

　　作为一名接近七星水平的机师，关青青知道方石的机控实力很不错，应该还在普通七星机师上，接近八星机师的水平，但是面对那十九名联盟机师，那绝对是件危险之极事情。那十九台联盟机甲中至少有十人已经达到了中阶机师水平，其中不乏六星机师，即使是实力更高的八星机师面对那些机甲，恐怕也是一件困难的事情，更何况方石只是一名七星机师。

　　方石倒是颇为肯定地回道：“现在恐怕没有什么人比我更适合。”

　　“可……可是你一个人……”关青青语气中带着丝丝担忧，毕竟一个人前去阻止实在是太过危险了，相信其中的危险方石应该有过衡量，而对方在这个时候还主动去承担，她心中还是非常敬佩与感激。

　　方石平静地说道：“放心，我自有分寸。”

　　关青青微吸一口气，倒也不知说什么好。

　　恰在此时，莫小狸却是说道：“方……方组长，我跟你一起去。”

　　方石闻声，脸上微微露出一丝意外，这莫小狸还真是让他有些摸不着头脑，之前她可是对他颇有意见的，这个时候竟然选择与他一起去“赴汤蹈火”，实在让他有些想不明白。

　　其实，莫小狸的决定还是微微有些踟蹰，之前方石主动为他挡去致命攻击，虽然只是一个小小的举动，但是在她心中却是留下了极深的印象，毕竟在那一刻她已经站在鬼门关的大门口了，是方石硬生生把他拉了回来，而对方石的隔阂在那一刻也算是变得荡然无存了。而现在听方石单人去阻止那些联盟机甲，她的心不由得一紧，虽然她只是一名小小的五星机师，但是对那些联盟机甲实力还有一个清晰的判断，以一敌十九，恐怕是有去无回，她内心不禁微微一阵挣扎。方石为了第五连队众人的安全愿意拿自己的生命做赌注，其形象在莫小狸心中瞬间猛增了几分，想到方石如此奋不顾身，她也不禁为之所动，毕竟多一个人就多一份力量。

　　不过，莫小狸的言语刚一出口却是听到方石拒绝的声音：“不用，我一个人去就足够了，你跟着去反而成累赘了。”

　　“累赘！”莫小狸几乎瞬间就有些黯然神伤，同时心中微微有些不快，她可是鼓起了极大的勇气才说出那句话的，而方石的话无疑像是一盆冷水浇在她的身上，暗想：“难道我在他的眼中只是一个累赘吗？”

　　说话的同时，方石已然行动了起来，只见一道道命令迅速输入机甲系统，他所控制的坚盾D500型号机甲方向微微一缓，面向了后方的那些追踪的联盟机甲，不过他并没有向着那些联盟机甲冲去，而仅仅只是静立在空中，似乎是等待这那十九台联盟机甲。

　　第五连队众人则是继续向前快速飞行着，关青青倒也没在犹豫什么，迅速向众人下达了全速飞行的命令。

　　追踪第五连队的联盟机甲机师们见帝国机甲小队中有一台机甲忽然停下来并面向了他们，脸上不禁纷纷露出一丝意外，纷纷用诧异地目光看着坚盾D500型号机甲。

　　“队长，那台帝国机甲想干什么？难道是想一己之力阻挡我们的追踪吗？”一名联盟机师颇为不屑地说道，在眼中此时的坚盾D500型号机甲无疑是在送死。

　　联盟小队的队长却是微微露出一丝凝重之意，双目紧紧地盯着身前光屏中那台帝国机甲，如果没有看错的话那台机甲貌似是刚才交战中实力最强的一台机甲，似乎已经七星机师的水平，面对一台七星机师驾驶的机甲，他心中还是本能多了一丝警惕。不过他并没有的退却之意，虽然他的实力与对方还相差一定的距离，还是他的机甲小队可还有十九名机师，其中十一人还是中阶星级机师，以他们十九台机甲战斗力怎么说还是占据了不少优势，一旦战斗起来他们的胜算可比较大。另外对方驾驶的只是一台防御型机甲，攻击力可是要大上不少折扣，而且在之前的战斗中对方的防御能量恐怕已经消耗了近半。

　　“准备战斗，不过你们都给我小心些，没有看错的话驾驶那台机甲的人应该是一名七星机师，若是被对方抓住了失误什么的，很有可能一击致命的。”双方的距离快速拉近，联盟小队的队长还是颇为谨慎地提醒众队员一句。

　　“队长，未免有些多虑了吧，对方虽然极有可能是一名七星机师，但是我们可有十九台机甲，几轮集火就可有直接灭杀他，哼，之前那些帝国机甲可是击杀了我们不少队员，现在既然停下来，可要让他知道我们的厉害，为死去的兄弟们报仇。”说话的是一名联盟的五星机师，之前战友一个个陨落的一幕还历历在目，现在既然有机会毁灭掉对方的一台机甲，其心中不禁立即升起了不少战意，显然此时的他已经将坚盾D500型号机甲视作了囊中之物了。

　　联盟小队的队长轻哼一声，说道：“不要逞强，千万不要大意。兄弟们的仇自然是要报得，我已经向罗上校发出了求援信息，相信过不了几分钟支援的部队就会赶到。另外周然与吴桐树你们两个给我注意，那台帝国机甲交给我们就行了，你们两人的主要是继续追踪前方的那三十多台机甲，千万不要让他们跑了，否则你们两个也别回来见老子了。”

　　机甲小队众立马有人应声回道：“是，队长！”

　　随着联盟机甲小队的快速飞行，他们与方石的距离也越爱越近。

　　坚盾D500型号机甲控制舱内，坐在机师座椅上的方石面色沉静，此时的他已经用银色机卡替换了原来的机卡，而其身前光屏中则是一名银色女孩。

　　娜娜眨着乌黑明亮的双眸，表情轻松地说道：“哥哥，就是那些机甲吗？”


第150章 一夫当关（二）

　　方石微微点了点头，在此之前他已经将目前的处境跟娜娜大致说了一遍，当然那十几台联盟机甲的实力他也做过说明了，相信以娜娜十星封号机师的实力即使不能将那些联盟机甲全部消灭，但是阻止对方追踪应该不是什么困难的事。

　　“他们来了，准备上，记住我们主要的任务是阻止对方追击。”方石看着差不多已经进入最佳攻击范围内的联盟机甲，轻声提醒道。

　　娜娜轻嗯了一声，说道：“知道了，哥哥。”

　　刚刚进入最佳攻击范围，联盟机甲小队队长便立即下令发动了一轮看起来颇为凶猛的集火式攻击。

　　“轰、轰、轰……”

　　二十余道攻击几乎瞬间就从联盟机甲小队中喷涌而出，向着坚盾D500型号机甲激射而去。激光炮、线射炮等强力攻击速度极快，微微一闪，就闪出了一大段距离。

　　坚盾D500型号机甲似乎反应有些迟钝，在十九台联盟机甲发动攻击时，还仍旧静立在原地，像是发了呆似的。

　　联盟机师们见坚盾D500型号机甲的反应，脸上不禁露出一丝笑容，暗想这帝国机甲中机师该不是脑袋里出了什么问题吧，难道是硬抗住这轮集火式攻击？这未免也异想天开了吧，如此多攻击就算是防御能量满状态恐怕也无法挡下。

　　不过，下一刻，众联盟机师的脸上表情却是骤然一滞，不少人更是睁大着眼睛，口中则是以难以置信的语气说道：“这……这怎么可能……”

　　在不少联盟机师们内心发出嘲笑与不屑的那一瞬间，坚盾D500型号机甲终于动了起来，只见其机甲伸开光芒微微一闪，一层防御护盾瞬间浮现而出，而后几乎以难以想象的速度动了起来，一个个高难度的闪避动作接连而出，二十余道攻击仅仅只有一道攻击击中了坚盾D500型号机甲，而且那道攻击严格意义上还只能算是擦边攻击，对防御护盾并没有多少损耗，而其余的攻击则全部被坚盾D500型号机甲给闪避开来。

　　“队……队长，那……那台机甲……怎么回事？”其中一台联盟机甲机控舱内，一名联盟机师目瞪口呆地看着身前的光屏，结结巴巴地吐出了一个字，显然他的内心已经变得非常震惊了，本以为他们小队的这轮集火攻击就可以顺利解决掉那台该死的帝国机甲，但是在最后时刻他却是忽然见到了令她难以置信的一幕，那台帝国机甲以无懈可击的表现亮瞎了他的双眼，“不……不可能，一名七星机师怎么可能连连番作出一连串的高难度工作，难道他拥有八星机师的实力？可是，八星机师实力真的作出如此完美的闪避动作吗？”

　　类似那名联盟机甲小队队员的神情与反应的机师不在少数，至少有近半人数露出了吃惊表情，原因自然是因为坚盾D500型号的机甲惊艳的表现。

　　相比于普通的队员，那位联盟机甲小队队长倒是显得淡定了许多，不过他那双眼睛中爆发出的震惊还是暴露了他此时内心如同巨浪澎湃的波动心绪，目前小队中他的机控实力是最高的，也是对坚盾D500型号机甲的无懈可击的表现认识最深的一个。从那些快速而精准的闪避动作中，他已经可以肯定驾驶那台机甲的机师绝对不是什么七星机师，至少是八星实力的机师。

　　得到如此结论，那位联盟机甲小队队长在震惊同时，心中骤然一沉，如果说对方只是一名七星机师的话，他的机甲小队绝对还是存在极大的胜算，但是现在对方所表现出来的实力已经完全超出了他的预料，以他们现在十九人战斗能力对上一名至少是八星实力的机师那胜算可就大大降低了，而且是对方的胜算明显要大上一些。不过，他并没有退却的打算，虽然对方至少拥有八星机师的实力，但是对方终究只是一台防御型机甲，无论是速度还是攻击力上还是微微有些不足，只要再撑上一会儿，等待支援部队到来，就算是对方是九星机师也让他插翅难飞，而若是消灭帝国一名八星或以上的高阶星级机师那绝对算是有不小功劳，那么牺牲了些队员，估计也能将功补过，其他人也不好耻笑他了。

　　“散开队形，与他拉开些距离，拖住他就行了，另外周然与梧桐树两人找机会从他的侧翼飞过去，盯住前方的那些帝国机甲……”

　　那位联盟小队队长快速地下达着命令，不过他还没说完，令他惊讶的一幕再次浮现他的光屏中，只见那台帝国机甲在闪避开所有攻击的瞬间也快速发动了攻击。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　四连射的流线弹从坚盾D500型号机甲身上呼啸而出，射向了其中一台联盟机甲，而在最后一道流线弹发射而出时，一道红色光柱瞬间从激光炮口喷射而出，目标正是流线弹所攻击的联盟机甲。

　　“砰、砰、砰……”

　　被攻击的联盟机师倒是反应不慢，第一时间开始了能量护罩，四道流线弹精准地射在了能量护罩上。

　　当那名联盟机师脸上刚露出一丝因及时开启能量护罩的庆幸时，他的表情却又瞬间变得难看之极，只见被四发流线弹击中后，其身前光屏中显示的护盾能量百分比几乎恐怖速度下降，几乎瞬间就下降到了百分之一，而他对方的攻击还没有结束。

　　激光炮口射出的红色光柱几乎紧接而至，击在了能量光罩上。

　　“砰！”

　　能量光柱与红色光柱接触的刹那就应声而碎，而红色光柱几乎就没有什么消耗，继续勇往直前，轰在了那台联盟机甲机身处。

　　红色光柱并没有洞穿那台联盟机甲，也没有造成什么剧烈的爆炸，只是在机控舱位置轰出了一个大洞。

　　下一刻，那台联盟机甲则是坠向了地面。

　　“吴……吴桐树！”

　　联盟机甲小队的队长面露一丝骇然地看着那台坠向地面的机甲，那台机甲的驾驶者正是吴桐树所驾驶的机甲，想不到眨眼功夫却被那台帝国机甲个击落了，这实在大大超出了他的意外。这吴桐树与周然都是五星机师，他的打算便是让两人前去追击那些帝国的机甲，想不到短短的瞬息功夫就已经陨落了一个，而且之前这吴桐树的机甲并没有遭受到任何任务，其能量护罩应该是近满状态的。但是，那台帝国机甲竟然仅仅凭借着四发流线弹与一道激光炮就击碎了能量护罩并且重创了机甲，作为一名六星机师，他知道出现如此结果只有一种可能性——对方那四道流线弹击中同一个节点。若是吴桐树只是低阶星级机师，他倒是没有如此惊讶，但是吴桐树可是一名五星机师，以其机控反应速度恐怕就是九星机师也不一定轻易做到，“难道吴桐树因为一时失神给了对方可乘之机？”

　　联盟机甲小队的其他机师见到瞬间坠落的机甲，脸上还未退去惊色瞬间变得更为浓重了，不少人一下子陷入目瞪口呆之列，作为队友，他们自然知道驾驶那台机甲是吴桐树，一名五星机师就这样瞬间被击落了，这叫他们如何不震惊？

　　“这……这怎么可能，吴桐树可是五星机师，如此简单的一击就被击杀了，那……那台帝国机甲未免也太过恐怖了吧！”一名联盟机师脑袋有些短路地看着光屏中令人无比震惊一抹，心中骤然升起了些恐惧。吴桐树是他们的副队长，机控实力可是仅次于队长的存在，半只脚踏入六星机师水平了，然而那台帝国机甲仅仅看起来颇为随意的一击就只直接灭杀副队长吴桐树，那击杀像他这样机控实力水平更低些的机师岂不是更加轻而易举了。

　　“太……太强悍了！”另一台机甲控制舱内，坐在机师座椅上的联盟机师双手微微有些颤抖地向机甲系统中输入着操作指令，仅仅短暂几个瞬间的交锋，他仿佛已经完全丧失了战斗的意志，口中喃喃的声音都微微颤抖了起来。

　　短短数秒时间，坚盾D500型号机甲不但顺利化解了联盟机甲小队的一轮集火攻击，而且还以雷霆之势解决掉一台联盟机甲，自然是让十几联盟机师感到了胆寒。不过，坐在坚盾D500型号机甲控制舱内的方石倒是没有露出吃惊，对娜娜的实力还是非常了解的，区区二十余道攻击还是无法对她造成什么威胁的。想当初在幽灵舰队时，娜娜可是凭借着一己之力冲破了幽灵舰队千余台机甲的重重封锁，眼前的十几台机甲的攻击对于娜娜而言自然是算不了什么，而刚刚经历的一幕，应该只能是极为正常的。

　　在坚盾D500型号机甲强悍近似变态实力面前，联盟机甲小队剩余的十八台机甲前进的势头骤然一缓，其中几台机甲更是已经开始向后退缩了，显然已经被震慑住了。


第151章 一夫当关（三）

　　看着光屏中隐隐有些退缩之意的联盟机甲小队，方石倒是微微松了一口气，若是对方一起执意要冲过去，就算是娜娜的机控实力再强恐怕也没办法一下子阻止十几台机甲，现在联盟机甲小队已然被震慑住了，那这次阻截的行动也算是成功了大半。

　　第五连队三十多台机甲全速飞行着，眨眼功夫就飞到了天际的另一边，不过其中大部分人还在关注身后的情况，虽然距离坚盾D500型号机甲与联盟机甲的距离已经有些远，但是通过机甲的特殊视角她们还是勉强看到些大致情况。

　　见到方石的那台坚盾D500型号机甲不但成功躲过了联盟机甲的一轮集火攻击，而且还击落了一台联盟机甲并成功阻止了联盟机甲小队的追击，她们脸上除了一丝欣喜之外，还微微有些震惊。尽管由于距离原因她们并没有看清坚盾D500型号机甲具体的闪避动作与攻击手段，但是可以确定的是再短暂的交锋中方石占据了些优势，以一敌十九还能占据优势实在有些超出了她们的预料，本以为方石最多只是牵制一下那些联盟机甲。

　　“难道方组长的机控实力还有所隐藏？”其中一台幻影001型号机甲内，关青青在惊讶的同时，还微微露出一丝疑惑，虽然没有看清坚盾D500型号机甲具体是如何办到的，但是他隐隐感觉到那似乎不是一名七星机师可以做到的。

　　另一台机甲内，莫小狸依旧有些担忧地看着后方那台坚盾D500型号机甲，虽然方石成功躲过了联盟机甲第一轮攻击并击落了一台联盟机甲，但是敌方可还有十八台机甲，在她看来方石依旧处于巨大的危机之中。

　　“小狸姐姐，方组长会不会有事呀？”语音系统中传出了凌菲菲有些担忧的声音，此时的她心中依旧对之前笨拙的表现而倍感自责，对方石强制命令撤退她的确心有不甘，但是她知道方石也是她的安危着想，若是再次发挥失误的话，她很可能就完蛋了，在心底她对方石还是颇为感激的，现在见方石独自一人面对联盟机甲小队，她还是十分担忧的。

　　莫小狸闻言，轻吸一口气，语气微微肯定地说道：“方组长一定会没事的。”

　　其实，这句话莫小狸也是说给自己听的。

　　凌菲菲轻嗯了一声，继续说道：“小狸姐姐，以后我们就别为难方组长，我觉得他真的是很好的人。”

　　莫小狸脸上微微露出些复杂，其实对方石的憎恶她心中已经消除干净，现在想到之前所做一些事情，不禁微微有些自惭形秽。

　　最终，莫小狸颇为肯定地嗯了一声。

　　与此同时，联盟机甲小队再见识到了坚盾D500型号机甲强悍之极的实力后，迅速与坚盾D500型号机甲拉开了距离。

　　不过，在与坚盾500型号机甲拉开距离同时，那位联盟机甲小队队长倒是反应不慢，立即命令小队众人再次发动了一轮集火式攻击。

　　“轰、轰、轰……”

　　将近二十道攻击从联盟机甲小队呼啸而出，向着坚盾D500型号机甲激射而去。

　　这一次的攻击，联盟机甲的发挥显然不如之前的那轮攻击，其中几道攻击更是出现了严重失误，攻击方向出现了不小误差，恐怕就是站着不动也不能集中，当然那些攻击只有少数几道，多数人的攻击还是正常发挥了出来。

　　不过，即使联盟机甲小队正常发挥出了实力也无法对坚盾D500型号机甲造成什么威胁。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　十几道攻击几乎擦着防御护盾的边缘飞闪而过，坚盾D500型号机甲颇为轻松地化解了所有的攻击，并且再次对联盟机甲发动了进攻。

　　这次的攻击是四连发的流线弹与一发穿甲弹。

　　“爆、爆、爆……”

　　五道攻击再次精准无比地击中了其中一台联盟机甲，并依法炮制轰碎了机甲能量护罩，最后穿甲弹正中联盟机甲的胸部位置。

　　在一声剧烈的爆炸声中，那台被击中的联盟机甲坠向了地面。

　　再次感受着类似之前的一幕，联盟机师们脸上虽然没有之前那般震惊，但是心中仍旧掀起了起伏不定的波动。

　　那名机甲小队队长脸色愈发阴沉，简单轻松的两次攻击就击落了两台中阶机师所控制的机甲，这对小队其余众人绝对可以算是极大的威慑，恐怕现在已经有不少队员丧失了战斗的意志。

　　“哥哥，这台机甲的武器储备有些不足，能量体攻击的储备还、已经不足总容量的三分之一，而流线弹与穿甲弹储备所剩不多了，只够支撑十余次的组合攻击了。”坚盾D500型号机甲控制舱内，语音系统中传出了娜娜清脆的声音。

　　方石微微点了点头，对此他倒是一清二楚的，在总部基地出发前，随行机师的机甲就没有被列入战斗单位，弹药的配置本来就不是满状态，而且他们驾驶的都是防御性机甲上，武器储备方面储备总量就相对较少，另外方石之前经历多轮战斗也消耗了不少，现在的武器储备的确有些不足，不过阻止眼前的十几台联盟机甲应该是足够了。

　　“没事，我们只需阻挡他们一些时间就可以了。”方石颇为平静地说道。

　　娜娜轻嗯了一声，倒是没有多说什么。

　　与此同时，联盟机甲小队剩余的十七台机甲已经再次向后猛退了一段距离，其中几台机甲更是已经退到了最佳攻击范围之外，显然在短暂的交锋中，他们已经充分见识到了坚盾D500型号机甲的强悍之极的实力，根本就不是他们可以轻易抵抗的。

　　坚盾D500型号机甲倒是没有向那些急退的联盟机甲追去，而是动作微微一缓，重新静静地浮立在空中正对着那些联盟机甲，大有一夫当关，万夫莫开的气势。

　　那位联盟机甲小队队长目视着身前的光屏的重新静立着的坚盾500型号机甲，面色难看之极，由于这台帝国机甲的阻隔，前方的三十多台帝国机甲只变成细小的点，很快就要消失不见了，而眼前的这台帝国机甲的目的也很简单，就是阻止他们追踪。

　　眨眼功夫，十七台帝国联盟机甲都已经退出了坚盾D500型号机甲的最佳攻击范围。

　　“队……队长，我们该怎么办？”一名联盟机甲小队的队员声音微微有些轻颤地说道，从与那台帝国机甲交锋到现在后撤其实也只不过是短短几秒钟时间，他脸上的震惊之色还未散去，心绪仍旧起伏不定地波动着。

　　“都给我镇定点，那台帝国机甲只不过是想要阻止我们追击前方的那些帝国机甲而已，而且他那台防御型机甲的攻击有限，应该破不了防御性机甲的能量防御。所有防御型机甲给我听令，待会儿给开启所有的能量防御，准备给冲过去，继续追踪那些帝国机甲。”联盟机甲小队队长此时倒是有一个极为清晰的认知，刚才被帝国机甲击落的两台机甲都是进攻性机甲，只有普通能量护罩，才会被轻易击碎防御，若是换上的那些拥有防御护盾的防御机甲恐怕就算是对方的攻击再增加一倍也无法破除，所以这防御型机甲应该能冲过去的。

　　听到小队队长的命令，那些驾驶防御型机甲的联盟机师脸上纷纷露出了些踟蹰之意，那台帝国机甲强大机控实力可是有目共睹的，举手投足之间就击落了两台中阶星级机师驾驶的机甲，如此实力太过恐怖了。虽然他们驾驶的防御行机甲，但这并不意味着无敌，对方多发动了一两次攻击，他们同样要完蛋，而现在让他们向前冲，很有可能是让他们上前送死，面对死亡，他们心存畏惧的，谁也不想成为下一个牺牲者。

　　见几台防御型机甲没什么反应，那位联盟机甲小队队长面色微变，不过他倒也明白，面对那台彪悍的帝国机甲，就算是他也不可能毫不犹豫冲上去，“放心，其余队员会给你们进行火力上的掩护，前方的那些帝国机甲可是击杀我们不少弟兄，只要再能跟她们一会儿，后方支援的机甲部队就会赶上来，到时候一举歼灭她们，也算是我们为死去的兄弟报仇了，另外能将他们歼灭也是件不小的功劳，但若是让他们炮了，罗上校的脾气你们也是知道。好了，全队队员准备出击。”

　　迟疑了十几秒后，后退的联盟机甲似乎是再次鼓起了勇气，最前方飞行的是五台防御型机甲并都将防御能量全部开启，防御护盾与能量护罩将机身包裹得严严实实，而防御机甲之后是十二台片攻击性的机甲，武器纷纷锁定了前方的帝国机甲。

　　坚盾D500型号机甲内，坐在机师座椅上的方石看着身前的光屏，脸上微微露出一丝凝重，想不多联盟机甲小队如此快就重整旗鼓了，而且最前面的还是防御型机甲，它们的防御能力可加强了许多。


第152章 近身机战

　　联盟机甲小队刚一开始的速度并不是很快，排列成了有利的防御阵型，飞行也十分小心谨慎，显然他们对坚盾D500型号机甲仍旧怀着浓重的忌惮之意。

　　不过，当机甲刚踏入有效攻击范围时，十几台联盟机甲却是骤然加快了飞行速度，向坚盾D500型号机甲方向急冲而去，其中最前面的五台防御型机甲更是开足了马力，而稍后面的十二台机甲则是第一时间对坚盾D500型号机甲发动了迅猛攻击。

　　“轰、轰、轰……”

　　十二道攻击几乎瞬间从联盟机甲小队中闪去，向着坚盾D500型号机甲急闪而去。

　　面对激射而来的攻击，坚盾D500型号机甲倒是显得从容淡定，一连几个精准灵活的闪避动作便轻松地化解了激射而来的十二道攻击，并且在闪避所有攻击后，迅速发动了攻击，所有的动作看起来一气呵成。

　　一道红色光柱从坚盾D500型号机甲中急闪而出，向着最前方的一台联盟机甲激射而去。

　　红色光柱速度极快，微微一闪，并准确地击中联盟机甲小队最前方的机甲，不过被那台机甲最外层的防御护盾顺利阻挡了下来。

　　“防御果然强悍，一道激光炮估计也最多也就消耗的百分之二十的防御护盾能量，想要凭借这远程武器想要击溃它的能量防御恐怕要费上不少力气。”坚盾D500型号机甲内，方石面色微微凝重地看着光屏中那台被激光炮攻击的联盟机甲，心中则是有些苦涩，这剩下的联盟机甲之前基本上都没有遭受过攻击，防御能量几乎保持着满状态的。这防御型机甲不但拥有三层防御护盾，而且还有能量护盾，想要破除防御本来就是一件费力的事情。娜娜的机控实力虽然已经达到了十星封号机师水平，但是巧妇难为无米之炊，现在她所控制仅仅只是一台防御性的坚盾D500型号机甲，攻击力本来就有些不足，想要破除联盟机甲的能量防御就要付出更多的代价。若是娜娜控制的幻影系列机甲，拥有强大的离子能量炮或许可以轻松击溃对方，而现在却是一件极为困难的事情。

　　“尽力而为之吧！”看着那些联盟机甲的动向，方石知道对方应该是为了冲破他这边的防御，让部分机甲继续追击前方第五连队的三十多台机甲。

　　此时的第五连队的机甲已经到了天际边缘，隐约不见了踪影。在方石看来，联盟机甲即使想追恐怕也已经有些难度了，只要第五连队众人保持全速航行状态问题应该就不大了，他这阻击也算是发挥了些作用，不过在这之前他还是尽可能给眼前的联盟机甲小队制造些麻烦的，如此对第五连队众人安全更有保证。

　　一记激光炮后，坚盾D500型号机甲速度骤然爆发，机身微微一闪，竟然直接正面朝着那十七台联盟机甲的方向冲了过去，确切的说它真正的目标是最前方那台联盟机甲。

　　见到坚盾D500型号机甲的反应，联盟机师们微微一愣，想不到对方竟然也主动想他们的主动冲了过来，心中不禁纷纷为之一沉，而那台最前方的联盟机甲中的机师脸色更是难看之极，显然他已经发现了那台帝国机甲是将他锁定为目标了，虽然他驾驶的是一台防御型机甲，但是对方那台帝国机甲的强悍之极的实力他已经充分感受到了，此时他仿佛看到一尊杀神正向他冲来，心中阴沉无比。

　　“攻击！”

　　联盟机甲小队队长倒是反应不慢，立即让众人发起新一轮攻击。

　　十几道攻击再次快速酝酿而出，朝坚盾D500型号机甲激射而去。

　　联盟小队的攻击看似凶猛，却是没有一道攻击击中目标，只见坚盾D500型号机甲在快速移动中身形急闪了几下，便躲开了所有的攻击，而后一头扎向了最前方的那台联盟机甲。

　　“砰、砰、砰……”

　　坚盾D500型号机甲身形一闪便到了最前方的那台联盟机甲前，硕大的拳头便以雷霆之势轰响了身前的联盟机甲。

　　“近身机战！”

　　当看到坚盾D500型号机甲挥舞起硕大的机械拳头时，联盟机师们有些不可思议地看着光屏中的一幕。

　　近身机战几乎很少出现在机战过程中，那可不是简单的两个人简单的打架斗殴，近身机战虽然威力更来得更快更直接更暴力，但是一名真正出色近身机战的机师可拥有极为严格的要求，只有拥有精准且快速的操控才能真正发挥出近身机甲的威力，这在机甲发展的初期倒是机师一门必备技能。

　　最早的机甲最为常见的战术便是战舰入侵，其最初设计理念源自于战舰格斗兵，只是随着机甲一代有一代的发展，并随着机甲武器不断的革新，它的作用相比于设计之初已经发生了翻天覆地的变化，而近身机战这种技能也早已被淘汰了，更不是什么机师必修技能。

　　无论是帝国的即使还是联盟的机师对于机甲历史自然还是有一定了解的。所以，当联盟即使们看到坚盾D500型号机甲挥舞起硕大的机械拳头时，他们心中便快速有了个猜测，只是让他们万万没有想到的是这种已经被遗忘机甲历史中的古老战术竟然在一台帝国机甲上表现了出来。

　　坚盾D500型号机甲的拳头一次又一次轰在了那台联盟机甲的能量防御上，速度更是快若闪电。

　　“砰、砰、砰……”

　　在机械拳头猛力轰击下，联盟机甲的最快层防御护盾几乎瞬间就轰碎了，紧接着是第二层防御护盾、第三防御护盾。

　　联盟机甲的三层防御护盾几乎眨眼功夫就全部击碎，而最后的能量护罩也在拳头轰击下碎裂而开。

　　那台联盟机甲控制舱内的机师双目惊恐地看着眼前的画面，机械拳头没轰击一下，他的脸色便更沉一分，心中更是绝望一重。

　　很快，坚盾D500型号机甲坚实硕大的拳头便已经轰击在了那台联盟机甲的机身之上。

　　“砰、砰、砰……”

　　在机械拳头一次有一次的轰击下，那台联盟机甲胸部位置快凹陷了下去，扭曲变形。

　　最终，坚盾D500型号机甲以一记穿甲弹将那台联盟机甲直接在空中炸成了无数的碎片，至于那名机师早已不活了。

　　联盟机师们有些难以置信地看着身前光屏中的一幕，脸上除了震惊之外，还有一抹难以掩饰的恐惧，想不到短短瞬息，能量防御全开的防御型机甲就已经化作了无数爆裂的碎片，而且是被那台帝国机甲以近身机战方式给击溃的。

　　其中一台联盟机甲的控制舱内，坐在机师座椅上的小队队长面色有些茫然地看着坚盾D500型号机甲，这台帝国机甲实在给了太多太多的震撼，现在竟然以纯粹的近身机战瞬息间击毁了一台防御型机甲，如此只能说明对方近身机战水平已经达到了炉火纯青的地步了，他不禁暗想那台帝国机甲中的机师究竟是一个什么级别的存在，九星机师？或着十星机师？

　　不过，那位联盟机甲小队还算勉强保持着清醒，那台近似变态的帝国机甲虽然眨眼功夫凭借强悍的近身机战击溃了一台机甲，但是这短短的瞬息却是给了其他联盟机甲机会，于是立即大声提醒道：“别给我愣着，给我快速冲过去。”

　　联盟机师在小队队长的提醒下倒是迅速反应了过来，其中四台防御型机甲迅速一闪而过，朝这远方天际的方向快速闪去。

　　看着一闪而过的联盟机甲，方石脸上微微露出一丝无奈，那四台防御型机甲几乎是紧随而至，即使娜娜是十星封号机师的实力也无法阻止它们，而且就在坚盾D500型号机甲解决掉那台联盟机甲时，另外十二台联盟机甲几乎同时对其发动攻击。

　　坚盾D500型号机甲不得不放弃那四台防御型机甲，先应对接连而至的十几道攻击，那些攻击倒是没什么太大的威胁，只见其身形连连闪动，并轻松多过了那十二台机甲的攻击。

　　“哥哥，那四台机甲跑过去了。”语音系统中传出了娜娜清脆之极的声音。

　　方石倒是毫不犹豫地回道：“不用追了，先解决那十几台机甲吧。”

　　见那四台联盟机甲飞闪而过，方石知道即使追上也没有什么办法在极短时间它们全部阻挡下来，或许可以阻挡住一两台机甲，但是作用并不大，倒不如先解决这剩余的十几台联盟机甲。

　　剩下的联盟机甲可不是什么防御型机甲，只有普通的能量护罩，以娜娜的机控实力，击溃她们反而更快些。另外第五连连队那三十多台机甲已经与联盟机甲已经拉开了很大一段距离，那四台联盟机甲即使想要追上还是要花费些时间，而且第五连队若是见到只有区区四台联盟机甲追踪，随便派出几台机甲应该就可以轻松解决，他正好在这里将剩余联盟机甲阻挡住。如此，第五连队顺利逃脱的概率还是极大的。


第153章 联盟支援部队

　　很快，坚盾D500型号机甲对剩余十二台联盟机甲果断发出了攻击，流线弹与穿甲弹的组合攻击射向了其中一台联盟机甲，同时坚盾D500型号机甲身形一闪，向着最近的一台联盟机甲快速冲去。

　　“砰、砰、砰……”

　　四发流线弹接连精准的击中了目标，不过被那台联盟机甲的能量护罩顺利阻挡了下来。

　　目标机甲内的联盟机师倒是没有丝毫庆幸，因为等待他的还有一枚穿甲弹。

　　“砰”的一声，穿甲弹紧接着流线弹轰击在机甲能量护罩上，发出一声剧烈的爆炸。

　　能量护罩在穿甲弹猛力轰击下，终究碎裂而开。

　　不过，穿甲弹的剧烈爆炸并没有给那台联盟机甲造成什么太大的损伤，在爆炸的瞬间，它还是及时作出些有效的闪避，只是遭受些轻微创伤。

　　另外一边距离坚盾D500型号机甲的那台联盟机甲倒没有那般好运，在坚盾D500型号机甲迅猛的近身攻击中，其能量护罩几乎瞬间就被轰碎，而后机身在机械拳头的暴力轰击下扭曲变形，最终坠向了地面，并发生了爆炸。

　　坚盾D500型号机甲的攻击只不过是眨眼功夫，其余联盟机师倒是快速反应了过来，对眼前这台强悍之极的帝国机甲，他们还是深为忌惮，见对方不顾及那四台防御型机甲而是向他们展开了攻击，而且眨眼功夫就击落了一台机甲，并轻创另一台机甲，他们的脸上或多或少都有些惧意，并下意识地控制机甲与对方拉开距离。

　　联盟机甲小队的队长则是其中反应最快的一个，他知道以小队现在的战力根本就不是那台帝国机甲的对手，所以他也在第一时间下达了撤退的命令。

　　顷刻间，本来还呈现一定队形的十余台联盟机甲瞬间就向四周散去，纷纷远离坚盾D500型号机甲。

　　坚盾D500型号机甲近身击溃掉一台联盟机甲后，便迅速确定了下一个攻击目标。很快，一道红色光柱从激光炮口喷射而出，射向刚才已经攻击过的那台联盟机甲。

　　那台联盟机甲控制舱内机师见帝国机甲尽然再次锁定了他，心中骤然大沉，之前凭借着能量护盾才挡下了攻击，现在可没有什么防御能量，不过他还是尽力操控着机甲进行闪避。但是，他的闪避的动作似乎一开始就被看穿了，红色光柱还是准确地击中了他的机甲。

　　红色光柱微微一闪，在机甲上射出了一个大洞。

　　那台联盟机甲瞬间像是断线的风筝，快速坠向了地面，显然已经失去了继续飞行的能力。

　　坚盾D500型号机甲一击过后，不待那台联盟机甲坠落，便向着另外一台联盟机甲追击而去。

　　数秒后，又有一台机甲从空中坠落。

　　直到击落了击落了第五台联盟机甲，坚盾D500型号机甲才停止了追击，速度骤然一缓，停在了半空中。

　　坚盾D500型号机甲控制舱内，坐在机师座椅上的方石平静地看着那些远离的联盟机甲，轻声说道：“娜娜，差不多了，相信他们也不敢再轻易追击了，可以撤退了。”

　　语音系统中，娜娜轻嗯了一声。

　　不过，当坚盾D500型号机甲正准备转身离开时，却是发现远处的空中忽地出现了百余个小点。

　　“嗯！是联盟的支援部队，数量还不少。娜娜，立即撤！”方石看了一眼倒是快速判断出了那百余个小点应该就是联盟支援而来的机甲小队。

　　应对十几台联盟机甲，娜娜固然没什么问题，但是同时面对百余机甲，即使她是十星封号机师恐怕也没有丝毫的胜算，另外更重要的一点是她驾驶的这台坚盾D500型号机甲武器储备储备已然有些不足了，战斗力方面肯定可要大大折扣的。

　　听到方石的言语，娜娜倒也没有犹豫什么，立即驾驶着坚盾D500型号机甲微微一转方向疾驰而去。

　　被坚盾D500型号机甲打得七零八落的联盟机甲小队中某台机甲内，脸色阴沉的小队队长见到支援而来的一百多支援而来的机甲，脸上立马多出了些欣喜之色，喃喃地念道：“支援部队终于来了。”

　　很快，他便将情况报告了那一百多机甲的最高指挥官。

　　听到相关情况，那位最高指挥官倒是有些讽刺地说道：“胡队长，你这次追击行动还真是让毕某大开眼见了，一个小队五十多台机甲竟然只剩下这么点了。”

　　那位指挥官多也没有过多废话，微微讽刺了一句，立即展开了行动，一百多台机甲中立即分出了一支四十多台机甲向着坚盾D500型号机甲方向追了过去，而其余机甲部队则是向着另外一个方向全速飞去。

　　看着光屏中那支百余台联盟机甲的动向，方石面色微微有些凝重，那四十多机甲显然是追击他而来，剩余的七八十台机甲应该是追击第五连队。

　　方石故意让坚盾D500型号机甲飞行方向与第五连队出现较大偏差的，目的是想要分散支援的联盟机甲部队，现在看来倒是达到了目的，如此可以一定程度上减少点第五连队的威胁。

　　坚盾D500型号机甲快速航行着，飞过一座又一座雪山。

　　后方的四十多台联盟机甲则是紧追不舍，而且它们的速度还隐隐比坚盾D500型号机甲快上了不少。

　　看着越来越接近的联盟机甲，方石脸上倒还保持着沉静，对娜娜的机控实力他还是有几分自信的，只要对方机甲小队中没有高阶星级机师，还是能够勉强一战。

　　时间一秒又一秒地快速流逝着。

　　两分钟后，四十多台联盟机甲在一阵穷追猛赶后，已然接近了坚盾D500型号机甲，最前方的那十几台机甲更是率先发动了攻击。

　　“轰、轰、轰……”

　　十几道攻击急闪而出，向着坚盾D500型号机甲飚射而去。

　　坚盾D500型号机甲似乎早有准备，身外的防御护盾浮现而出，而后其身形更是快速闪动了起来。

　　十几道攻击仅仅只有一道擦边击在防御护盾上，而其余的攻击则是被坚盾D500型号机甲中尽数躲过。

　　见到如此一幕，紧追在坚盾D500型号机甲的联盟机师脸上或多或少都露出了惊色，能够如此轻松地化解他们的攻击意味着那台帝国机甲的实力非常强悍。

　　“都给小心点，那台帝国机甲很有可能八星机师甚至九星实力。”其中台灰白色机甲控制舱内，一名金色短发的男子语气凝重地提醒道。他叫刘晟，正是这四十多台机甲的临时指挥官，在追击前他已经从最高指挥官中那儿已经得知了前方的那台帝国机甲极有可能是一名八星或以上实力的机师，这也是一下子派出四十多台机甲追击的主要原因，若是普通机甲随便派上几台机甲就可以轻松解决。

　　“八星？九星？！”其余联盟机师虽然从坚盾D500型号机甲反应判断出其实力不凡，但是还并没有联想到多那台帝国机甲中过的机师是一名八星或九星的机师，毕竟这种级别的机师无论在帝国还是在联盟都是极为少见的。得到信息，绝大部分人脸上都露出些凝重，面对这种级别的对手，他们稍有些失误就极有可能是致命的威胁，不得不让他们小心谨慎。

　　刘晟的话音刚落，坚盾D500型号机甲已然发动了反击。

　　“唆、唆、唆……”

　　四连发的流线弹与一道激光炮几乎瞬间从坚盾D500型号机甲喷射而出，射向了最前方面的一台联盟机甲。

　　“爆、爆、爆……”

　　被攻击的联盟机甲的倒是反应不慢，能量迅速开启，抵挡住流线弹的攻击，不过最终没有抵挡住激光炮的攻击。

　　红色光柱击碎了能量护罩，射向了机甲。

　　那台联盟机甲身形一滞，然后直接坠向了地面。

　　见到如此一幕，其余联盟机师脸色骤然一变，想不到前方帝国机甲的反击竟然如此犀利，而且看似轻描淡写的攻击竟然击落了一台机甲，这比听到对方是八星或九星机师的信息还要震惊些，如此攻击实在太过生猛了。

　　刘晟虽然也有些惊讶，但是相比于其他人还是平静地了不少，只见他立即快速命令道：“注意，准备进行集火攻击。”

　　此时的四十多台机甲都已经进入了最佳攻击范围，刘晟知道一对一战斗的话他们绝不是那台联盟机甲的对手，而要战胜对方就必须发挥出数量的优势。

　　很快，四十多道攻击从联盟机甲队伍中急闪而出，向着坚盾D500型号机甲激射而去。

　　面对四十多道攻击，坚盾D500型号机甲再次展现出了其强大机控实力，一连串的高难度动作便躲过了绝大部分攻击，不过还有三道攻击击中了机甲的防御护盾，其中一道正中防御护盾，其余两道则是擦边攻击，总共消耗了第二层防御混沌的百分之二十能量。

　　坚盾D500型号机甲控制舱内，坐在机师座椅上的方石面色微微凝重，之前战斗中机甲的防御能量就已经消耗了近半，若是被如此持续集火攻击，坚盾D500型号机甲恐怕也吃不消。


第154章 入羊群的狼

　　摆脱一轮联盟机甲的集火攻击，坚盾D500型号机甲立即再次发起了反击，但是这次反击并没有击落任何机甲。被攻击的机甲甚至连能量护盾都没有击碎，倒不是那台联盟机甲机控实力有多强，因为在关键时刻一台防御型机甲挡在它的身前，成功挡去了大部分攻击。

　　见攻击被成功挡下，方石心中微微一紧，如此坚盾D500型号机甲的威慑力算是大大折扣。

　　坚盾D500型号机甲继续向前快速飞行着，一边应对着联盟机甲集火攻击，一边不时地作出了些反击。

　　联盟机甲部队则是一直紧追不舍，在刘晟的指挥下，一轮接着一轮集火攻击接连不断地轰响了坚盾D500型号机甲。

　　短短数十秒时间，联盟机甲部队不但发起了十几轮的集火式攻击，而且与坚盾D500型号机甲进一步拉近了距离。

　　十几轮集火攻击后，坚盾D500型号机甲第二层防御护盾与第一层防御护盾相继被击碎了，只剩下最后的能量护罩，而护罩的能量也消耗了将近百分之三十，恐怕再承受几轮集火攻击就可能破碎了。

　　当然，在承受联盟机甲集火攻击的同时，坚盾D500型号机甲也进行了积极的反击，不过反击的效果并不是很明显，近半的攻击被对方防御型号机甲成功抵挡住，只击落了七台联盟机甲而已。

　　坚盾D500型号机甲控制舱内，坐在机师座椅上的方石面色微微有些发沉，显然他还是有些低估了身后那些联盟机师的实力了，从那些防御型的机甲反应来看，其中存在着不少中阶星级机师。另外，坚盾D500型号机甲的弹药方面已经严重不足，穿甲弹已然消耗殆尽，流线弹与激光炮也所剩不多了，勉强还能发动几次攻击。

　　“还有三十八台联盟机甲，只能最后博上一搏了！”

　　方石心思微动，现在这种情况若是如此持续下去，坚盾D500型号机甲恐怕也坚持不了多久，唯有反身一搏了，毕竟娜娜除了普通武器外，还有强大的近身机战能力，而且一旦到了敌方机甲的附近，其攻击强度可比穿甲弹、流线弹等攻击更为强大。

　　有了决定后，方石与娜娜快速沟通了一番。

　　联盟机甲部队中，刘晟倒是越战越有信心了，通过刚才一系列的战斗中他也充分领略到了坚盾D500型号机甲的强大实力，但是从一次又一次的集火攻击中，他也看到了局势正一步又一步朝着他这一方倾斜，相信在进行几轮攻击就可以破除对方最后的能量护罩，到时对方凭借机甲本身可是无法抵御攻击的。

　　“攻击！”

　　短暂的间歇后，刘晟再次下令发动集火攻击。

　　新一轮集火攻击向着坚盾D500型号机甲席卷而去，虽然相比与最开始的少了七台机甲，但是气势依然非常凶猛。

　　不过，当联盟机甲部队刚发动集火攻击时，坚盾D500型号机甲的飞行方向却是忽地大变，一个紧急的转弯，反身向着联盟机甲急冲而去。

　　坚盾D500型号的反应速度极快，急转过后，便是一连串的高难度的极速闪避，躲过了绝大部分攻击，只有两道攻击擦便攻击在能量护罩上，消耗了百分之七的护罩能量。

　　化解集火攻击，坚盾D500型号机甲立即向着联盟机甲极速闪去。

　　见前方的帝国机甲忽然反身向他们冲来，联盟机师脸上纷纷露出了些错愕，心中则是有些疑惑这帝国机甲究竟是想要干什么，难道是要进行自杀式攻击吗？

　　不过，联盟机甲很快就意识到了他的想法实在是太过幼稚了，只见那台帝国机甲竟然挥舞起了硕大的机械拳头快速而凶猛地砸向了其中一名队友。

　　“砰、砰、砰……”

　　眨眼功夫，那台帝国机甲不仅破除了能量护罩，而且将那台机甲轰击的变形扭曲。

　　“近身机战！”

　　联盟机师们脑海中浮现出了几个陌生的字，而他们的脸上或多或少露出了些惊诧，想不到这个时候那台机甲竟然选择了这种机甲最原始的格斗方式。

　　刘晟有些骇然地看着身前光屏中的帝国机甲，显然他也被坚盾D500型号机甲的举动所震动，而且见帝国机甲仅仅瞬息功夫就击击落了一台机甲，他本能地判断出对方的近身机战能力十分强悍。

　　另外，联盟坚盾D500型号机甲反身近身机战的举动让刘晟大有些措手不及，一时竟然不知如何加以应对，对方已然冲入了队伍背部，他也不好下令几乎进行集火攻击，一方面机甲小队已然出现了一丝慌乱的迹象，另一方面集火攻击极有可能误伤到己方的作战单位。

　　“难道与对方拼近身机战？”

　　刘晟之前的自信已荡然无存，对方可是近身机战的高手，他们这些几乎近身机战都没有接触过的人真能击败对方吗？

　　坚盾D500型号机甲以雷霆之势解决掉一台联盟机甲过后，动作没有丝毫停留，迅速扑向了另一台联盟机甲，它就像是一只扑入羊群的狼，开始了近似疯狂的猎杀。

　　很快，第二台联盟机甲被击变形落下了地面。

　　紧接着，第三台、第四台……

　　直到第五台机甲坠向了地面，刘晟才反应过来，与对方进行近身机战太过幼稚了，己方没有经过任何近身机战训练的机师根本就不是那台帝国机甲的对手。

　　“散开，赶快散开……”

　　刘晟快速下达着新的命令，若是继续持续下去，恐怕他的这支小队都极有可能葬身其中，现在唯一办法貌似只有让众机甲与那台帝国机甲离开距离，再寻求攻击的机会。

　　“砰、砰……”

　　第六台联盟机甲在近身机战中落下了地面。

　　此时的联盟机师们自然也意识到了近身机战根本就行不通，在那台帝国机甲面前，他们就像是一群三岁小孩根本就产生不了什么威胁了，听到刘晟的命令，他们纷纷立即与那台帝国机甲拉开距离。

　　联盟机师的反应明显有些慌乱，各自朝四周与坚盾D500型号机甲拉开距离，原本还有些阵型的队伍，像是瞬间崩溃了，变得涣散。

　　坚盾D500型号机甲可没有打算放弃联盟机甲队伍涣散的机会，在击落第六台机甲过后，迅速闪向了附近另一台联盟机甲，同时流线弹与激光炮的组合攻击喷射而出，向着不远处一台攻击型联盟机甲激射而去。

　　此时已经混乱的联盟机甲队伍可没有其他防御型机甲去主动为目标机甲挡去攻击，而且那台联盟机甲正忙着后撤，见突然而来的攻击，已然有些慌神了。

　　“砰、砰、砰……”

　　顷刻间，那台联盟机甲在爆炸中落向了地面。

　　与此同时，坚盾D500型号机甲已经到了另一台联盟机甲的身前，硕大的机械拳头轰响了对方。

　　瞬息间，又一台联盟机甲又坠向了地面。

　　坚盾D500型号又迅速闪向了下一个目标，期间倒是有些联盟机甲趁机对它发动了攻击，但是此时还保持镇定并发动攻击只有少数，而零星的攻击对坚盾D500型号机甲产生不了什么威胁。

　　看着一台又一台机甲坠向了地面，正在后撤的联盟机师们似乎更加慌乱了，生怕下一个目标就轮到她们，纷纷向后快速撤退，至于队伍阵型早已被抛到了脑后。

　　刘晟倒是勉强还保持着镇定，看着身前光屏中一盘散沙的队伍，她的脸色极度难看，他万万没有想到帝国机甲竟然在如此短的时间就反客为主，三十多台机甲队伍竟然已经溃不成军了，心中不禁一层层惊骇包裹。

　　不过，作为队伍的指挥者，刘晟还是极力克制这内心的惊骇，并迅速下达着一道道让众人保持阵型的命令，但是他的命令此时似乎失去了作用。

　　此时，大部分联盟机师已经慌了神，只顾与坚盾D500型号机甲拉开距离，那还顾及什么命令。

　　坚盾D500型号机甲则是趁着联盟机甲队伍混乱之际，开始疯狂地猎杀着联盟机甲。

　　一台又一台联盟机甲落下了地面。

　　其余联盟的机甲则是迅速向四周快速后撤，像是避瘟神似的躲开那台帝国机甲。

　　在混乱的联盟机甲队伍中，坚盾D500型号机甲倒不是胡乱选择攻击目标，而是专门攻击机甲多的区域或者能组成阵型的区域进行攻击，如此为了不让对方再次形成有力攻击阵型，使得对方更加涣散。

　　类似屠戮的猎杀足足持续了几十秒，原本整齐的联盟机甲队伍此时已经不复存在，各自散落到了四周，便还在颇为忌惮地与坚盾D500型号拉开距离。

　　一番酣战，坚盾D500型号机甲倒不是毫发无伤，它的能量护罩已然破碎，机身上也遭受了些攻击，还好都是轻创，对机甲操控倒是没什么影响。

　　坚盾D500型号机甲控制舱内，方石轻呼了一口气，总算是击溃了联盟机甲部队，剩余那十几台机甲此时已然丧失了战斗的意志，纷纷向后撤离。当然，他知道这一切都得益于娜娜强大的机控实力，只是让他也没有想到的是反身近身机战的效果竟然如此之好，早知道之前就毫不犹豫地选择这种战斗方式了。


第155章 被迫降落

　　看着远处还在向后撤退的十几台联盟机甲，方石平静地说道：“娜娜，撤吧！”

　　剩余的十几台联盟机甲已经与坚盾D500型号机甲拉开了距离，即使上前追击估计也难以追上，方石并不想在它们身上继续浪费什么时间。此时的联盟机甲队伍已然被击溃，相信那十几台联盟机甲中的机师们应该已经丧失了追击战斗的意志。另外，对于方石而言，还有一个更为重要的原因是坚盾D500型号机甲现在的状态不佳。

　　一番激战中，坚盾D500型号机甲虽然占据了绝对优势，但是它在连番激战中不但消耗所有防御能量与弹药储备，而且机身上也遭受了几处轻创，尽管对机控操作没有什么影响，但不宜持续作战。

　　很快，在娜娜的控制下，坚盾D500型号机甲方向微微一转，向着另一个方向快速闪去。

　　看着坚盾D500型号机甲离去的身影，剩余的联盟机师们倒是纷纷大松了一口气，不过回想起刚刚的战斗画面不禁有些心有余悸，想想不到区区一台帝国机甲竟然将他们四十多人机甲队伍溃不成军，实在是大大超出了预料。

　　刘晟双目有些发呆似地看着身前的光屏，在刚才近似屠戮的战斗中，他颇为幸运没有被列为猎杀目标，算是幸运地逃过了一难。目视着仅剩下的十几名散落的队员与渐行渐远的坚盾D500型号机甲，他心中显得颇为复杂，短短一会儿功夫，四十台机甲的队伍几乎完全崩溃，他怎么也没有想到会是现在这种结果。

　　“报……报告队长，我这边追击失败了。”刘晟最终不得不打开了通讯设备，语气略显沉重地报告道。

　　另一片空域中，七十多台联盟机甲快速航行着。

　　其中一台灰色机甲控制舱内，坐在机师座椅下的指挥官毕远帆听到刘晟忽然传来的信息，脸色骤然一黑，并带着丝丝震惊，说道：“怎么可能，难道你们遇到了帝国的其他机甲部队。”

　　刘晟回道：“没有，我们被那台帝国机甲给击溃了，现在仅仅剩下了十三台机甲，其他的机甲全部陨落。”

　　“怎么可能？”毕远帆的第一反应便是有些难以置信，派遣给刘晟的那支机甲队伍四十多人中光是中阶星级机师就有十几人，即使对方是一台八星或九星机师恐怕也没有能力将整支队伍击溃吧，而且对方驾驶的那台机甲只是一台普通的防御型机甲。

　　刘晟轻吸一口气，将刚刚发生的战斗快速地叙述了一遍。

　　听完刘晟的叙述，毕远帆面色微微凝重，显然之前他有些低估那台帝国机甲了。

　　沉默了数秒后，毕远帆看似平静地说道：“既然它已经离开了，那就不用管了，带着剩余机甲与主队汇合。”此时的他知道即使命令刘晟等十几人追击也无济于事，还极有可能是去送死，只能放弃那台帝国机甲了。

　　刘晟应声回道：“是，队长。”

　　中断通讯联系后，刘晟重新整理了下队伍，然而带着剩余十几台机甲向着某一方向快速飞去。

　　坚盾D500型号机甲内，方石表情认真地看着身前的光屏，见已经没有了联盟机甲的影子，长长地吐了一口气，如此他也算是摆脱了联盟机甲的追击，只希望第五连队等人那边也能摆脱联盟机甲部队的追击。

　　不过，方石刚放松下来，语音系统中却是传出了娜娜的声音：“哥哥，机甲的燃料只剩下百分之十五了，而且正在快速消耗，情况似乎有些异常。”

　　闻言，方石面色骤然一变，在与联盟机甲追击部队交战前记得明明还有百分之五十多的燃料，而这段时间，恐怕也就消耗百分之三左右的燃料，怎么突然只剩下百分之十五呢？

　　方石立即让娜娜将燃料方面信息快速调了出来，而看到那些数据时，他的脸色已然有些难看，作为一名高级机修师，他快速从那些数看出了问题，此种情况十有八九是机甲燃料箱出现了泄漏。

　　“应该是在刚才的战斗中燃料箱遭受到了破坏。”

　　从光屏中原料消耗的数据记录，方石判断出燃料异常消耗正是不久开始出现的，没有猜错的话联盟机甲那几次轻创波及到了燃料箱。

　　“糟糕了！娜娜，赶快找个地方紧急降落。”方石面色凝重地吩咐道，而就在他检查问题的这段时间内，坚盾D500型号机甲又快速消耗掉百分之十的燃料，仅仅只剩下了最后的百分之五，若是持续飞行下去，一旦燃料消耗光，可就要从空中坠落下去了。

　　娜娜轻嗯一声，立即驾驶着坚盾D500型号机甲向下方雪地降落。

　　“砰……”

　　坚盾D500型号机甲从空中强行降落在一处地形稍微平坦的位置，高大的机身撞击雪地瞬间掀起了数十米的积雪，在雪地里滑行数百米远他才算是稳住了身形。

　　方石看着身前光屏中仅剩下的百分之一的燃料数值，轻呼了一口气，算是安全着陆了。

　　数息后，方石无奈地摇了摇头，短短十余秒时间内，燃料的数值已然显示为零了，显然这最后的一点燃料也已经泄露光了。

　　很快，方石走出了机控舱，并初步检查了一下机甲，发现果然是燃料箱发生了泄露，维修倒是什么难事，运用机修箱那些简易工具就可以修理好，但是现在燃料已经泄露光了，即使他修理好机甲也无法让机甲再次飞起来。

　　“这下倒是麻烦了，距离最近的军事基地还有数千里远，若是徒步行走的话还不知道走到猴年马月，而且在这茫茫雪域中还不知道是否能走出去。另外还有两条捷径，一条是找到足够的机甲燃料，重新启动坚盾D500型号机甲；另一条便是等待己方单位的救援。”

　　方石脑海中飞快地思考这他现在处境，情况十分的不妙，此时几乎与陷入绝境差不多。

　　徒步行走无疑是一条最为无奈的选择，先不说他能否走出雪域，单是这日常身体所需貌似都是一件困难的事情。在清剿行动前他仅仅带了五支能量充饥棒，勉强能维持几天所需，而光是他身处这片雪域就有数百万平方公里，可不是几天就可以走出去的，极有可能要走上好几个月，而这段时间身体所需绝对是一大难题。

　　关于两条捷径，方石觉得可能性并不是很大，这片雪域是联盟机甲的活动区域，虽然联盟一方现在还没有完全控制这片区域，但是地面上帝国军事力量基本被联盟机甲给拔除，进入雪域基本都是机甲、机师等空中力量，想要让对方发现他这个地上几乎可以被忽视的小队显然也是件极为困难的事情，至于燃料这种军备物资他更是无从下手了。

　　另外，这片雪域是联盟力量活动频繁的区域，若是联盟的人发现，就凶多吉少，也就是说现在的他随时都有可能遭受生命威胁。

　　检查完机甲后，方石回到了机甲控制舱内发呆似坐了十余分钟，脑海中思考这接下来该怎么办。

　　最后，方石深深地一口气，快速站了起来，并走出了机甲控制舱，打开了机修箱，看一看有没有什么适合顺手工具，虽然此时身处危境，但是他也不想坐以待毙，必须以积极态度区域面对才可能有更多的破除危境的希望。

　　方石最终选取了几样轻便可能有利于雪域生存的工具，例如一把三四十厘米长的电光刀，它的锋利程度可不比军刀差，其本身材质是S级超合金材料，开启离子电状态，锋利程度还可以提升数倍，是维修机甲机身的一种常用工具。再如一颗拳头大小的低能耗的能量光球，其内部储存了高密度的液态能量，有一定照明作用，而且发光强度可以进行调节，也是机甲维修过程中的一种基本工具。

　　将几样轻便机修工具装进平时机修师随身的小巧工具腰包中，方石看了看了坚盾D500型号机甲，然后步履坚定地向着不远处的一片雪林快步走去。

　　此时的方石并没有打算立即离开，而是准备雪林先隐藏了起来，坚盾机甲相对而言还算是大型物件，若是空中有机甲飞过的话，应该可以比较容易被发现，若是发现坚盾D500型号机甲是帝国机甲，那他自然是没什么顾及的，但如果是联盟机甲那就危险了，所以为了安全起见，他还是决定在附近先隐藏起来判断是友是敌，再进行下一步具体行动。

　　很快，方石便抵达了不远处的雪色林地。

　　雪色林地似乎很是开阔，连绵到了远处一座雪山上，一眼还望不到尽头。林地内的树木粗壮坚挺，一颗颗被积雪覆盖着，像是披了一件厚厚雪色外套。

　　方石在林地边缘附近一颗粗壮的大树旁停了下来，然后在树底下坐下来，背靠着树干，目光则是留意中坚盾D500型号机甲方向，并不时看上一两眼灰白色的天空。


第156章 雪白色的“狼”

　　“呼……”

　　方石一边搓着有些冻僵的手，一边吹着些热气，之前的注意力一直集中其他事情，倒是没有太注意气温，但是刚坐了一会儿，便发现了气温实在有些低，至少零下十几度。

　　“还好现在是暖季，温度不算是太低，还能能抗得住，若是在寒季的话，恐怕我这副身子骨也难以抗住。”方石起身跺了跺脚，顺便做了些简单地运动，暖和身体。

　　很快，方石便再次在树低下坐了下来，继续关注天空中的动静。

　　时间一分一秒缓缓地流逝着。

　　一个小时后，灰白色的天空渐渐变得有些暗淡，本来还算温柔的寒风渐渐变得有些凌厉，细小的雪花儿夹杂着风中颤抖地飞舞着。

　　大树底下，方石面色平静地坐着，他知道夜终于快要来临了，这片雪色区域由于靠近兰博星的极地，现在正好处于暖季的中旬，算是白昼时间最长的一段日子，夜晚极短，只有三小时左右。

　　对于方石而言，今晚必定是不眠之夜。

　　天色继续一点又一点阴沉，天空像是渐渐被一大片阴云所覆盖，越来越浓，直到什么也看不见。

　　方石并没有开启能量光球，而是继续静静地待着，并且每二三十分钟便会起身活动一下手脚，稍微去除些寒意，双目则是不时打量着夜空中的动静。

　　夜风吹过林地，发出了阵阵沙沙的声响，重复而又单调的声音。

　　方石仰望着漆黑如幕的夜空，脑海中闪过一副又一副温馨的画面，那是记忆中过去的一幕一幕美好画面，有关于妹妹安絮的，有关于老师黄树坚的，有关于师姐叶知秋的，有关于叶香怡的，有关于戚烟烟的……

　　脑中交织着温馨记忆让方石倍感温暖，那些刺骨的寒风似乎不再那么凌厉了，那些沙沙的声响似乎不再那么单调了，那片漆黑如墨的夜空似乎多了几点星光……

　　时间随着夜风呼呼地刮着，一阵又一阵。

　　雪域的黑夜渐渐变得朦胧，天际似乎多了一抹淡淡的灰白。

　　重重的高大树影在挺立在方石的视野中，新的白昼马上就要驱散冰冷的夜。

　　小雪儿依旧漫无目的飞舞着，像是要找个合适的归宿。

　　不久后，夜色终于散去，天空再次变成了阴沉的灰白色。

　　方石再次起身活动了下手脚，驱赶着些体内的寒意，双目则是平静地眺望着天空，现在的他还并没有离开的意思，而是准备继续等待，等待着来自上天眷顾。

　　“嗯？！”

　　当方石准备再次坐下时，他那平静地脸上忽地发生了些变化，双目紧紧地盯着某处天际，只见十几细小的点出现在了远方的天际。

　　那些细小的点虽然很小，但是方石还是很快判断出了那些细小的点应该是机甲，只是不知道是帝国机甲还是联盟的机甲。

　　方石耐心等待，天际那十几个细小的点似乎是正朝着他这边的方向飞过来，越来越大。

　　十几台机甲变得越来越清晰。

　　方石脸上最开始的一丝丝期待之意很快就变得荡然无存了，向他这边飞来的十几台机甲并不是帝国机甲，而是联盟机甲。

　　很快，十几台联盟机甲飞临坚盾D500型号机甲的上空，速度也骤然一缓，其中三台机甲从小队分离而出，向着下方的坚盾D500型号机甲飞去。

　　三台联盟机甲降落到了坚盾D500型号机甲的附近地雪地上，并上前初步检查了一番。

　　检查完毕后，其中一台联盟机甲中传出一道略显青涩的声音：“是一台帝国坚盾系列的机甲，保持的还算完好，貌似只是受到了轻创，燃料箱出现了个小缝隙，可能是燃料耗尽迫降的，机师失踪。组长，我们要不要到附近找上一找，看这台机甲的帝国机师是否在附近。”

　　另一台机甲中传出了一道浑厚的声音：“不用，这台机甲上都覆盖了不少的积雪，说明有一段时间了，没必要浪费时间，我们将这台机甲带回去就行了。”

　　很快，三台机甲便驾着坚盾D500型号机甲飞向了天空，然后向着某个方向不紧不慢地飞去。

　　看着联盟机甲离开的身影，隐藏在雪林中的方石面色微微有些凝重，想不到对方竟然直接将坚盾D500型号机甲直接给带走了，那他走出雪域的机会又少了些。

　　带到联盟机甲身影完全消失，方石深吸了一口气，此时的他可不想坐在这里等死，不管怎么样，他还是必须为最后的希望迈开步伐。

　　吃掉一支能量充饥棒，方石便开始向着东南方向走了起来，现在也只能采用最笨拙的办法了，虽然走出雪域希望的有些渺茫，但他还是必须坚定不移地走下去。

　　一道孤单的身影在雪色世界中缓缓地行进着，身后则是留下了一只只浅浅的脚印。

　　刚开始，方石的脚步还算是轻快，但是随着行走的时间慢慢增长，他觉得脚步一点点沉重了起来，每次抬脚似乎都比前一次更重了些，而他的手中多了一根类似拐杖的棍子，那是他用电光刀砍下树枝修剪而成的，为了省些力气。

　　时间随着雪地中的一只只脚印缓缓流逝着。

　　方石一连走了五个小时才停下来休息，他倒也没有感觉有多累，这雪地中五个小时的徒步行进其实也就相当于他平时晨练的强度，只不过现在的他要面对不时吹过的寒风以及零下十几度得低温而已。

　　“还有四支能量充饥棒，节约点用的话应该可以支撑两三天。”感觉着肚腹传来的空落之感，方石并没有舍得拿出能量充饥棒，而抓几把雪啃了几口。虽然能量冲击棒标榜着能够补充承认一天的能量所需，那是建立在不活动或者少量活动的基础上，像他这种不间歇的体力消耗情况下，一支能量充饥棒可无法满足。

　　短暂的休息后，方石便再次起身出发，不过刚走上几步，却是听到了一声悠长的啸声。

　　“狼？！”方石脚步骤然一缓，仔细地听了听声音，心中不禁微微一沉，看来之前他还忽略一个重要的问题——来自动物的威胁。

　　方石微微露出了些无奈，然后继续向前前进。

　　“嗷呜……”

　　走出数十步，方石再次听到了一声悠长的狼啸，声音似乎比之前大了些，这不禁让他多了一丝警惕，不过他并没有因此停下脚步，而是继续向前行走。

　　“嗷呜、嗷呜……”

　　狼啸的声音渐渐增大，声音愈来愈清晰。

　　十分钟后，方石终于发现了狼啸声音来源，只见不远处小山坡四支灰色的狼正对着一只雪白色的狼穷追不舍，其中一头灰色的狼不时地发出一长啸。

　　方石远远地看了一眼，到没有多加理会，而是稍微避开了一下它们的方向继续前行，其实区区几只狼倒是对他产生不了什么威胁，他腰间的那把电光刀足可以解决掉它们。

　　不过，方石走出几十步，脸色却是微微一变，只见那些狼竟然向他这个方向狂奔过来了。

　　“汪、汪……”

　　最前方的那支雪白色狼忽地对着方石发出一阵叫声。

　　“嗯？难道是一只狗？”

　　听着叫声，方石微微一愣，那叫声明显不像狼叫，倒是与狗叫有几分相似，而且那只雪白色的狼像是在向他求救似的。

　　随着距离进一步拉近，方石仔细地看了一眼最前方那只向他叫个不停的雪白色的“狼”，的确有些不像是狼，这倒是让他颇有些疑惑，这雪山中怎么会有狗？

　　方石停下了脚步，抽出电光刀，目色沉静地看着越来越近的狼。

　　很快，几匹狼便到了方石的附近。

　　最前方的雪白色的“狼”的确对方石没有任何恶意，到了方石呜咽地叫一声，然后方向微微一转，面向了那些急冲而来的四匹灰色的狼，并露出了龇牙咧齿的凶态，大有与方石并肩作战之势。

　　见雪白色的“狼”如此反应，方石微微有些错愕，这“狼”貌似智商不低，而且似乎很通人性。

　　“嗷……”

　　四匹灰色的狼纷纷发出一声低吼，而后加速向着方石与雪色的“狼”冲了去。

　　方石双目寒光微微一闪，既然这几匹狼如此不长眼睛，那只能成全它们了，只见他一声轻哼，不退反击，手中的电光刀直接向着最前方那台灰狼砍去。

　　“嗷……”

　　那只灰狼刚低吼了半声，声音便戛然而止。

　　电光刀在灰狼的脑袋上微微一闪，便直接削去它半个脑袋。

　　方石手中的电光刀快若闪电，虽然没有跟狼打过架，但是以他一身强大的格斗能力，无论是在判断能力还是速度时机方面他都拥有一个精准的判断，这灰狼的动作他自然是看在眼中，在加上电光刀已经开启了离子电状态，这砍狼恐怕比切菜还要容易些。

　　快刀击毙最前头的灰狼后，方石手中的电光刀又顺势劈向了第二头狼，速度极快，不待那头狼张口，刀光微微一闪，就从那头灰狼的脑袋中间一劈而过。


第157章 老白

　　鲜红的血液从灰狼的脑袋中喷涌而出，而其刚刚跃起的前脚也在半空中骤然一滞，然后扑通一声倒了下下去。

　　眨眼功夫，方石便成功击毙两头灰狼。

　　而在方石出手的同时，那头雪白色的“狼”也一下子猛然扑出，直接与另一只灰狼撕咬了起来，并传出了阵阵吼叫。

　　“嗷呜……”

　　最后一头体型相对健壮貌似头领的灰狼正准备扑向方石，但是见对方仅仅两刀就轻易击杀了两名同伴，似乎是瞬间意识到了危险，前扑之势骤然一缓，一边对着方石龇牙咧齿地发出了咆哮，一边却是下意识地向后退步。

　　方石余光看了一眼几米之外雪白色的“狼”与那头灰狼的撕斗，两者中明显是那头身体健壮些的雪白色的“狼”占据了优势，胜负也很快便能分出来，而他眼中主要锁定的目标还是那头发出咆哮并缓缓退步的灰狼头领，虽然对方长着血盆大口并露出一副凶残之台，但是他知道灰狼头领现在已经对他产生了忌惮之意。

　　“呼……看来它还算是有点脑子！”

　　方石轻呼一口气，一手紧握着三十多厘米长的电光刀，不紧不慢地向着那头灰狼头领走去。

　　灰狼头领见方石向其逼来，口中的咆哮声更胜，似乎是在警告方石不要再过来了，否则就要发动攻击了，同时它后退的脚步也加快了不少。

　　不过，方石似乎并为之所动，脚步却是越走越急，目光依旧死死盯着灰狼头领。

　　“嗷呜……”

　　连续咆哮了几声，灰狼头领发现自己发出的警告似乎并没有起到人任何的作用，眼前的这个人类不但没有停下脚步，反而是加快的前进的步伐，似乎再次意识到了一股巨大的威胁。

　　在方石距离还有六七米远时，那头灰狼头狼一声低吼后，便忽地身形一转，竟然直接向后窜去开始逃跑，显然它已经意识到了自己远远不是这个人类的对手。

　　不过，灰狼头领刚跑出数步，身形却是忽然一缓，然后扑通一声倒在了雪地中，并发出阵阵呜咽的痛苦呻吟，而其身体则是电光刀直接给刺穿了，鲜血哗哗地直流，眨眼功夫，就将其身下的积雪染红了一大片。

　　看着不远处奄奄一息的灰狼头领，方石微微摇了摇头，在灰狼头领逃跑的瞬间，他便立即举起了手中的电光刀，然后向着回头头领掷了出去，其实对于这一攻击他也没有包太大希望，这种投掷攻击他可没有什么把握，只是没有想到这随便一掷却是击中的目标。

　　“看来是老天要绝你！”

　　方石快步走到了灰狼头狼附近，捡起了电光刀，然后快速一刀帮助灰狼头狼结束了最后的痛苦挣扎。

　　灰狼头狼结束了痛苦呻吟，另一边的雪白色的“狼”与那头灰狼的战斗也已经到了尾声，只见雪白色的“狼”已经将那头灰狼扑倒在身下，大口则是死死地咬住了灰狼的喉部。而那头灰狼虽然还在不停地挣扎与反抗，但是明显已经有些无力，而且反抗的动作越来越小。

　　最终，灰狼停止了反抗，一动不动。

　　雪白色的“狼”并没有立即松口，而是继续死死咬着灰狼的喉部，似乎是在防止对方在装死。

　　方石走近看了一眼，不紧不慢地说道：“它已经死了。”

　　雪白色的“狼”似乎是听懂了方石的言语，双目滴溜溜地看了一眼方石，然后才松开了口。

　　方石脸上微微露出了一丝意外，貌似它还真听懂了他的话，不过他此时并没有主动去靠近雪白色的“狼”，虽然他知道对方对他貌似没有什么敌意，但是它毕竟是一只动物，他还是本能有戒备与防范之心，手中的电光刀则是一直紧紧握着，一旦对方有什么攻击的举动，他倒是不介意再砍上一刀。

　　“汪、汪、汪……”

　　雪白色的“狼”直起身子，一边摇着尾巴，一边对着方石叫了几声，貌似没有任何的恶意，反而像是在感谢方石帮它解决掉掉灰狼似的。

　　方石仔细打量着雪白色的“狼”，很快他便发现了一处异常的地方，只见它的脖子处还挂着一个小小的金属牌子，明显不是野兽所能拥有的东西，而且越看越觉得这只“狼”不是狼，而更像是一条狗，而且还是条非常聪明的狗。

　　在方石打量对其进行打量时，雪白色的狼似乎觉察到了方石对它还存在着戒备之意，然后只见它立即俯下身子露出一副乖巧顺从之态，并发出了呜咽的低语声，显得可怜兮兮。

　　见到雪白色的“狼”如此表现，方石倒是有些哭笑不得，已经判断出对方十有八九是一只狗了，如此通人性，极有可能还是经过专业的训练，不然不可能如此温顺，比普通的宠物狗可聪明多了。

　　方石轻轻摇了摇头，收起了电光刀，然后对着雪白色的“狼”招了招手，并轻声说道：“过来吧。”

　　雪白色的“狼”见方石收起了电光刀并冲着他招手，微微有些兴奋地叫了两声，然后快速小跑到了方石的身旁。

　　方石轻轻地拍了拍他的脑袋，然后迅速拿起了那块挂在雪白色的“狼”脖子上的小金属牌。

　　“竟然是一台军犬，难怪如此聪明。”

　　看到小金属牌上的军方特殊标志，方石脸上微微闪过一丝意外，想不到在这茫茫雪域中竟然还能碰上只军犬，还真是让人意外，难道是从雪域中军事基地中跑出来的，看来它也算是个幸运儿，这雪域中的军事基地可是联盟机甲部队攻击了，绝大部分军人都牺牲了。

　　金属牌上的信息并不多，除了军方的特殊标志外还有一脸出的数字，而另一个背面则是颗有两个小字——老白。

　　方石心思微动，没有猜错的话那串数字应该是这条军犬的编号，至于老白或许是这条狗的名字，或着狗主人的外号，或者什么也不是……

　　放下小金属牌，方石拍了拍军犬的脑袋，轻声问道：“你叫老白？”

　　听到方石的言语，军犬立即点了点头，显然它已经听懂了方石的话，然后只见他抬起头，伸出热乎乎地舌头亲昵地舔着方石的手。

　　方石有些无奈地说道：“别舔了，满嘴都是狼血，手都被你弄脏了。我们俩个倒是有缘，竟然都被遗落在荒芜的雪域中了，以后跟着我如何？”

　　老白有些兴奋地轻叫了一声，并快速点着头。

　　看着老白，方石心中微微有些欣喜，现在的她身处这荒芜人烟的雪域中，有个伙伴他倒是可以少了份孤独，而且两者也相互有个照应，看来这老天让他身处困境倒还是给他送来了一个不错的礼物。

　　方石深吸了一口气，看了看倒在血泊中的灰狼，仿佛有看到了些希望，看来是食物什么的他也不用太过担心了。

　　“老白，以后我们俩可就要相依为命了！”方石收回目光，再次看了一眼身旁依旧亲昵之极的老白，脸上则是微微有些无奈，“嗯，你受伤了。”

　　此时的方石才注意到老白后腿部位有一处明显的伤口，是被撕咬的伤口，附近的雪白色毛发已经被染红了，应该是在与灰狼打斗留下的。

　　老白低声轻叫了一声，像是在向方石诉说着什么。

　　方石可听不懂老白的言语，只是安慰性地摸了摸它的脑袋，然后仔细地看了看老白后腿处的伤口。伤口倒是问题不大，只是表面浅层的伤害，稍微处理下应该就没什么大碍。

　　“你躺下来，别乱动，我先给你处理下伤口。”

　　方石冲着老白说了一句，然后从腰包中拿出了个医疗包。清剿任务开始前，他与其他随行机修师的机修箱中还是带了些医疗用品，为了应对些不时之需。离开坚盾D500型号机甲时，他带了些医疗物品，此时倒是可以派上用处了。

　　老白倒是显得十分听话，立即躺在了地上。

　　方石则开始小心地为了老白处理起伤口，先用雪水帮它清理了下伤口，然后谨慎如涂上消毒的药水，最后用绷带包扎了一二。

　　不一会儿功夫，方石便处理好了老白的伤口，轻笑道：“好了，过几天应该就没事。”

　　方石轻轻地拍了拍老白的身体，起身站起来，看了一眼四匹灰狼的尸体，并向最近的一头灰狼走了过去，查看一番后，便再次抽出了电光刀，开始处理起灰狼的尸体，他还是第一次处理这种事情，手法实在有些笨拙。

　　半个小时后，方石处理完了灰狼的尸体，取了些狼皮与狼肉，由于笨拙的手法他没有得到一块完整的狼皮，只是几块较大的皮而已，而狼肉倒是比较简单，他也没有多要，只切出十几块巴掌大小的小块狼肉，多了反而就成累赘了。

　　处理完毕，方石便重新开始了旅程，而老白则是摇着尾巴跟在他的身旁，不时发出一两声汪汪的叫声。

　　一人一狗，很快便消失在茫茫的雪色世界中，只留下一连串长长的脚印。


第158章 受伤的女人（一）

　　“呼……”

　　寒风吹过，发出阵阵呼啸。

　　方石一步又一步坚定不移地走着，此时距离他离开坚盾D500型号机甲已经有十几个小时了，随着体力持续消耗，他已经有些疲惫了，脚步也变得越来越沉。

　　“老白，这风貌似越来越大了，我们还是先找个地方好好休息一段时间。”方石拢了拢亲手制作的粗劣狼皮帽，不紧不慢地冲着身旁的老白说道。

　　“汪、汪……”

　　老白侧头看着方石低叫了几声，似乎是在说什么。

　　方石摇了摇头，他可不知道老白说什么，轻笑道：“那边有山谷不错，还是片林地，勉强可以给我们挡些风雪，走吧。”

　　一人一狗向着不远处的山谷林地缓步走去。

　　十几分钟后，方石与老白进入了山谷林地，开始寻找适合休息的地方，最终在一颗粗壮的大树树底下停下脚步。

　　“就这里吧，大树可以为我们挡不少风。”

　　方石看了看四周的环境，然后做出了决定，这次他并不是短时间休息，而是想要露营，此时的他已经有二十多个小时没有合眼了，无论是体力还精神都消耗极大，必须好好休息做些调整。

　　很快，方石便开始积极准备了起来，先是在附近砍了几颗小树，将其一次拖到了大树底下，利用些冰雪，搭建了一个十分粗糙的窝，并将用电光刀分解了小树，然后又去找了些易燃植被。

　　“希望能够燃烧起来。”方石从腰包中拿出了一个拳头大小的小瓶，里面是他收集的一点D500型号机甲泄露的液体燃料。

　　方石滴了几滴机甲燃料在柴火上，然后电子打火器点了下。

　　“腾！”

　　火苗骤然而起，快速燃烧了起来。

　　方石脸上微微露出些喜色，想不到机甲的燃料如此好用，点一下并直接燃烧起来了，看来下次点上一两点便可以了。

　　很快，一个小火堆升了起来。

　　感受着火焰带来的温度，方石觉得身体的寒意立时驱散了不少，而一旁趴着的老白则是一副颇为享受的样子。

　　取了会儿暖，方石拿出了两块冰冷的狼肉，穿叉好放到火上烤了起来。

　　不一会儿，一股淡淡的焦香在小火堆上飘散开来。

　　“差不多熟了！”

　　方石将其中一块烤肉送到了老白的身前。

　　老白期待已久，自方石开始烤肉，它的目光便一直盯着烤肉上，期间更是口水直流，不过作为一只军犬，它还是极为安分守己，直到方石将烤肉递到身前才开始张嘴去咬。

　　不过，老白显然有些太过着急了，大口一张几乎要将整块烤肉吃下去，但是，刚入口又快速吐了出来，并发出几声呻吟，露出一副可怜之态，显然刚刚出炉的灼热烤肉把它给烫着了。

　　方石不禁无奈笑了笑，轻声提醒道：“慢点吃，没人跟你抢！”

　　拿起电光刀，方石将烤肉分割成小块，然后不紧不慢地吃起来，此时的他已是饥肠辘辘，虽然烤肉上并没有添加任何的作料，但是他依然吃得津津有味，像是在享受着山珍海味似的。

　　方石刚吃上几口烤肉，却发现老白双目正直愣愣地看着他，确切地说是他手中的烤肉，嘴角的哈喇子更是流了出来。

　　“这么快就吃完了！”方石看了一眼老白身前，刚刚给他的烤肉已经没有了踪影，显然已经被它给吃光了，他不禁轻轻摇了摇头，然后将身前的烤肉分出小半给了老白，并提醒道：“就这么多了，慢点吃，吃完可就没有了。”

　　老白连忙点了点头，并开始继续享用了起来。

　　片刻后，烤肉大餐便结束了。

　　方石给给火堆添了些木材，然后将狼皮垫在了地上，半躺着开始休息，很快就迷迷糊糊地睡着了。

　　这一觉，方石睡得很沉，直到六个小时后才再次睁开眼睛，而其身前的火堆早已经熄灭了，也没有了温度。

　　方石快速站了起来，微微活动了下手脚，看着头顶灰白色天空，深深地吸了一口气，对他而言现在貌似还仅仅只是一个开始，什么时候能走出雪域他可没有个答案，想到帝国与联盟双方正在进行的激烈的战斗，也不知道等他走出雪域后又会是怎么样一番光景。

　　“不管那些了，目前最重要的任务便是保证生存，既然那些野兽能在这种恶劣的环境生存下拉，那么他应该也有生存下来的希望。”

　　方石长长地吐了一口气，面色倒是显得十分的沉静。

　　“汪、汪……”

　　一旁的狼白倒是早就醒来了，见方石站了起来，兴奋地叫了两声。

　　方石拍了拍老白的脑袋，笑了笑说道：“还有你，呵呵，收拾下准备出发了。”

　　很快，方石仔细整理了一番，然后带上老白继续徒步之行。

　　天空中的雪花已经停了，不过，寒风依旧不时一阵阵刮着，没有雪花的陪衬显得有些干裂。

　　方石行进的是东南方向，离开坚盾D500型号机甲时他倒是对所处大概位置倒是有大致的了解，东南方向是最有可能走出雪域的，而且那个方向正是最近的帝国军事基地方向。

　　时间一分一秒缓缓流逝着。

　　方石一连走两个多小时，才绕过了一座雪山，其实雪山并不是很高，直接翻越的话估计可以节约不少的时间，不过那样却是消耗更多的体力，现在的他可没必要去争取这点时间，行进的过程中他最优先考虑的还是体力的消耗问题。

　　两个多小时行走对方石的影响并不是很大，步伐依旧比较轻快，这点运动量其实也就要相当于的他平时晨练的一半左右，如此，他自然也懒得去休息了，而是继续行进。

　　老白一直紧跟在方石的身旁，它倒是比方石显得更加轻松些，毕竟在雪域这种恶劣环境中它已经待了很长的一段时间，也早已适应了过来，而且它本时就是雪域环境下生存一种名为雪狼的特殊犬类，完全可以就这雪域环境中的野兽一样完全可以适应当前恶劣的环境。

　　方石一连行进六个多小时才被迫停下来，之所以被迫则是因为天色问题，黑夜再次来临，在几乎伸手不见五指的情况下，他也只好停下继续行进的步伐，这一处勉强可以躲避寒风的角落静静地等在这新一天的到来。

　　三个多小时后，天际终于多了一丝灰白光亮，新一天的曙光再次降临雪域，天色开始渐渐变得朦亮了起来。

　　很快，方石与老白补充了些食物，便再次踏上了新的征程。

　　天色大亮了起来，灰白色天空中再次呈现而出。

　　方石步履轻快地一步又一步走着，虽然依旧不时地遭受着寒风的吹拂，但是今天的寒风相对于昨天还是小了些，这对于他而言倒是可以算是一个还不错的信息。

　　“汪、汪、汪……”

　　刚走了二个小时左右，老白却是忽地冲着某个方向连续叫了起来，像是发现了什么异常。

　　方石眉头微微一挑，朝着老白叫的方向看去，不过他并没有发现有什么异常，只见远处除了积雪半盖着的零星的低矮植被外，便什么都没有。

　　持续看了数秒，方石依旧没有发现任何的异常，有些疑惑地问道：“老白，怎么了？”

　　老白侧头看了一眼方石，轻叫了几声，像是在跟方石说什么。

　　不过，方石可听不懂它的意思，不禁有些无奈地摇了摇头。

　　老白见方石依然一脸不解，然后向着他叫的方向小跑了过去，不过跑十几步后，却是停下来，回头冲着方石叫了两声，似乎是在示意方石跟上他的意思。

　　对老白的举动，方石倒是大致明白，虽然仅仅只相处了一天的时间，但是这点意思他还是猜到的，于是加快步伐跟上了老白。

　　见方石跟了上来，老白似乎放心下来，继续向前小跑而去，而且每跑十几步它都会用痞子轻轻嗅上一嗅，貌似是在确认什么气味。

　　方石并没有闻道什么特殊的气味，在他的感觉中似乎只有冰冷的空气与不时吹过的刺骨的冷风便有什么其他的东西了，不过他知道老白如此举动应该是发现了东西。

　　跟着老白一路走了将近二十分钟，方石终于发现了些异常，只见积雪上竟然出现了一些脚印，并不是动物的脚印，而是人的脚印，不过脚印似乎有些时间了，只剩下了些大概的轮廓了。

　　见到人类的脚印，方石脸上立即多了些意外，显然在这茫茫雪域能遇到人还是有些超出他的预料。

　　“没看错的话，对方应该也是一个人，难道是遗落在雪域中的机师？不知道是帝国人还联盟人？”看着通向不远处一片宽阔林地，方石心中除了诧异外，还微微多了一丝防范的心里，若是帝国人那自然没什么问题，但假如联盟人他可就要小心一二了。

　　方石小心谨慎地跟着脚步的方向向前走着，同时示意老白不要叫了，以防止对方在听到叫声后而做出戒备与防范的措施。


第159章 受伤的女人（二）

　　脚印通向了不远处的林地，而且变得越来越清晰。

　　方石小心谨慎地跟着雪地上的脚印步入的林地，同时拿出了电光刀，以应对可能突然发生的特殊情况。

　　老白则是跟在方石的身旁，不时用鼻子嗅上一嗅。

　　林地中，方石走了十几分钟依旧没有发现任何目标，不过从那些越来越清晰的脚印，他倒是知道应该与跟踪的目标不远了，而他也变得更加谨慎了，双目不时地打量着四周的情况。

　　三分钟后，方石终于了发现了目标。

　　当他看清那个目标时，他的警惕之意倒是消减了不少，只见前方数十米外一个人倒在雪地中，不知是昏倒了还是死了。

　　方石手中依然紧握着电光刀，心中已然还保持着一丝惊退，不紧不慢地向着倒在雪地中的目标走去，双目则是死死地锁定了对方。

　　随着距离不断的拉近，方石对雪地中的人倒是有了个初步判断。从那一头快要及腰的黑色长发可以判断出对方应该是一个女人，而她那一身略显紧身衣物应该是一件机师服，也就是对方极有可能是一名机师，至于对方的脸方石当时没能看清，因为她是扑倒在地上的。

　　走到女人的身旁，方石第一时间查看了一番的情况，确定对方是处于昏厥状态，才放下了最后的警惕之意，并将手中的电光刀收了回去。

　　在检查对方的过程中，方石倒是看清了对方的面容，脸色颇为苍白，但并不能掩饰住对方清丽漂亮的面容，不过她的面容仅仅显露出了一半，另一半则是被一张银白色的面具给遮盖住了。若是在平时，方石或许会多欣赏一两眼，但此时的他可没什么心思。

　　女人肩头靠近胸部位置受了不轻的伤，伤口附近的医务有些破损，鲜血也已经将小片衣物然后的，不过看血液已经干竭，应该是受伤有一段时间了。

　　方石将女人翻了个身，然后仔细地查看了一番，脸色却是微微露出一丝凝重，从其她那身机师军装上的特殊标志他倒是一眼判断的女人应该是一名联盟机师，这倒是让他不得不面临着一个选择，是救她还是直接杀死她？或者直接置之不理呢？

　　在他心中，方石还是显得颇为有些矛盾的，无论是在当初的K1废弃矿星还是联盟战舰的过程中他杀过不少人，但是此时让他现在拿出电光刀给对方不上一刀，他倒是略微有些下了手，一方面自然因为对方只是一个奄奄一息的女人，已经对她产生不了什么威胁；另一方面他认为联盟与帝国敌对的战斗还没有影响到他一见到联盟人就击杀的地步，战场上是不得已的战斗，而现在并不是在战场上，而只是在一片荒无人烟的雪域，同作为人类方石觉得似乎并没有必要去击杀眼前的这个昏厥的女人。

　　老白倒是颇为乖巧地低俯在一旁，巴拉巴拉地看着。

　　方石静静地思考了片刻，最终他还是决定加以援手，虽然她是一个联盟人，但是战争这种东西可不是区区一个他与她所能左右的，两人其实都只是战争的牺牲品而已，现在都遗落到了茫茫雪域中，也算是勉强有缘分了，不过若是方石知道眼前的这个女人就是联盟机甲部队兰博星的最高指挥官，并且击毁了不少战姬机甲营的机甲与机师，恐怕就没有这般仁慈了。

　　眼前奄奄一息的女人正是白芊芊，与战姬机甲营的战斗的确是大大超出了她的意外，而且让她更为意外的是战姬机甲营最后对她展开了大围杀，她被苏诗儿一路紧追不舍，后由在战姬机甲营十几名高阶机师的联合阻击下最终被击落了机甲，她则是在机甲机甲落到地面的瞬间幸运地使用了机师座椅弹射装置勉强幸运地活了下来，而她的那台龙神F2机甲则是落地后发生了大爆炸，化作了无数的碎片。

　　幸运逃过一难的白芊芊如同方石一样被遗落到了雪域中，不过她的情况比方石更为糟糕些，由于她的机甲发生了大爆炸他可什么东西都没有得到了，连最基本的食物都没有，另外在被弹射出机甲落地时，她的有肩膀位置遭受了撞击，受伤不轻，在茫茫雪域中度过了饥寒交迫的一天后，她最终无力地倒了下去。

　　或许是上天的眷顾，让她在生命垂危的一刻遇到了并没有对痛下杀手的方石。

　　既然做出了决定，方石倒也没有继续犹豫什么，而是再次快查白芊芊的身体状况，那处肩膀靠近胸部的伤口问题倒不是很大，并没有伤及到骨头，应该只是受到了些皮肉伤，不过她的整个身体状况却是颇为不乐观，非常虚弱，气息感觉都有些若有若无。

　　“情况十分糟糕，可能随时都有生命的威胁。”

　　方石微微摇了摇头，此时对方的身体状况极差，摔倒在这里极有可能是体力不支导致的，在加上有伤在身，估计她若是在晚来一会儿，就极有可能死翘翘了。

　　“至于能不能活下来就看你自己了。”方石看着身前的白芊芊微微有些无奈地摇了摇头，对于具体医疗救援措施方面他并不是很了解，目前能坐得只能拿出支能量冲击棒给对方补充一下身体所需，然后顺便帮她简单地处理下伤口，其他的则就要看对方自己的造化了。

　　方石先是将白芊芊一把抱了起来，然后放在一颗树底下，半靠着大树树干，从腰包中拿出一支能量充饥棒，并轻轻地撬开有些冰冷的双唇，将能量充饥棒一点一点小心送入了口中。或许是因为生命求生本能，充饥棒内的液态能量刚入女人的口，她便快速咽了下去。

　　喂食完能量充饥棒，方石则是查看了一眼对方受伤的部位，不过他并没有急着进行处理，因为伤口的面积有些大，处理起来微微有些麻烦，而且这里环境也不好处理。

　　见到白芊芊在吃下能量冲击棒后面色微微有些好转，方石微微松了一口气，看来对方最大的问题是体力透支，有了能量冲击棒的补充应该让她慢慢恢复过来。

　　“现在主要是伤口问题，得找个地方好好处理一下了，虽然暂时可能危及不到生命，但是若不及时处理倒有可能进行恶化了，而在雪域这种特殊的环境中，稍微加重些，很有可能就是致命的，毕竟这里几乎没有什么医疗条件。”方石看了看依旧昏厥中的白芊芊，喃喃地说道。

　　随后，方石给白芊芊盖了一张狼皮，并将她一把背了起来。

　　老白待在一旁，倒是显得十分温顺乖巧，见方石站起来准备出发才摇着尾巴站了起来。

　　方石背上白芊芊，带上老白，继续徒步行走了起来，不过他现在的主要目的是打算找一处适合宿营的地方。

　　寒风依旧不时地掠过，带来阵阵刺骨的冰冷。

　　方石的运气貌似有些背，一连走了半个小时都没有找到适合的地方，只能无奈地继续前行。

　　趴在方石背上的白芊芊倒是从昏厥的状态中迷迷糊糊地睁开了双眸，见自己竟然趴在一个男人的背上，第一反应她便想要挣脱出去，但她却是发现身体竟然使不出任何的力气，连开口说话的力气都没有，仿佛整个身体都失去了控制。

　　不过，白芊芊并没有出现什么慌乱，之前她的体力就已经严重透支，倒在雪地的那一瞬间，她便意识到了死亡，只是上天似乎很眷顾她，竟然让她再次睁开了眼睛。

　　白芊芊悄悄地打量着周围的环境与身前的男人，她看不清身前男人的长相，不过他的脚步似乎很是沉稳，一步又一步地向前不紧不慢地走着，另外从对方坚实的背部他感受到了一种温暖，身体内的寒意似乎正在渐渐地消散。

　　“汪、汪……”

　　就在白芊芊打量方石的时候，一旁的老白却是脚步微微一缓，滴溜溜地看了一眼她，然后冲着方石叫了一声，似乎是在提醒当时他背上的人醒了。

　　方石看了看老白，有些疑惑地问道：“老白，怎么了？”

　　白芊芊微微回过神了，看了一眼身旁的雪白色大狗，眸光中则是多了一警惕，并悄悄闭上了双眸。

　　老白见白芊芊双目微闭，倒是没有再叫了。

　　方石倒是没有留意，而是继续不紧不慢地继续行走着。

　　白芊芊无力靠在方石的肩头，倒是没有继续睁开眼睛，而是在方石极有规律的节奏中迷迷糊糊地睡着了。

　　半个小时后，方石终于找到了一处极佳的宿营之地，是一个小型天然洞穴，相对与外面天寒地冻，洞穴里面可算是舒服了不少。

　　方石在地上铺了块狼皮，将白芊芊安置在狼皮上，并用另外一块狼皮给她小心地盖上，然后那起电光刀在洞穴壁上弄出一个十余厘米的小台，并拿出了能量光球，开启并放在了小台上。

　　蓝幽幽的光芒将本来有些阴暗的洞穴照亮，比外面的天色还要明亮几分。

　　方石四处检查了洞穴内部，确定没有任何的问题才放心下来。


第160章 我叫白芊芊（一）

　　洞穴内，方石确定没什么问题后，并没有坐下来休息，而是冲着老白吩咐道：“老白，我现在洞穴内待着，我去外面弄下木材来，今天外面就在这个洞穴里露宿吧。”

　　老白轻叫连两声，算是对方石的回应。

　　方石不明白老白的言语，不过他知道老白还是十分听话的，一般说什么他基本上都能服从，所以他也懒得去研究老白什么意思，便快步向洞口走去。

　　老白跟到了洞口便停下了脚步，有些不舍地冲着方石叫了一声，然后在洞口坐了下来，双目则是盯着方石的动向。

　　方石并没有走远，洞穴口附近便是林地，他随便砍上几颗小些的树并可以了，此时的他只是在洞穴内生堆火，驱赶寒意。

　　洞穴内，白芊芊再次缓缓地睁开了双眼，其实在进入洞穴前她便已经醒了，只是一直没有睁开眼睛而已，此时相对之前迷迷糊糊的意识可算是可算是清晰了许多，而且她的身体似乎也恢复了些力气，不过也仅仅只是恢复了一点点，勉强可以动一下手指而已，至于起身还是没有半分的力气。

　　感觉那个陌生的男人离开，白芊芊才睁开了双眼，打量着洞穴内的环境，心中则是飞快地思考着她现在所处的环境。

　　面对陌生的人与环境，白芊芊倒是没露出任何的恐惧，说句心里话，他感觉自己貌似是一个幸运的人，之前在机甲被击落的瞬间她已经距离死亡差不多九是零距离了，但是她幸运地逃过了一难；之后有体力透支倒在雪地中再次临近死亡，现在却是还有意识地活着。

　　白芊芊知道现在她之所以能再次睁开眼睛，应该是那个陌生的男人救了她，虽然到现在她还没有看清那个陌生男人长什么样，但是一路将她背到洞穴，并小心把她安置好，她似乎并没有感到任何的危险，反而是从对方身上感受到了些善意，尤其就在刚刚对方还为她轻轻地盖上一张不知名的皮毛。

　　当然，白芊芊心中并没有失去戒备之意，只是现在的她几乎就没有什么力气，即使想要做什么也做不了，而对方石的身体他也种种猜测，他知道对方极有可能帝国人，心想对方若是知道她是一名联盟机师恐怕就不会对她加以援手了吧，或者直接杀掉她。在她心中也说不上什么担忧，她本就是个面临死亡的人，已经没有什么恐惧。

　　打量完四周的环境，白芊芊再次闭上了眼睛，似乎睡着了似的。

　　十几分后，方石带了两捆木材以及一些易燃植物。

　　很快，洞穴的正中央升起了一堆篝火，洞内的气温在火焰的作用下渐渐升高了起来，相比之前更是舒服了不少。

　　老白轻松惬意地趴在篝火旁，一副颇为享受之态。

　　另一旁白芊芊依旧微闭着双眸，静静地躺着，篝火传来的温度她自然也是充分感受到了，之前虽然有狼皮的铺盖，但是身体依旧发冷，在篝火传递出来的热量下，她才感觉身体内寒意才一点一点慢慢地驱散了出去，阵阵暖意宛如在沐浴着春天暖暖的阳光，在这种冰雪世界中，这无疑是一种颇为奢侈的享受。

　　方石拿出了三块狼肉，昨天他已经将其余十多块狼肉都已经烤熟了，现在只需稍微加热些便可食用了。

　　将三块狼肉串好，方石放到了火上烤了起来。

　　“滋、滋……”

　　不一会儿功夫，狼肉便传出了阵阵油脂燃烧的滋滋声响，而洞穴内则是弥漫着阵阵烤肉的焦香。

　　一旁的老白期待已久了，双眼直勾勾地看着香气四溢地烤肉，口水都不禁意地流了出来。

　　方石看了一眼老白的馋态，无奈地摇了摇头，将其中一块的狼肉切成了数段放到了他的身前。

　　躺在地上的白芊芊自然嗅到了洞穴内弥漫着的焦香，她已经一天多没有进食了，食物对她还是极具诱惑，本来迷迷糊糊的意识再次变得清晰，双目则是不自觉地睁开了。

　　洞穴内火光与能量光球的映照下颇为明亮。

　　白芊芊倒是一眼就看清楚了正在认真切着狼肉的方石的面容，很普通，这是她对方石第一印象。

　　由于体内的寒意渐渐消除与能量冲击的补充，白芊芊的体力又恢复了不少，如果可以的话，他觉得自己可以勉强坐起来，不过她并没有去尝试。

　　在白芊芊睁开眼睛看向他时，方石似乎是意识到了双目，侧头看了一眼白芊芊，颇为随意地说道：“看你倒在雪地，随意顺手救了你。”

　　白芊芊本想回避一下方石的目光，不过看到方石平静之极双眼，她倒是没有回避，而是微微露出一丝感激地说道：“谢谢。”

　　方石倒是没有多说什么，而是继续认真地切着身前的烤狼肉。

　　一旁的老白已经开始了大块多疑了起来。

　　白芊芊仔细地打量这身前不远处的这个陌生男人，从对方的衣着她很快就有了一个让他微微有些发沉的判断，眼前的这个陌生男人是一名帝国军人，另外此时的她也已经意识到了自己也穿着军装——联盟的军装。

　　“难道对方没有注意到我的这身军装上的联盟标志吗？”白芊芊脑海中颇为疑惑，在他的意识中，帝国与联盟天生就是敌人，而一个帝国军人与一个联盟军在一起的结果应该不是你死就是我忘的结果，而对方为何要救她，让她死了不是更符合逻辑吗？难道他还有什么特殊的企图？

　　白芊芊看向方石的目光中明显多了一丝戒备之意。

　　方石倒是恍若未见，认真专注地将狼肉切成小块，然后将递到了白芊芊地身前，淡淡地说道：“吃点，对你的身体有好处。”

　　白芊芊放下盖在身上的狼皮，然后有些艰难地站了起来，不过她并没有去享用身前的烤肉，而是面色凝重地看着方石，有些郑重地说道：“我是一名联盟军人。”

　　方石看了看了白芊芊，平静地说道：“我知道。”

　　白芊芊追问道：“那你为什么还要救我，让我死了不是更好吗？”

　　方石看着白芊芊认真的神情，微微摇了摇头，从给对方的言语来看，显然她已经将帝国人与联盟人等同于国家之间不可调和的对立状态了，而一个帝国军人救了一个联盟军人，在她眼中一定有什么特殊的企图吧。

　　方石收回了目光，继续认真地切着身前的烤肉，同时不紧不慢地说道：“你是不是联盟军人现在对我而言并不重要，因为你是一个人，所以我救了你。”

　　白芊芊有些错愕地看着方石，对方石的所说的理由她依然不解，因为在她脑海中的那种根深蒂固的思想绝不可能因为对方一句简单的话而有所改变，不过方石的话却是让她内心微微有些触动，难道对方真得没有什么特殊的请求吗？

　　沉默了十余秒后，白芊芊才拿起了身前的一片烤肉放入口中，轻轻地咀嚼了起来，烤肉上并没有添加任何的作料，淡而无味，但她还是吃得颇有味道，或许是以为早已太过饥饿的肚子。

　　方石切好来自己的那块烤肉，也开始吃了起来，今天的味道显然没有昨天的那般有味道了。

　　白芊芊一边吃着烤肉，一边用余光继续打量着方石，心中则是微微有些复杂，她从没有想过自己会以这种方式与一名帝国军人相处，而且对方还救了一名，在战场上，见到任何一个帝国军人她都会毫不心慈手软消灭掉对方，但是眼前的这个男人却是微微有些了动摇了长久以来的信念，难道帝国人与联盟人真可以和平相处吗？

　　老白是最快吃完烤肉的，不过今天他倒是没有继续馋着方石身前剩余的烤肉，似乎已经满足了，趴在火堆旁眯着眼，享受着来自来自篝火的暖意。

　　方石虽然没狼吐虎咽，但是速度明显比白芊芊快了不少，很快，一块烤肉便被他给吃完了，而白芊芊差不多还有三分之一。

　　方石拍了拍手，然后看了看白芊芊，此时对方的状态明显是好了不少，面色恢复了不少血色，看起来更加让人惊艳了，只可惜银白色的面具将她剩余部分的容颜给尽数遮挡住了。

　　“你身上的伤不轻，我这里有些简易医疗物品，待会儿帮你处理下，外面冰雪环境下若是进一步恶化很有可能演变成致命的威胁。”方石淡淡地说道。

　　白芊芊看了看自己右肩位置，微微犹豫了一下，最终还是微微点了点头，虽然与眼前的这个联盟军人仅仅只有短短的几句交流，她心中却是莫名多了些信任之感，这也是她最终点头同意的原因。

　　方石倒是没有多说什么，而是起身在洞穴内取了石头，用电光刀将石头简单加工成了一个小型容器，虽然看起来颇为粗糙，但是可以勉强装一升左右的水。

　　随后，方石到洞穴外取了些冰雪放在石制容器内，并放在篝火上加热，将冰雪最终化成了热水，而这些热水则是他准备用来清洗伤口用的。


第161章 我叫白芊芊（二）

　　白芊芊不紧不慢地吃完了烤肉，然后一旁看着忙碌不停的方石，此时的她虽然有了些力气，但是相对而言还相当乏力，估计最多只能勉强站起来，而手脚依然使不出多少力气。

　　石制容器中冰雪在火焰的加温下开始快速融化，升起徐徐白气。

　　不一会儿，容器底部生出了一个个密集的小气泡，白气随之渐渐增多。

　　见水微微沸腾了起来，方石才将石制容器小心地移到了篝火外，并对着一旁的白芊芊说道：“好了，差不多可以开始了。”

　　说话的同时，方石已经从腰包中拿出了医疗包，并将需要用的东西一一拿出来，并依次放好。

　　白芊芊倒是没有犹豫什么，缓缓地解开了上衣，将整个右肩给裸露出了出来，而面色始终保持着平静。不过，她心中却是微微起伏，毕竟她是一个女人，将身体裸露在一个陌生男人面前显然还是让她产生了些异样。

　　方石在白芊芊身前坐了下来，两人的距离仅仅只相隔了二三十厘米远，他能够清楚嗅到对方身上散发出淡淡的清香，不过此时的他可没有是心猿意马的想法，只是开始认真给对方清洗伤口。

　　白芊芊伤口的面积有些大，而且小部分还延伸她的胸前。

　　方石在清洗的过程中，难免也会看到些白嫩的春光，而作为一个正常的男人，他还是微微有些异样的，只是那一丝丝异样被他极力压制了起来。

　　白芊芊双目微闭，她能够清晰的感觉到眼前这个男人每一次清晰的呼吸声，虽然每次都显得那般平静，但是她还是从中觉察到一丝丝起伏。

　　平时，白芊芊是个绝对冷艳的女人，作为一名女性十星封号机师，在银河联盟也同样受到了许多人的关注，也拥有无数的粉丝，甚至也被追捧为偶像级别的人物，只是，她知道别人只是看到了她美的一面。

　　曾经有许多男人试图接近她，甚至发下海誓山盟，但是她知道一切虚化的，因为他们并没有看到她隐藏在面具下的另一面，那是致命的一面，所以长久以来她始终与男人保持足够的距离。

　　她是一座真正的冰山，终年不化的冰山。

　　感受身前这个近在咫尺的陌生男人，白芊芊多少都有些异动。

　　作为一个女人，白芊芊对某些东西同样拥有无限美好的向往，只是她从不敢去涉猎，因为没有人会希望看到那面具下隐藏的另一面，那是连她自己都无法接受的一面。

　　方石小心地清理着每一处细小的伤口，直到清理完所有的伤口，然后开始轻轻地涂抹上药水，最后用绷带小心地包扎了起来。

　　整个过程花费了将近半个小时时间。

　　方石轻呼了一口气，轻声说道：“应该没什么问题了，过些天应该就能痊愈了。”

　　说话的同时，方石已经离开了白芊芊的身旁，开始整理起医疗用品，将部分物品重新装回了医疗包中。

　　白芊芊缓缓穿上了衣服，目视着方石，认真地说道：“谢谢你。”

　　简单的三个字，对于白芊芊而言可不是轻易说出口，她从没有想过她会对着一个帝国军人说出感激的话语，但此时她真的发自内心感谢眼前的这个帝国男人。

　　方石看了看白芊芊，倒是没有多说什么，微微笑了笑，继续整理着身前的医疗物品。

　　白芊芊顿了数秒，说道：“我叫白芊芊。”

　　方石闻言，脸上微微有些意外，想不到对方竟然主动告诉她的名字，有些超出了他的预料，不过还是快速点了点头道：“方石。”

　　白芊芊嗯了一声，倒也没有多说什么。

　　方石收拾好医疗包，说道：“你最好还是躺着休息，尽快恢复身体好，今天看你应该是体力严重透支，这支能量充饥棒给你，应该可以加快你的身体恢复。”

　　说话的同时，方石从腰包中取出了一支能量充饥棒递给了白芊芊，本来这剩余能量充饥棒他是留下到紧急的时候再用的，不过看白芊芊这种虚弱的状态，恐怕仅仅之前的一支能量充饥棒与一块烤狼肉恐怕还不够，那他也就好人做到底，再送她一支能量充饥棒，应该能让他快速恢复过来。

　　看着方石递过来的能量冲击棒，白芊芊微微一愣，迟疑了二三秒，才缓缓接过，并再次说道：“谢谢。”

　　白芊芊觉得今天的感激的话实在有些多，不过这能量充饥棒的确是她现在急需的物品，其中富含的多种营养可以直接被吸收，比食物补充来得更快更直接。

　　接过能量充饥棒，白芊芊倒是没有犹豫什么，而是打开能量棒直接喝了下去。

　　方石坐到了篝火旁，增添了些木材。

　　一旁的老白似乎是睡着了，爬在火堆旁一动不动。

　　白芊芊重新躺了下去，闭目休息。

　　洞穴内，安静之极，只剩下火堆中噼里啪啦的木材燃烧发出的爆裂之声。

　　方石静静地坐在火堆旁，有些发呆似的看着洞穴外的一方天空，现在在这雪域算是待了两天，对于这种恶劣的环境他渐渐有些适应。若是运气好的话，即使徒步行进他也应该还是极有希望走出这片雪域的，只是不知道等他走出去那一天这兰博星的状况究竟会怎么样。现在帝国与联盟战斗越来越激烈，尤其这E区的防区，貌似联盟一方还占据了优势，这兰博星又是战斗的第一前线。

　　盘坐了半个小时左右，方石才躺了下来，准备休息。

　　当方石刚刚躺下，另一边的白芊芊却是缓缓睁开了眼睛，这半个小时她虽然一直闭着眼睛，并没有丝毫睡意，他的脑海中同样在思考着自己的处境。

　　在确定方石并没有对她有任何的恶意后，她心中倒是减少了不少担忧，不过摆在她的面前还依旧还有不少困难，例如他现在这副严重透支的身体，要完全恢复过来恐怕还至少还要两三天时间；再如她如何回到联盟机甲部队。

　　关于重归联盟部队，白芊芊倒是比方石简单了许多，在机甲坠落前她知道自己大概位置，现在这片区域距离联盟地下的秘密指挥中心倒是不远，就算是步行大概二十天左右就能到达。另外她这片区域应该是联盟机甲重点活动区域，运气好的话倒是可以碰到联盟机甲，那她便可以快速回归地下指挥中心了。不过，二十天左右的路程对她而言依旧是一个巨大的挑战，之前她可仅仅只支撑了一天就体力透支倒了下去，当然若是方石帮助她，她相信回到联盟地下指挥中心应该不是件困难的事情，只是对方一个帝国军人能帮助她吗？

　　白芊芊看了一眼附近已经躺下的方石，心中微微有些复杂，脑海中则是不停思考着，直到迷迷糊糊地睡着。

　　时间一分一秒快速流逝着。

　　六个小时后，白芊芊才再次睁开了眼睛，不过当他看到洞穴内的情况时却是脸色微微一变，方石与那只雪白色的大狗已经不见了踪影，只剩下了一堆快要熄灭的火堆。

　　“难道他们已经离开了？”

　　白芊芊心中微微一沉，连忙爬了起来，此时她的身体在能量充饥棒与食物的补充下已经恢复了不少的力气，不过走起路来仍旧有些乏力。

　　缓步走到了洞穴口，白芊芊看着外面一片白茫茫的世界，想要寻找到方石的身影，不过她没有发现方石的身影，白皙的脸上不禁露出些失望。虽然与方石只是相处了短短的一段时间，但是在内心深处她已经生出了信任之感，而且现在的她似乎还对对方多了一丝莫名的依赖，不见了对方的身影，她以为对方已经离她而去，心中多少产生了些失落。

　　白芊芊神情微微有些漠然地坐在了洞口，满眼的雪白色的世界，孤独寂寞之感油然而生，这个世界仿佛只剩下了一个人似的，没有人关心也没有人知道她被遗忘这个偏僻的角落，就像是一个迷路的小孩，茫然而又无助。

　　寒风掠过，吹起了乌黑色的长发，在风中变得微微有些零落。

　　白芊芊脸颊的失落渐渐散去，作为一名指挥官，她还是快速调整好自己的心态。说句实话，现在想来她对自己都感到惊讶，刚才表现在她看来明显是失态了，她堂堂一名联盟机甲部队的指挥官，一名十星封号机师怎么会对一个帝国男人产生依赖？怎么能因为一个帝国男人离去而感到失落？

　　可是，在刚才醒来的瞬间，当看到空空落落的洞穴时，她心中的确是产生了一种她从前没有感受过的一些奇怪感觉，这让她现在想来都觉得是一件十分不解。

　　洞穴口，白芊芊深深地吸了一口气，脸色已然恢复了清冷，不过双眸中依然还残存着些不解，然后只见她微微起身，转身走向洞穴。

　　“汪、汪……”

　　刚走出了两步，白芊芊却是听到背后传来熟悉的狗叫声。


第162章 打算

　　白芊芊脚步微微一缓，清冷的脸颊不禁多出了一丝喜色，不过很快又恢复了平静，眼眸中则是多了些复杂，刚刚还想方石离开就离开了，就当只是一场意外的邂逅，可是这才刚放下，却又听到了那熟悉的狗叫声，那意味对方并没有走，不禁让她平静下来的心微微一颤。

　　转过身，白芊芊朝着声音传来的方向看去，很快，她便远远地依稀见到了两道身影正朝着洞穴方向走来，那只雪白色的大狗似乎是已经发现了洞口的她，正对着她发出了欢快的叫声，像是在跟她招呼似的，心中似乎有一道莫名暖流涌过。

　　白芊芊有些发呆似地片刻，然后转身回到了洞穴内，给快要熄灭的火堆舔了些柴火，坐在狼皮垫上静静地等待着，心中依然有些复杂，从最直接意愿中，她还是希望方石能回到她的身边，但是对方终究是一个帝国军人，而她是一个联盟军人，完全对立的身份立场又让她觉得颇为矛盾。

　　不一会儿功夫，方石与老白一起回到了洞穴，其中方石手中还提着一只毛绒绒的猎物。老白刚一进洞穴，便走到了白芊芊身前轻轻地蹭了蹭，举止倒是显得颇为亲密。

　　方石看了看老白，心中微微有些无奈，貌似与白芊芊不怎么熟吧，不过想到在刚遇到老白时他倒是释怀了，貌似老白对人类十分信任。

　　白芊芊微微有些愕然，这条雪白色的大狗她倒是觉得颇为可爱，其亲昵的动作倒是让她消除了戒备之意，并伸手轻抚着老白的脑袋。

　　老白倒是干脆，直接在白芊芊的身前趴了下来，似乎很享受白芊芊的抚摸，表现得十分温顺。

　　方石暗自摇了摇头，介绍道：“它叫老白。”

　　白芊芊嗯了一声，轻声说道：“它很可爱。”

　　老白似乎是听懂了白芊芊的言语，而且貌似很受用，立即抬起头作出了一个更为亲密的举动。

　　方石面露一丝无奈，话题微微一转，问道：“你现在的身体怎么样了？”

　　白芊芊一边轻抚着老白，一边回道：“已经好了不少。”虽然现在走路依然还有有些吃力，但是她感觉到身体比之前已经明显转好了很多，四肢也有了不少力气。

　　方石微微点了点头，平静地说道：“那就好。”

　　随后，方石并没有继续多问什么，而是开始认真专注处理猎物。

　　猎物是一只白色毛发小型动物，具体叫什么方石也不清楚，他与老白巡猎了一个多小时才捕发现的，并且费了好大一番力气才捕获到，其中主要出力的还是老白，看得出它还是一个非常不错的猎手。

　　其实，方石在捕获到猎物后就已经对它进行了初步处理，现在只不过是简单地进一步加工。

　　很快，方石便处理完毕，将部分剁小块的肉放到了之前制作的石制容器中，并加入冰雪融水，然后固定到了火堆上加热。

　　白芊芊坐在一旁静静地看着，并没有多说什么。

　　在煮肉的同时，方石则是开始仔细地处理那块白色皮毛，虽然有点小，但是做个简易的帽子应该不是什么问题。

　　沉默良久，白芊芊有些谨慎地问道：“你是一名帝……机师？”她本想是加上“帝国”二字，不过到了嘴边却是被他硬生生地咽了回去，毕竟帝国与联盟在她来始终是对立的词语，而此时的她并不想与方石站在那种完全对立的立场上，对于这种感觉连她自己都感觉有些莫名其妙，对方明明就是一命帝国军人，而她却是想要去规避那一层特殊的身份。

　　方石手中的动作微微一缓，转头看向了白芊芊，对那个简单的停顿他倒是知道意味着什么，看来白芊芊刻意去掉了两人完全不同立场的特殊身份。

　　“不，我只是一名机修师。”方石微微摇了摇头，淡淡地说道。

　　白芊芊倒是没有露出什么意外，只是轻嗯了一声。

　　方石收回目光，继续鼓弄着皮毛，并看似颇为随意地回道：“你呢？”

　　白芊芊目视着方石，轻声回道：“我是一名机师。”

　　随后，两人有一句没一句地说上几句，不过言语都是简单的试探性言语，而且并不涉及帝国与联盟的相关问题。

　　洞穴内，静谧的气氛中不时地夹杂着些浅尝辄止的言语。

　　火堆上石制容器呢的水不一会儿便沸腾了起来，水泡从容器底部咕咚咕咚地升起，阵阵白气夹着些许淡淡的香气飘出，弥漫在小小的洞穴内。

　　白水煮肉的香气虽然没有烤肉那般浓烈，但是同样让人另一种食欲大开的感觉，本来清新的冰雪融水与骨肉的不断交融下已经成浅白色，大有几分高汤的色泽。

　　方石并没有急着放下石制容器，而是让它继续不断地加热着，他知道要将那些肉真正煮熟煮烂还是需要不少时间。

　　待在白芊芊身前的老白则是目不转睛地看着石制容器，嘴巴更是馋得流出了口水来，不过它还是非常老实，只是眼巴巴地看着。

　　方石只是偶尔看上一两眼，而主要事情还是制作皮帽，其中充当缝合的线是取自于树皮，目前他也只有这些简单的工具。

　　大概用了二十分钟时间，方石才制作后了皮帽，虽然看来极为粗糙并且十分不美观，但是保暖应该是没什么太大的问题。

　　方石最后检查了一下皮帽，确认没什么问题后，才将其递给了不远处的白芊芊，并平静地说道：“给你的，应该对你有点作用，看行不行，不行的话我可以改一改。”

　　看着方石递过来的白色皮帽，白芊芊微微一愣，想不到对方这个皮帽是给她做的，一时间，她心中变得十分复杂，两个完全相对立场的人此时竟然让她产生了相濡以沫的感觉。

　　见白芊芊迟迟不接，方石不紧不慢地说道：“怎么了？”

　　“没……没什么。”

　　白芊芊微微回过神来，伸手接过方石手中的白色皮帽，然后小心地戴在了头上试了一下，虽然不怎么好看，但是还是蛮合适的，而且带上也暖和了许多。

　　稍微试了一番，白芊芊取下了白色皮帽。

　　方石看着白芊芊说道：“怎么，不适合吗？”

　　白芊芊微微摇了摇头，柔声回道：“不，很适合。”

　　方石轻轻点了点头，说道：“嗯，那就带上吧，如此有利于保暖。”

　　白芊芊倒是乖巧地再次带上了白色皮帽，心中则是微微有种奇怪的感觉，刚在刚才的瞬间，对方石的话她竟然是下意识地顺从，并没有产生抵制的意思，仿佛她已经完全信任了这个接触还不到一天的陌生帝国男人。

　　看着白芊芊带上皮帽，方石心中却是暗自无奈道：“这帽子做的的确是太丑了点。”

　　白芊芊对视了一眼方石，然后迅速转移开来，并轻声问道：“对了，接下来你有什么打算？”

　　“打算？”方石脸上微微露出一丝凝重之意，现在他所处的情况不算好也不算坏，通过两天对雪域环境的适应，这存活下来对他而言似乎并不是什么难事，而且他现在还有得力老白这个得力伙伴，相信只要不被联盟的人发现，他还是极有可能走出这片雪域的。当然能遇到帝国的力量那是最好不过的，所以关于目前的初步计划他还是先尽可能离开雪域，至于后面的事情他也无法预料，因为等他走出雪域的时候恐怕是几个月以后，那时候兰博星是否还掌握在帝国人的手中他也无法预知，现在的他只能走一步看一步了。

　　顿了数息，方石微微有些无奈地说道：“具体的打算也没有，只是尽快走出这片雪域。”

　　“走出雪域！”白芊芊微微一惊，对兰博星的这片雪域他还是了若指掌，整个面积可有数百万平方公里，而她与方石现在所处于的位置虽然不是处于什么中心地带，但是想要徒步的话至少要花费好几个月，而在雪域这种恶劣的化境中本身生存就是一个重大挑战。另外方石就算走出雪域，恐怕这兰博星已经被联盟所掌控。不过她站在方石的角度想了想，对方似乎也没有什么更好的选择，除非他能够遇到帝国的救援部队，但是这种概率貌似并不大。虽然这次兰博星联盟机甲部队损失惨重，但是联盟大军几乎每天都有千余台机甲机甲部队将临，而且作为一名中高层的军官，他知道联盟大舰队距离兰博星已经不远，要拿下兰博星应该不是件困难的事。

　　方石微微点了点头，拿起一把用电光刀制作的简易粗糙的木勺轻轻搅动了石制容器中的白水煮肉，并试探了下肉，估计再煮上一会儿便可以了。

　　放下粗糙的木勺，方石看了看沉默中的白芊芊，淡淡地问道：“你呢？”两人属于完全对立阵营，他知道二人应该是两条完全不同的路，只是在这眼下这个特殊时刻发生了一次意外的交集而已。


第163章 撤离兰博星

　　刚听到方石的打算，白芊芊心中莫名多了一丝担忧，一丝连她自己都觉得有些离谱的担忧，不过她却清晰地感受到她的心确实微微触动了，那丝担忧正是为眼前这个相识还不到一天的帝国男人，觉察到这一点她内心微微有些恍惚，并极力去压制这种特殊的情绪，但是越是压制却越是清晰。

　　直到方石向她发问，白芊芊似乎才从自己的思绪中回过神来，并下意识地问道：“什么？”

　　方石倒是没有在意白芊芊错愕的语气，重复道：“你的打算呢？”

　　白芊芊快速平复着心绪，轻吸一口气，轻声回道：“回联盟机甲部队的指挥中心。”

　　听到联盟机甲部队指挥中心，方石倒是没有什么意外，联盟机甲部队在雪域以及附近区域中已经摧毁了多个帝国地面军事基地，有个指挥中心也是非常正常的事情。他也没有去过问联盟机甲部队的指挥中心的相关问题，毕竟两人的身份始终还是摆在那里，而去过问关于军事秘密方面的问题显然有些不妥当。

　　方石轻轻地点了点头，说道：“有把握吗？”

　　白芊芊双眸的余光打量着方石，从对方那平静之极的语气中她并没有察觉到什么，不知对方内心中是否对她存在关切之意。

　　“我不知道。”

　　白芊芊微微顿了顿，才回答方石的问题，关于能否回道联盟机甲部队的指挥中心她现在的确有些茫然，若是单凭着她一人想要回到联盟地下指挥中心还是一件极为困难的事情，她现在所处的位置距离地下指挥中心还有一段距离，若是步行的话差不多需要二十天左右时间，这对她绝对是一个巨大的生存考验，除非她能遇到联盟的机甲。

　　方石看了看白芊芊，从对方的语气中，他能感受到她对回到联盟机甲部队的指挥中心并没有什么信心，这点，对方与他的处境倒是有些相似。

　　“咕咚、咕咚……”

　　石制容器中的白水煮肉不停地翻滚着，微白的汤汁变得更为浓稠，并散发出阵阵诱人的香气。

　　方石再次检测了一番，确定肉已经煮得差不多了，便将石制容器移出了火堆，并将手中的粗糙木勺递向白芊芊，并淡淡地说道：“可以吃了，你多喝些汤，应该对你恢复有些好处。”

　　白芊芊并没有拒绝，下意识地点了点头，并接过了木勺，对方石的照顾她似乎已经形成一种习惯，而她的内心貌似也不在纠结两人完全对立的身份。

　　见食物可以享有了，老白倒是颇为快速站了起来，蹭到了方石的身旁并露出非常亲密之态，而双目则是一直停留在石制容器内香气四溢的食物。

　　方石拍了拍老白的脑袋，安慰道：“别着急，待会儿给你煮。”石制容器中容量有限，每次估计也就够一个人的份量，这第一份他给了白芊芊，这老白自然就没份了。

　　说话的同时，方石拿出了一块狼肉烤了起来，由于昨天已经烤熟，只需稍微加热便可食用了。

　　老白倒没有继续纠结什么，乖巧地趴在一旁，不过目光却是可怜巴巴地看向了白芊芊身。

　　白芊芊见老白如此反应，微微露出一丝笑容，从石制容器中弄出了两块最大骨头肉放到了老白身前。

　　老白兴奋地叫了一声，然后便开始尽情地享用了起来。

　　方石有些无奈地摇了摇头。

　　白芊芊摸了摸老白的脑袋，而后不紧不慢地吃了起来，对于方石将第一份就给了她，她心中还是微微感到了不少暖意的，当然这份心思只是藏在内心。

　　待烤狼肉加热后，方石将其中一块放到了老白的身前，然后开始处理起那些新鲜的肉块，虽然今天猎取的猎物不大，但是仔细一番处理还是弄出了不少肉，估计今后几天的食物不用担心了。

　　方石将新鲜的肉块串起来开始烤，很快，烤肉表面便传出了动物油脂的滋滋爆裂声，同时散发出了阵阵诱人的焦香味。

　　一旁的老白享用完食物，便赖洋洋地躺着，大有酒足饭饱之态。

　　白芊芊努力将石制容器的食物吃完了，现在的她必须尽快地恢复身体，在她心中还隐隐有一层潜藏的担忧，她与方石两人都有各自打算，两条完全不一样的目标也就意味着两条不同路，或许很快就会分别，她将再次踏上一个人的路，至于最后能否回到了地下指挥中心则需要听天由命了。

　　方石将所有新鲜的肉烤完好，便将它们放到了一边，然后重新将石制容器固定到篝火上，去洞外取了些冰雪放入其中，并将带肉的骨头轻轻放进去了。

　　白芊芊坐在一旁地静静坐着，并不时与方石说上几句话。

　　趴在一旁的老白则是眯着眼，似乎是睡着了。

　　……

　　距离洞穴数万里外的帝国兰博星总军事基地内，负责清剿任务的机甲部队陆续回归。

　　军事基地某间小型会议室内，战姬机甲营营长琴天月面色显得颇为沉重，这次清剿任务战姬机甲营虽然取得了最后的胜利，但是自身同样遭受了重创。出发前的一千八百多名机师与五十名随行机修师现在回到总部军事基地仅仅只有八百多人，一半多人牺牲在了那片雪域中，如此惨重的结果可以说是战姬机甲营建营来最大的一次伤亡。

　　会议室内，除了琴天月之外还有其他六人，分别是机修组总组长白朝歌与战姬机甲营五个连队的负责人。在这次清剿任务中，战姬机甲营的高层指挥人员也伤亡严重，一名副营长与两名连队队长不幸牺牲了，另外还有多名副队长与组长也在战斗中伤亡。

　　苏诗儿那张绝美的容颜中被一股淡淡的悲凉所包裹着，在与联盟那支精英机甲部队的战斗中，第一连队相对而言是损失是最小的，不过也损失了一百五十多名成员，对于第一连队同样是一个极大的重创，回想起那一张张熟悉的面容，她心中隐隐作痛。

　　第五连队队长秋柔仍旧是冰山不化似的脸，只是在那冰冷气息中还夹杂着一股很容易就能察觉到的悲意，第五连队虽然不是损失最严重的一个连队，但也有一半左右的成员已经彻底逝去了。

　　这，便是战争，用死亡堆积的战争。

　　压抑的气氛宛如一团浓浓的阴云笼罩在会议室内。

　　琴天月深吸一口气，看了看会议室内已经到齐的众人，微微调整了一下心绪，然后缓缓地说道：“今天召集你们到这里来是有一件非常重要的事情，根据军部的最新紧急命令，兰博星所有部队将在下午六点开始撤离。”

　　“撤离兰博星？！”第五连队队长冰冷的脸上骤然多了一丝诧异与疑惑，显然对于琴天月所说的紧急命令感到十分的意外，她们才刚刚来到兰博星支援，怎么又突然要撤离。

　　“所有部队撤退！难道出了什么大事？”苏诗儿面露一丝疑惑，所有部队撤离也就意味着放弃兰博星，兰博星可是帝国如今一颗重要的防御星球，现在突然放弃掉极有可能出了什么大事才不得不放弃，否则在帝国舰队与联盟舰队战斗关键时刻怎么会轻易放弃。

　　琴天月微微点了点头，说道：“具体什么大事我现在也不清楚，我也是刚刚不久前接到军部紧急命令，下午六点开始军部派来接应撤退的舰队便会抵达兰博星，距离现在也就只有几个小时了。”

　　“可是，那片雪域的搜救工作……”秋柔面色微微有些担忧之色，在与联盟机甲部队大战后，总部基地便组织了机甲部队对战斗区域开始了大规模搜救，两天来也算是陆陆续续地救回了数十名战姬机甲营的幸存者，她相信只要持续进行搜救，应该还能找到更多幸存的成员，而若是选择撤离，那么意味着放弃，这并不是她所愿意看到的结果。

　　不待秋柔说完，琴天月便已经打断了，她知道秋柔的意思，但是现在的她也无法改变，“总部基地的机甲部队已经停止了搜救，正在准备最后的撤退工作。另外，据我得到的消息前方舰队明天也将撤离，我们仅仅只有十几个小时的撤离时间。”

　　“前方舰队也要撤离，那岂不是意味着兰博星要很快就要落入联盟人的手。”另一名队长微微有些惊诧地说道。

　　琴天月倒是没有反驳什么，而是开始仔细地说明了一番撤离兰博星的相关事宜。

　　十几分钟后，会议便匆匆宣布了结束，琴天月提醒道：“撤离的事宜你们都给我赶快去准备，我们战姬机甲营将是第一批撤离的，准备的时间并不多。”

　　几名连队负责人纷纷应声回道：“是，老大！”

　　机修组总组长白朝歌微微点了点头，这次清剿任务机修组也损失了十余名机修师，其中第五机修组新任组长至今还没有任何的消息，恐怕凶多吉少了，她心中还是觉得非常可惜的。


第164章 叶香怡的痛（一）

　　撤离兰博星的紧急命令很快便在帝国总部基地传开了。

　　总部基地某处机修库大厅内，第五机修组众机修师集合到了一块。穆文心面色凝重地向众人宣布了刚刚得到的撤离兰博星的紧急命令。

　　厅内中众机修师听到撤离撤离兰博星的命令脸上不禁纷纷露出了些意外与疑惑之意，自抵达兰博星到现在仅仅只有两三天时间，现在怎么突然就要撤离，而且时间也显得非常仓促，战姬机甲营是第一批撤离，时间只有剩下最后几个小时了，他们不禁猜测着是不是兰博星出了什么大事，有人更是好奇地向穆文心问了一句。

　　穆文心却是无奈地摇了摇头，刚从机修组总组长白朝歌那里得到撤离兰博星的紧急命令时，她也是十分诧异，心中同样猜测兰博星是不是出了什么大事，至于出了什么事情她也不清楚。

　　“文心姐，下午就要离开，那方组长他……”

　　厅内一角，莫小狸脸色微微有些难看，二天前，她与第五连队等三十多人最终逃过了联盟机甲的追击，不过自此之后，她们与方石已经完全失去了联系。她们三十多人之所以能顺利逃出联盟机甲小队的追击，其实最主要原因是方石去拖住那些联盟追踪的机甲部队。而到现在始终都没有见方石回来，虽然她知道方石很有已经陨落在那些联盟机甲手中，但是在没有得到肯定的消息前，她心中还是存在着那么一丝丝希望。

　　听到莫小狸忽然提到方石，厅内众人的脸色或多或少都有些发沉，关于方石单枪匹马去阻截联盟机甲小队的事情她们也已经听说过。对位新任组长方石他们是发自内心的佩服与尊敬，虽然与方石相处的时间前前后后也不足一个月的时间，但是通过那些细微的接触他们已经从心底接受了这位新任组长，只是让他们万万没有想到的是这次清剿任务竟然不幸遭难，在绝大部分人意识中，方石组长应该是已经陨落了。

　　莫小狸此时提到方石，第五机修组众人或多或少都有些复杂。

　　会议厅内，气氛微微有些压抑。

　　穆文心深吸一口气，方石失去联系后，她重新被机修总组长白朝歌指定为代理组长，全权负责第五机修组的相关事宜，关于方石的情况，她的心情同样十分沉重。在短短二十余天的接触中，她对方石自然也有一定认识，对方绝对可以算是一个尽职尽责的组长，只可惜天不佑人。她也知道莫小狸简单的言语是什么意思，只要方石没有确切的死亡消息那还是有些一丝希望，但是她现在那最后的一丝的希望也已经没有了，只见她凝重地说道：“总部基地已经停止了搜救行动，这次撤离兰博星的并不仅仅只是我们战姬机甲营，而是所有部队。”

　　莫小狸微微一惊，说道：“所有部队！那岂不是意味着放弃兰博星。”

　　穆文心无奈地点了点头。

　　得到肯定的答案，莫小狸面色更沉了，放弃兰博星那等于最后一丝找到方石的希望都要化作了泡影，这并不是她所愿意看到的结果。

　　坐在莫小狸身旁的凌菲菲略显婴儿肥的脸蛋上同样变现的颇为沉重，虽然有时候她的脑子反应有些慢，但是她还是知道穆文心言语的意思。对新任组长方石，她心中还是有些内疚的，之前与莫小狸、黄埔幽兰三人可没少为难对方，尽管她本意上没有那个意愿，还是参与了其中，而现在想到失去方石组长，她心中实在有些不好受。

　　“小狸姐姐，我们以后恐怕再也见不到方石组长了。”凌菲菲有些愁眉苦展地说道。

　　莫小狸并没有回答，显然此时她的心情同样十分沉重，方石在关键时刻营救她于危难的一幕还历历在目，而不久之后就要撤离兰博星，她心中还真不是个滋味。

　　随后，穆文心又将撤离兰博星的具体事音颇为详细地说了一遍。

　　……

　　总部基地某件医疗部，一名短发的可爱女孩缓步走进了其中一间病房内，脸上微微带着一丝淡淡的笑意。

　　病房内的病床上躺着一名带着些冷意的清秀女孩，见到走进的短发女孩，她微微露出一丝笑意，轻声说道：“雪嫣。”

　　王雪嫣微微点了点头，在病床旁坐下，关切地说道：“副组长，你的身体现在怎么样？”

　　病床上的女孩摇了摇头说道：“没什么事，只是些皮外小伤，这两天已经恢复得差不多了，明天应该就可以出去了。对了，基地救援小队那边可有什么消息。”

　　王雪嫣笑着回道：“有一个非常不错的消息，董晓悠还活着，不过受了伤，正在医治，医师说没什么生命危险。”

　　病床上的女孩微露一丝喜色，在清剿任务的战斗中，她的小组同样有不少人员没了消息，绝大部分应该已经是牺牲了，现在能找回一人算是一件颇为幸运的事情。

　　“那就好。”病床上的女孩不紧不慢地说道。

　　王雪嫣言语微微一转，说道：“副组长，还有件重要的事情需要通知你，刚不久前接到连队长的紧急命令，我们战姬机甲营今天下午六点便开始撤离兰博星。”

　　“撤离兰博星？”病床上的女孩脸上微微露出一丝意外。

　　王雪嫣立即点头道：“嗯，时间有些紧急，不过应该还是来得及。”

　　病床上的女孩则是有些疑惑地问道：“怎么会突然又要撤离兰博星？”

　　王雪嫣无奈地摇了摇头，说道：“具体什么原因我也不知道，不过听别人说是貌似是出了什么大事，这次撤离并不只是我们战姬机甲营，据说是兰博星所有的地面部队。”

　　病床上的女孩轻吸一口气，语气凝重地说道：“看来真的出大事了？”

　　王雪嫣倒是没有在意，不管出什么大事反正都不是她一名小小的机师可以左右的，看了看病床上的副组长，她忽然想到了什么有趣的事情，然后颇为好奇地问道：“对了，副组长，你有没有哥哥？”

　　病床上的女孩摇了摇头，并颇为疑惑地问道：“雪嫣，你怎么突然问这个问题？”

　　王雪嫣回道：“前两天支援清剿第二机甲部队战斗后，我与受伤的机甲一起留下来，期间碰到了名机修师向我打听你的情况，还自称是你的哥哥呢，看来他是个大骗子。”

　　病床上的女孩闻言，清秀的眉头微微皱了皱，说道：“自称是我的哥哥？你没有听错吧。”

　　王雪嫣立即说道：“没错，刚开始说是你的朋友，后来又说是你哥哥，他肯定是个骗子，有机会要教训下他，竟敢骗我。”

　　病床上的女孩微微摇了摇头，倒是没有太大在意，不过她还是随口问了一句：“他是我们战姬机甲营的机修师？”

　　王雪嫣点头道：“是啊，没有记错的话，当时他好像自称是第五机修组的随行机修师，不过他的机修水平貌似还不错。对了，他好像姓方，与他一起的两人都喊他方组长，应该在第五机修组有一定身份。副组长，他貌似对你有一定了解，应该关注你多时，不过这种骗子即使再优秀也不用去理他……”

　　王雪嫣倒是长篇大论地说了一大段，语气中显然对方石欺骗她感到非常不满。

　　“姓方？！”病床上的女孩忽地微微一愣，似乎是想到了什么，因为她心中的那个人也姓方，不过她知道对方远在中央星区，应该不会出现在东大区前线防区。

　　躺在病床上的人正是叶香怡，在之前的清剿任务与联盟精英机甲部队一战不幸受了点伤，回到总部基地后的这两天一直在医疗部静养，还好只是轻伤，休养一二便没什么大碍了，相对于战姬机甲营战死的众多机师，她又算是比较幸运的。

　　至于隐藏在叶香怡内心的那个人正是方石，在父亲叶忠离去的那段伤痛的日子里，方石几乎是她最后的依靠，照顾她，关心她，伴随她一步一步地走出那段灰暗的日子。无形中，她已经将方石在心里摆放了很高的位置，虽然一直没有向方石吐露她的内心，但是她知道那个身影已经难以抹去，也无法替代。

　　沁园学院毕业后，叶香怡便加入了战姬机甲营，远离了中央星区，远离了方石，她已经有两年多时间未见面，不过在她心中的方石印记似乎从没有消减过，那个身影时常回荡在她的脑海中，清晰可见，无法忘怀。

　　正是基于内心对方石的敏感，叶香怡在听到王雪嫣说出了那个人姓方时下意识地联想到了方石，但又被他很快给否决了，显然在她的意识中方石应该是在中央兴趣S3南洲性雪花市的雪花公司总部，不可能出现在东大区前线防区，更不可能出现战姬机甲营中，而且对方是一名机甲设计师，怎么会可能以一名机修师身份出现呢？


第165章 叶香怡的痛（二）

　　“我是不是太过敏感了！”

　　叶香怡微微回过神，白皙的脸颊上不仅闪过一丝红晕，仅仅因为一个方姓就有些让她失神，连她自己觉得太过了。

　　坐在病床旁的王雪嫣有些狐疑地看着叶香怡，虽然叶香怡的愣神只是短短的瞬间，但是并没有逃过她的眼睛，而且那一丝一闪即逝的红晕她也是看在眼中的，这不得不让他猜想叶香怡或许与那个什么方组长存在什么特殊关系。

　　王雪嫣小心谨慎地问道：“副组长，你没事吧？”

　　叶香怡微微掩饰了一二，并快速回道：“没……没事，那名机修师长得怎么样？”其实她也只是随口一问，好转移王雪嫣地注意力。

　　王雪嫣想了想，过了三四秒才缓缓地说道：“长得一般般，不帅，二十六七的样子，脸有些瘦，眼睛有些小……”

　　王雪嫣一边回忆着，一边不紧不慢地描述着。

　　病床上的叶香怡随意听着，不过随着王雪嫣的描述，她的脸上渐渐发生了些变化，虽然她心中已经确定那个什么方组长应该不可能方石，但是王雪嫣的描叙似乎与方石有似乎粘上了些边，这不禁让她心中再次有了些起伏。

　　待王雪嫣描叙完，叶香怡清丽的脸蛋上已然多了一丝凝重，表情认真地说道：“雪嫣，当时那位方组长是怎么问你的？”

　　王雪嫣满是狐疑地看着叶香怡，她总感觉叶香怡似乎有些不对，不过她也不知道哪儿不对，便有些好奇地问道：“副组长，难道你该不会是对那位方组长感兴趣了吧？”

　　其实，这也不怪王雪嫣往这方面想，一开始叶香怡可是表现得颇为随意的，但是随着更多的信息对方似乎发生了不少变化，连长相都问起来，不过以她对叶香怡的了解应该不会通过简单的言语就产兴趣的，在她的意识中，叶香怡性格还是相对偏冷淡的，只有在十分要好的姐妹面前才温和些。

　　叶香怡微微露出些尴尬，并快速说道：“没，我只是随便问一下，说不定他是我的某个朋友。”

　　“哦！”王雪嫣的语气中明显是带着一丝质疑，不过她也没有多问什么，而是认真地将当日与方石交流的言语大致叙述了一遍。

　　叶香怡则是认真地听着，从王雪嫣的言语中，她似乎又找到了一丝方石的身影，不过她依旧只是停留在疑惑的层面，在她的意识中方石出现在战姬机甲营中的概率微乎其微。

　　待王雪嫣讲述完，叶香怡则是陷入了沉默，虽然方石出现在战姬机甲营的概率微乎其微，但她的直觉却是指向了方石，这让她的内心变得微微有些忐忑。

　　王雪嫣则是小心地打量着叶香怡，在她的感觉中，副组长叶香怡似乎与那个什么方组长存在着什么关联，否则不可能让叶香怡如此异样的表现。

　　沉默了片刻，王雪嫣有些迟疑地说道：“副组长，要不我去第五连队去打听下，虽然回来的途中我们遭到了联盟机甲部队的袭击，但是第五连队那三十多人与第二连队一样都顺利摆脱了联盟机甲部队的追击，最终都回到了总部基地，我去问下那个什么方组长情况，或者干脆把他带过来，当初看询问的态度与样子貌似真的认识你，很有可能就是你的朋友呢。”

　　叶香怡闻言，微微露出了些犹豫之意，不过最终她还是轻轻地点了头，她已经很久没有与方石取得联系了，也不能确定方石是否还在中央星区，让王雪嫣去问个清楚也好，免得心中总是有些忐忑。

　　病房内，王雪嫣与叶香怡交流了片刻，然后快步离开了，前往战姬机甲营第五连队打听情况。

　　战姬机甲营平时各个连队时常还是有些交流的，大部分人还是相互认识。王雪嫣打听起人来还是轻车熟路的，很快便找到了第五机修组，并向第五机修组的机师打听起那个什么方组长的。

　　很快，她打听清楚了那位方组长的情况，而让她颇感意外的是对方竟然是第五机修组的组长，而且还得到了一个颇为不幸的消息，这不禁让她心中微微生出了一丝悲凉之意。

　　不久之后，王雪嫣再次回到了病房中。

　　此时的叶香怡正坐在上削着苹果，见王雪嫣进来，轻声问道：“怎么样，打听到了什么吗？”

　　王雪嫣坐到了病床前，语气尽量平静地说道：“打听到了，他叫方石，是第五机修组的新任组长，刚刚调来不久。”

　　“咚！”

　　当听到王雪嫣口中的方石时，叶香怡手中的动作骤然一滞，而手中正在削的苹果则是一不留神从手中滑落了出去，从床单上滚落到了地上，并发出了一声轻响。

　　“什……什么，他叫方石？！”叶香怡声音中带着一股难以掩饰的吃惊，而她的内心似乎瞬间就变得有些激动，显然方石两个字已然牵动了她的心弦。

　　王雪嫣看着身前突然有些失态的叶香怡，脸上闪过一抹惊色，心中立即有些肯定地判断出那个第五机修组组长方石与叶香怡应该存在关系，不然怎么会让对方如此突然且明显的神情变化，但是一想到刚刚不久前打听到的那个关于方石的坏消息，她心中不由得一沉，此时的她倒是希望叶香怡与那个方石最好没什么关系。

　　不过，面对叶香怡的追问，王雪嫣也不好隐瞒什么，微微点了点头，轻声说道：“嗯，他叫方石，这是我得到的一份关于他的信息，你看下是否是你的朋友。”

　　说话的同时，王雪嫣拿出了一个小小显示设备，并快速轻按了起来。设备开启后，一个小光屏立即浮现而出，便快速变换着，最后停留在一个画面上。

　　画面中是一个人物头像以及文字介绍，文字介绍极为简单，只显示了名字与目前担任的职位，显然王雪嫣得到的信息只是最低级的信息资料。

　　不过，对于叶香怡而言，那个头像就已经足够了。

　　看着小光屏画面中的那个熟悉的头像，叶香怡几乎第一眼就可以肯定他就是一阵深藏于内心的那个人，他就是那个默默陪着她走出那段灰暗日子的方石哥哥，他就是时常浮现在脑海中并寄托着她的想念的男人……

　　叶香怡有些发呆似地看着身前的小光屏，脑海中关于方石的记忆像是瞬间绽放开来，那一幕幕记忆的画面美丽且温馨，温暖着她的心灵，像是春日里暖暖的阳光。

　　一旁的王雪嫣看着叶香怡那种她从没有过的眼神，心神微微一颤，她看得出叶香怡与画面中的男人恐怕不仅仅只是普通朋友的关系，有亲情，有温情，还有她也不明白复杂情感，如此，她心中不禁更沉了。

　　叶香怡失神仅仅只是眨眼功夫，此时的她除了一丝丝激动之外，还是一股巨大的惊喜袭上心头，想不到方石也来到了战姬机甲营，他就在她的身边，距离如此之近。如果可以的话，她现在就要爬起病床，去见见他，不过，作为一名合格的机师，她还是很快便控制了蠢蠢欲动的情绪，并尽量平静地说道：“对了，雪嫣，方……他现在怎么样？”

　　王雪嫣吱吱呜呜地说道：“这……这个……”此时的她是傻子也知道叶香怡应该是认识的方石的，而且两人关系似乎很深，而她最担心便是这个，还真是怕什么来什么。

　　叶香怡见王雪嫣吱吱呜呜的样子，脸色微微一变，心头更是瞬间生出了一丝不好的预感，而本来惊喜瞬间消散了大半，口中则是颇为急切地说道：“雪嫣，怎么了？难……难道他出了什么事？”

　　王雪嫣知道这个时候也没必要隐瞒什么了，而是轻叹一声，说道：“根据我从第五机修组的机修师门得到的消息，方石组长至今还没有回到总部基地，在遭受到联盟机甲部队的袭击后，方石组长带着第五连队三十多人进行突围，不过中途为了阻止联盟机甲追击不断他驾驶机甲独自去阻止，之后就没有了消息……”

　　王雪嫣将打听的消息大致讲述了一遍，其实她心中倒是对方石微微有些佩服，为了众人的安全而甘愿牺牲，不管怎么样都是值得她去尊敬的。

　　听到王雪嫣的言语，叶香怡心中仿若瞬间被万斤巨石撞击，疼痛无比，虽然王雪嫣并没有说方石战死，但是她知道两天没有了消息，生还的希望极为渺茫。刚刚她还在因为方石到了战姬机甲营而惊喜不已，但是下一刻却是宛如遭受晴天霹雷，太过突然，让她一时间难以接受。

　　叶香怡极力控制内心风起云涌般剧烈起伏的心绪，身体却是不自觉的轻颤了起来，双眸中已然有泪水不自觉得涌出。

　　父亲离去后，她以为自己的泪水已近干竭了。

　　但是，这一刻，却再次湿润了她的双眼，划过脸颊，滴落到她那颗看似坚强的内心。

　　王雪嫣见叶香怡如此剧烈的反应，骤然一惊，一把抓住了叶香怡有些颤抖的手，她的手被叶香怡紧紧地抓握着，她能够清晰地感受到那股来自叶香怡内心的颤抖，让她都觉得有些惊慌失措的颤抖。


第166章 发酵的情愫（一）

　　雪域某处隐秘的洞穴内，火堆中燃烧的木材不时地发出一阵噼啪的轻鸣，让本来寂静的洞穴似乎变得格外的静。

　　老白趴在火堆旁悠然自得的睡着觉。

　　方石与白芊芊则是静静地坐着，或者发呆似地看着火堆，或遥望着洞穴外灰白的天空，气氛显得十分静谧。

　　灵柩，方石收回了遥望洞外灰白天空的目光，转向身旁不远出的白芊芊，微微犹豫了数秒，才开口问道：“联盟地面指挥中心距离这儿远吗？”

　　白芊芊微微一愣，双眸则是悄悄打量着方石，虽然现在的她对方石几乎没有什么戒备之意，但是对方的所问的内容终究是涉及联盟军事机密，不过看着方石平静的目光，她最终还是缓缓地回道：“不算太远，徒步行走的话差不多二十天左右时间。”

　　方石轻轻点了点头，脸上微微露出了一丝丝意外，看来他现在所身处的这片区域距离联盟地面指挥中心并不远，徒步二十天时间的路程对于快速机甲而言只不过是一会儿功夫。他如此询问倒不是为了打探联盟地面地面指挥中心的位置，以他现在的境况即使得知了具体位置也没有丝毫的作用，而之所以问这一情况，其实是在考虑白芊芊。两人只不过算是一次意外的相遇，虽然都率属于不同的阵营，但是他既然救了白芊芊，从某种角度上，还是希望她能够安全回归，不过以白芊芊的情况想在这冰天雪地的环境中恐怕还真是件极为困难的事，从之前白芊芊的言语中他也觉察到了她并没有什么自信回道联盟地面指挥中心。

　　短暂地沉默过后，方石深吸一口气，淡淡地说道：“等你恢复好了，我送你，不过我只送你到联盟地面指挥附近区域。”

　　白芊芊表情微微有些愕然，想不到方石竟然愿意主动送她回联盟指挥中心，这实在有些超出她的意料，若是有对方护送的话，相信回到联盟指挥中心应该并不是件容易的事，只是她不明白方石为什么选择送她。虽然现在两人的关系并不是处于对立状态，但是双方的身份终究是不能改变的，一个帝国军人与一个联盟军人最终走向的还是相互对立的立场。

　　看着方石那平静的神情，白芊芊觉得实在有些看不透眼前的这个帝国男人，他所做的似乎总是超乎她的逻辑，让她琢磨不透。

　　白芊芊迟疑了好一会儿，才开口问道：“为什么？”

　　方石看了看白芊芊，很是平静地回道：“我不想你死。”这的确是他心中真实的意思表达，他才刚刚救了她，可不想又将她往死路上送，既然现在可以力所能及帮上对方一把，那就干脆好人做到底，虽然对方是一个联盟人，但也是一条生命，以后则就听天由命了，至于他自己反正走出雪域要好几月时间，耽误些时间就耽误点吧。

　　简单的一句话，方石并没有做任何的解释。

　　白芊芊心中却是微微一颤，目光颇为复杂的看着方石，不过并没有多说什么，只是微微点了点头。

　　洞穴内，似乎再次变得宁静。

　　随后两天左右的时间，方石与白芊芊继续待在洞穴内休整。期间他与老白又出去了狩猎两次，其中一次运气有些差，在附近的林地中游荡了三个小时终究一无所获；不过另一次收获倒是不错，在一处冰湖中幸运地捕获了几条鱼，其中一条个头还不小，回到洞穴更是煮了鲜美之极的鱼汤。

　　在充足的食物补充下，白芊芊倒是恢复的很快，短短两天时间，她的身体已经恢复得差不多了，而且肩部位置的伤也已经明显好了不少，她知道这一切都是因为方石的照顾。另外这段时间内，她心中对方石的那份的依赖似乎变得更多了，每当看到方石离开洞穴，她心中就莫名地多了一丝担忧，而看到回到洞穴心中又情不自禁地欣喜，虽然一切并没有表现出来，她还是充分感受到了心中的那份奇怪的悸动，这又不时让她感到矛盾的地方。

　　当白芊芊恢复差不多后，方石带上老白离开了洞穴。出发前，他与白芊芊已经商量好了大致的行进路线，方向是偏正东方向，这倒是与他之前行进的东南方向的偏差并不是太大。

　　白芊芊紧紧地跟在方石的身旁，手中抓着方石制作的手棍，一步一步走着。三道身影不紧不慢地穿梭在茫茫的雪色世界中，只留下身后看不到起点的脚印。

　　刺骨的寒风仍旧不时地掠过，像是永远不会停歇。

　　为了照顾到白芊芊，方石每行走三个小时左右便会停下来休一会儿，偶尔也会补充些食物。他在洞穴就准备好了食物——烤熟的肉块与鱼块，虽然冷得有些发硬，但是饥肠辘辘的时候啃起来还是有几分味道的。

　　时间飞快地流逝着。

　　很快，方石便徒步行前了十几个小时，见白芊芊露出了疲态，他找了块适合露宿的地方停了下来。

　　露宿的地方只是可以稍微躲避些风雪，与之前的洞穴可完全没法相比，而且附近区域并没有可以作为柴火的植物，他们只能露天雪地上慢慢度过了。

　　方石用积雪做了一个粗糙的避风的港湾，地上则是用铺上狼皮，如此，无论是坐着还是躺着应该会好受些。

　　“如果你不介意的话，我们两个最好还是挨在一起。”方石淡淡地说道，避风的港湾区域实在有些小，而且两人挨在一起可以多些保障，相互也可以暖和些。

　　白芊芊看着方石，心中倒是微微有些犹豫，不过最终还是轻轻地点了点头，并主动与方石挨到了一起。

　　灰白色天空不久后便被朦胧的夜色所占据，最终变得漆黑一片。

　　天空中是空洞的黑，像是一个无底深渊。

　　白芊芊静静地靠在方石的身旁，她从没有想过自己会一个帝国男人靠得如此之近，而且她并没有任何抵触的意愿，她能够清楚地听到身旁男人每一次的呼吸声，让她在无边无尽的黑夜中感受到了心安，那是一种她从没有感受过的安全感。

　　伴随着极有节奏的呼吸声，白芊芊最终安心地睡着了，而当她再次睁开双眸时，黑色的夜已经不见了踪影，天空中恢复成了灰白色，而且东边的天际露出了一抹淡淡的红晕。

　　“今天的天气不错，雪停了，连太阳露出些影子了，对我们而言倒算是个不错的信息。”方石见白芊芊醒来，微微带着一丝笑意，这对于两人而言的确是一个非常不错的消息，虽然那天边的太阳并不能给他们提供多少热量，但是光线什么的可比之前好了不少，多少也让人看到些希望与信心。

　　方石与白芊芊还有老白补充了些食物，便再次踏上了征程，相对于昨天，他们的脚步似乎微微加快了些。

　　随后几天，一路上倒是显得颇为安静与顺利上，途中虽然听到了几声不知名野兽的叫声，倒是并没有对方的影子，而方石也没有主动去找什么麻烦。

　　直到第五天，由于储备的食物即将告罄，方石才主动去寻找猎物，不得不说他们的运气非常不错，捕获了一只驯鹿，虽然还只是一只未成年的小型驯鹿，但对与方石三者而言已经足够了。

　　最终，方石一番处理弄出了几十块鹿肉块，并用篝火将它们制作成了烤肉随身带上，应该足够十天左右的食物需求了，其实那头驯鹿还可以制作出更多的烤鹿肉块，但是由于携带的量实在有限，也只好放弃了。

　　有了充足的食物，方石与白芊芊便继续徒步行进。

　　第九天，方石迎来了一次旅途危机，在经过一片林地时被一群灰狼给盯上了，还好狼群的数量并不多，只有十一只，最终在他用电光刀一连斩杀六匹狼后才最终解除了危机。

　　在拼斗中，方石倒不是毫发无伤，他的左手不小心被其中一头狼咬了一口，幸好他及时将那头狼给斩首了，只是受了点轻伤，倒没什么大碍。

　　白芊芊被一直方石护在身后，倒是安然无恙，不过看到方石鲜血直流的左臂，她脸上则是情不自禁露出担忧之色，心中更是出现了一丝慌乱。

　　十几天的相处，白芊芊不知不觉中对方石的依赖一点一点持续增加着，直到方石受伤的一刻，她才猛然意识她竟然如此在意身旁这个帝国男人，看着那道伤口，她的心微微一痛，像是也跟着流血似的。

　　意识到那种愈来愈强烈的依赖情感，白芊芊心中生出了一丝恐惧，想要竭力去压制那种特殊的情愫，不过作用似乎并不大。

　　在白芊芊的帮助下，方石左臂的伤口顺利包扎好了，便很快再次踏上了征程。

　　时间一天又一天快速飘过。

　　转眼间，方石与白芊芊离开洞穴已经有十几天时间了，距离联盟地面指挥中心总部基地的方向越来越近了。


第167章 发酵的情愫（二）

　　雪域的黑夜再次慢慢散去，天空从漆黑如墨到朦朦胧胧，新一天的曙光渐渐扫过学学的每一片角落。

　　某片雪谷一角，方石缓缓地睁开了眼睛，正准备抬手掀开身上的盖着的狼皮时，却发现右臂正被一双手紧紧地抓住，而他也下意识地停止了动作。

　　抓住方石手手臂的正是白芊芊，此时的她正紧靠着方石，双手牢牢地将方石右臂揽在怀里，双目紧闭，显然还没有睡醒。

　　看着身旁的静静安睡的女人，方石心中微微有些波澜，那张清丽脱俗的面容的确是十分好看，就像是冬日里一朵含苞待放的雪梅，美丽而又动人。

　　与白芊芊相处也有十几天的时间，方石对身旁的这个联盟女机师也算是有一定的认识，性子有些偏冷，有点像战姬机甲营第五连队队长秋柔，不过冷的同时似乎还夹杂着一股热情。前些天在与狼群的战斗中他受伤的那一刻，他明显从对方的表情与眼神中感受到了关切，那可不是表面可以轻易伪装出来的，应该是发自肺腑的，这似乎让她看到白芊芊的另一面。

　　“可惜……”

　　方石暗自摇了摇头，两人终究是帝国与联盟两个不同阵营，那层特殊的身份是没法改变的，而且两人走的终究是两条完全不同的道路，这次只不过是一次极为意外的交集，也将很快向着不同的方向走去，也许将来还会再次相遇，但那个时候很有可能便是真正的敌人了。

　　“如果你是帝国人，我们或许会成为朋友。”

　　方石微微轻叹了一声，抬起左手拿掉身上的狼皮，然后轻轻地去扳开白芊芊的双手，欲从其怀里抽出右臂。

　　不过，白芊芊的双手抓得实在有些紧。

　　方石先是小心地尝试了一二，并不没有成功，微微有些无奈，暗道：“看来要使上些力气了。”

　　再次尝试，方石倒是掰开了。

　　当他刚准备抽出手臂时，安睡的白芊芊却是忽然迅猛地再次抓住了他的右臂，口中则是急切地惊呼道：“不……不要……”

　　方石骤然一惊，再次看向白芊芊的脸颊，却发现一双水汪汪的眼睛正目不转睛地注视着她。

　　白芊芊双眸中含着星星点点的晶莹泪水，面色有些激动又有些欣喜地看着方石，口中则是喃喃地说道：“你……你没死！”

　　方石则是一阵莫名其妙，白芊芊这话实在让他有些摸不着头脑了，他明明好好的，怎么会死呢？

　　“啊……”

　　当方石正准备发问时，白芊芊却又是一阵惊呼，牢牢抓住方石右臂的双手快速缩了回去，而脸上的激动与欣喜也瞬间被一抹惊色所取代，而且她白皙的脸颊竟然多了些极不自然的绯红。

　　看着白芊芊如此反应，方石更是丈二的和尚摸不着头脑了，这一惊一乍的完全是把他给懵了，并十分疑惑地问道：“你怎么了？”

　　白芊芊看着满脸疑惑的方石，心中倒是微微平静了些，就在刚才她做了一个梦，梦见在战场上她与一台帝国机甲展开了一番激战，而当她顺利击败那台帝国机甲时却发现机甲内的竟然是方石，并已然身死。见到这最后的一幕她实在无法接受，并最终惊醒，而到看到方石的第一瞬间她还以为是在梦中。不过，她很快便反应过来那只不过是一个梦，而现实中的她正死死抓着方石的手臂，如此亲密的动作顿时让她有些惊慌失措，而且意识到刚才她貌似还说了些梦话，心中不禁生出了些羞涩，毕竟梦中的对象也正是方石。直到看着方石满脸疑惑的神色，她的心才微微安心了些，并快速平复了下来。

　　“没……没什么事。”白芊芊略有些尴尬地回道。

　　方石哦了一声，不过脸上依旧带着不少疑惑，说道：“没事就好。”

　　随后，方石与白芊芊还有老白补充了些食物，然后微微整理了一番后，便再次踏上了前往联盟的地面指挥中心的征途。

　　白芊芊紧跟在方石身后，看着身前的身影，心中却是颇为复杂，虽然早晨的事情已经快速翻过去了，但是她那个梦却是让她再次意识到了一个很严重的问题。在梦中，当她亲手杀死方石时，她的心真的有种撕心裂肺的疼痛，她知道那种痛意味着什么，她有些向往，又有些惶恐，复杂的情绪交织在一起让她有些难以呼吸。

　　一路沉默，只有老白偶尔叫上一两声。

　　方石倒也没有在意，只是闷头向前赶着路，现在的他已经连续行进十几天，根据白芊芊提过的信息，应该还有几天功夫便可以抵达联盟的地面指挥中心了。

　　三个小时后，方石的面前出现了一片望不到边际的开阔林地。

　　“这片林地恐怕要走上很长一段时间。”方石打量了一眼前方广阔无垠的林地，口中喃喃地说了一句。

　　方石倒没有急着林地，而是找个地方休息了会儿，才带着白芊芊与老白步入林地。

　　进入林地后，方石放慢了些行进的速度，同时还变得更加谨慎小心了，林地相对于视野开阔的区域可要危险些，不但野兽多上不少，而且发现相对而言也有些困难了些，往往只有到野兽才发现它们的动静，前些天碰到的狼群就是类似情况，虽说他有电光刀在手，普通的野兽也对他产生不了太大的威胁，但是这并不是代表着他是无敌的，上回遇到的狼群若是多上一些，他可就没办法轻松化解危机了。

　　“汪、汪、汪……”

　　刚进入林地一个小时左右，走在前面的老白忽地脚步一缓，然后对着左前方大叫了起来。

　　方石心中微微一紧，与老白也算是相处了一段时间，对它也算是有了几分了解，现在它这急切的叫声十有八九是前方拥有什么威胁，之前在遇到狼群时，老白便发出过类似的叫声。

　　“老白，怎么了？前方有些危险吗？”方石下意识地问了一句，而他的双眼则是朝着老白叫的方向看了过去，但是并没有发现什么异样，不过他知道作为严格军事训练的老白绝不可能乱叫的，前方一定出现了异常。

　　老白连忙回头对这方石叫了两声，然后又对着左前方叫了起来。

　　方石不能完全明白的意思，但是还是知道老白的意思，前方的确存在着什么危险的东西。

　　“小心些，有危险。”方石回头看了眼白芊芊，快速提醒道。

　　白芊芊面色微微有些凝重，立即轻轻地点了点头。

　　“吼……”

　　与此同时，方石左前方的林地传来一声粗重的吼叫。

　　方石闻声，面色微微一沉，虽然不知道什么东西，但是如此吼声，极有可能是某种大型野兽。

　　“咚、咚、咚……”

　　吼声刚刚落下，左前方便传来一阵沉重的脚步声。

　　方石闻声，心中更肯定那是一只大型野兽，立即抽出了电光刀，便迅速开启了离子电模式。

　　“咚、咚、咚……”

　　沉重的脚步声越来越响，很快，一道白色的身影便出现在方石与白芊芊的视野中。

　　“雪熊？！”

　　看着那道冲撞而来的白色身影，方石双目微微一眯，从白色身影来看的确像是一头熊，而且是一只大熊，其整个身体像是堆积小山似的，体型明显比普通的熊大了许多，虽然看起来略显笨重，但是其速度绝对不慢，比他之前见过的那些灰狼还要迅捷不少。

　　“老白，退！”

　　方石面色一沉，雪熊体型足足比老白大了好几倍，恐怕轻轻一熊掌就能将老白拍飞。

　　老白似乎同样意识到了巨大的威胁，虽然对雪胸叫个不停，但是脚步却是下意识地向后退了起来。

　　面对雪熊如此庞然大物，方石可有必胜的把握，虽然电光刀锋利无比，但是雪熊可不是吃干饭的，若是被它稍微碰一下，那极有可能是有生命危险的。

　　方石一手紧握着电光刀，双目死死盯着快速冲撞而来的雪熊，同时请喊道：“白芊芊，后撤，最好找个敌方藏起来。”

　　白芊芊知道此时事态紧急，微微犹豫了下便向后撤去，并关切地说道：“你……你小心。”

　　方石沉声回道：“知道了。”

　　白芊芊并没有退远，仅仅退了十几米，微微有些担忧地看着方石。

　　方石双目寒芒微微一闪，他知道此时的雪熊已经将他们列为了目标，而且以对方那迅猛的速度，即使想跑也根本跑不过对方，此时的他唯有一战。

　　“老白，快退，让我来！”

　　见雪熊已然只有数十米远，方石不退反进，不过他并没有奔跑，只是向左前方快步疾走。

　　“汪、汪、汪……”

　　老白似乎也意识到此时危机之急，见方石向雪熊走去，便叫个不停，貌似对方石的安危很是担忧，同时只见它停止了后退的步伐，跟在了方石身侧，对着雪熊露出森森白牙，发出阵阵咆哮。

　　方石倒是没有继续理会老白，也没有时间去理会，数十米的距离对于速度迅猛的雪熊只不过是眨眼功夫而已。


第168章 雪熊

　　“咚、咚、咚……”

　　雪熊踩着沉重的步伐快速冲撞而来，血盆大口更是发出了极具威胁性的咆哮，而数十米的距离对于它而言的确算不了什么，只见眨眼功夫，便窜到方石身前几米之外。

　　方石面色凝重，双目如柱，右手紧握着电光刀，脚步则是越走越快，直逼雪熊。

　　“吼……”

　　一声怒吼后，雪熊猛然一跃，直扑方石。

　　方石身形快速一闪，这雪熊庞大身躯少说也有近千斤，加上迅猛的冲撞之力，他可不敢去硬接雪熊如此蓄势一击，所以，第一时间，他便选择了闪避。

　　雪熊的动作很快，方石差点就被它扑个正着。

　　“还好提醒有些准备，若是在再慢上半拍，恐怕就直接完蛋了。”

　　方石微微有些庆幸，这雪熊的攻击明显比他预料的还有快上一些，幸好之前他也没有丝毫的怠慢，不然被他扑中可就生死难料了。

　　十几米开外的白芊芊见到如此凶险一幕，心中不由得一紧，脸上的担忧之意情不自禁更多了些。

　　跟在方石身后侧的老白倒是不慢，在雪熊补下前立即机灵地闪躲开了，口中则是对雪熊龇牙咧齿地发出了低吼之声。

　　方石闪躲开雪熊的扑击后，立即向侧面方向急闪，拉开与雪熊之间的距离，与雪熊如此庞然大物搏斗，硬碰硬显然有些行不通的，只有抓住机会以巧取胜了，他对手中电光刀的锋利程度还是有几分自信的，只要能够击中雪熊的关键部位即使不能击杀对方，也应该可以给对方重创。

　　“吼……”

　　一击未中，雪熊立即发出了一声怒吼，然后身形快速一转，再次向方石冲撞而去。

　　方石快步急退，双目紧紧地盯着雪熊，手中的电光刀则是已然蓄势待发了。

　　雪熊的动作很快，几个起跃便到了方石身前，这次他倒是没有打算直接扑倒方石，而是探出一只硕大的熊掌，迅猛地拍向了方石。

　　方石双目微微一眯，身形快速急闪，闪到几步之外的一颗小树旁。

　　“啪！”

　　硕大的熊掌几乎瞬间就拍在了小树的主干上，而本来就不粗的树干几乎瞬间弯曲变形，而后咔嚓一声断裂而开。

　　方石见小树瞬间被雪熊一掌拍断，心中不由得微微一惊，显然这雪熊一击的力量可非同凡响，若是被拍中那可就凶多吉少了，不过他也仅仅只是闪过一丝惊色而已，在雪熊的熊掌拍在树干时，他手中的电光刀可没有闲着。

　　刀光微微一闪，便划向了雪熊那条探出前脚。

　　对于方石而言，这算是一个不到多得的机会，熊掌拍在树干上已近消耗掉大部部分力气，气势已衰，正好是他出手出手机会，虽然不能斩到什么要害部位，但是至少给能给雪熊些伤害。

　　电光刀从雪熊的探出的前腿快速划过，划过的距离倒不是很长，大概二三十厘米的样子。

　　“吼……”

　　感受到前爪传来的剧烈疼痛，雪熊迅速收回了那只探出的前腿，并发出了一声愤怒的大吼，露出了白森森的獠牙。

　　鲜红的血液从雪熊前腿上那条二三十厘米的伤口出飞快的涌出，很快就染红了附近白色的毛发。

　　一刀扫过，方石立即向后急退，刚才瞬间的一刀伤害其实非常有限的，二三十厘米长的刀口对于雪熊庞大体型而言几乎算不了什么，而且急闪而过的一刀伤口深度并不是很深，应该只是划开了雪熊表层的皮肉，只能算是一道小伤而已。

　　的确，一道二三十厘米长的伤口对于体型庞大的雪熊算不了什么，只见那硕大的头颅开了一眼伤口后就立即抬头锁定了后退的方石，双目中已然露出了阵阵暴戾的凶光，血盆大口猛然大张，对着方石发出愤怒的咆哮。

　　“吼……”

　　咆哮声，直冲云霄！

　　一声咆哮后，雪熊庞大的身形再次冲撞而出，这次它的进攻之势明显比之前还要快上了几分，显然它已经对眼前这个人类极为愤怒。

　　急退中的方石见雪熊再次冲来，心中微微一紧，他已然发现眼前的雪熊相比之前的反应更快了，而且表现的更为暴躁。

　　“咚、咚……”

　　雪熊的速度极快，两三个起跃便到了方石的身前，血盆大口想要直接咬向了方石。

　　方石似乎早有预料，向着附近的一颗粗壮的大树一闪。

　　由于粗壮的大树的阻扰，雪熊冲撞之势骤然大减，对方石的威胁自然也就大大降低了。

　　方石则是乘机向着另一边快速闪去。

　　随后，方石借助着树木的作用依法炮制一连躲开了雪熊的多次攻击，期间有一次更是找准机会再次给了雪熊一击，不过已然没有击中雪熊的要害，而只是造成了一道皮肉伤。

　　被方石手中的电光刀两次划伤，雪熊则是变得更为暴怒了，而后更是直接撞断了两颗树，并且差点重创方石，其锋利的爪子在方石身上划过。不过，在爪子划过身体时，方石还是尽最大的可能做出了闪避的动作，最终只是划破了他的衣物，并没有没有造成什么实质性的伤害。

　　顺利逃过一劫的方石倒是心中微微凉，雪熊的爪子若是再前进分毫，恐怕就凶多吉少了。

　　不远处关注的白芊芊看到方石惊险的一幕，心几乎一下子放到了嗓子眼上，险些惊呼而出，直到见雪熊爪子只是划破了方石的衣物她才稍微松了一口气。

　　连续多次攻击无果，雪熊显然变得更为暴怒了，攻击变得越来越狂暴，咆哮又是一声比一声暴戾。

　　方石面色凝重，心中发沉，虽然之前找准了两次机会砍了雪熊两刀，但都是表面的皮肉伤，对雪熊根本就没有造成太大的危险，而此时的雪熊几乎进入了狂暴的状态，攻击越来越迅猛，他应对起来已经有些吃力了，稍不留神便极有可能有生命危险，此时的他也算是心弦紧绷。

　　“吼……”

　　雪熊再次发出了暴怒的咆哮，然后冲着刚刚闪过一次攻击的方石迅猛地扑了过去。

　　目视着冲来的雪熊，方石瞳孔微微一缩，此时的他身旁并没有可以帮助缓解雪熊冲撞攻击的树木，不过他倒没有任何惊慌，双目的寒光一闪，手中的电光刀握的更紧了。

　　雪熊小山似的庞大身体轻轻一跃，便扑向了方石。

　　方石身形快速一闪，惊险躲过了雪熊一扑。

　　不过，雪熊的攻势并没有完结，只见它一扑落空过后，一手前爪却是顺势扫向了方石。

　　此时的方石刚躲过雪熊一扑，还来不及躲开雪熊爪子的扫击，不过他并没有丝毫的惧意，手中的电光刀快速迎向了雪熊的爪子。

　　熊爪与电光刀相交在一击，但瞬间又分离而开。

　　电光刀光芒一闪，直接从熊掌之间一斩而口，几乎就将硕大的熊掌切去了三分之一。

　　如此结果，倒是在方石医疗中，电光刀可是连超合金材料都能切开，区区血肉熊掌自然是不在话下。

　　不过，电光刀虽然锋利，但终究只是切除了小半部分的熊掌，剩余的熊掌则依然拍向了方石。

　　“砰！”

　　残缺的熊掌拍击在方石胸膛位置，力道显然不小，一声撞击后，方石的身体不受控制地向后飞出了五六米，摔落到地面上。

　　“吼……”

　　在方石飞出之际，被切去小半熊掌的雪熊发出了凄厉且痛苦的吼叫，其左前熊掌则是鲜血喷涌。

　　“方……方石！”

　　站在二三十米外的白芊芊见到方石被拍飞的一幕，心中蓦然一沉，脸上满是担忧之意，口中更是下意识地惊呼了出来。

　　一旁的老白奋力地叫了起来。

　　摔落到地面的方石只觉胸部传来一阵撕痛，气血翻涌，一口热流更是直冲其喉间，不过被他强行压了还回去，显然雪熊如此这一击的力道不轻。

　　“吼……”

　　雪熊几声凄厉的吼叫后，倒是没有再顾及左前爪的伤势，而是迅速看向了被拍飞倒地的方石，龇牙咧齿地发出了一声咆哮，显然对眼睛的人类它已经恨之入骨了。

　　“咚、咚……”

　　怒视了一眼，雪熊就直接向方石冲了过去。

　　遭受雪熊的重击的方石微微有些发懵，当他刚一清醒时，又见雪熊又想他冲来，其面色不禁骤然一沉，连忙起身想要闪躲。但是，他的动作相对于速度依旧迅猛的雪熊而言，显然是稍微慢了半拍。

　　刚刚站起来的方石刚作出闪避的动作就被雪熊一把扑倒在地，他只觉身上像是瞬间被一大石块给重重压住似的。

　　“吼……”

　　雪熊刚将方石扑倒在地，便张开血盆大口正对着身下的方石发出了一声愤怒不已的咆哮，像是在宣泄着它无尽的怒火。

　　方石面色大沉，此时他的大半身体被雪熊死死压在身下，无法动弹，连右手的电光刀也被压住，想要抽出来显然需要些时间与力气，而若是此时雪熊一口咬下来，他必死无疑。

　　“要死了吗！”

　　面对死亡一刻，方石倒也没怎么恐惧，只是心中还有许多遗憾。


第169章 面具下的容颜

　　“吼……”

　　雪熊对着方石发出暴怒的咆哮声，不过它似乎并没有打算一口咬死身下的人类，仿佛是在向方石宣泄无尽的怒意，让这个胆敢伤害它的人类在咆哮中感受到死亡的恐惧。

　　看着愤怒不已的咆哮雪熊，方石知道死亡已经离他很近很近，但是他并没有丝毫放弃得意思，右手正在奋力地抽出被压在雪熊庞大身体下的电光刀，这也算是最后的反抗。

　　暴怒的咆哮后，雪熊似乎并没有打算给方石抽出电光刀的机会，只见它的右前爪已经举起，似乎是要将方石的脑袋直接拍碎掉。

　　看着即将拍下的熊爪，方石目色中闪过一丝不甘，以雪熊拍下的速度他根本抽不出电光刀，而对方若是一爪子拍下，恐怕他就要去见阎王了。

　　“不……”

　　就在雪熊右爪正准备拍向方石的脑袋时，一道身影却是快速闪到了雪熊的身前，并一把抱住了雪熊的那只正欲拍下的右爪。

　　看着突然出现的倩影，方石微微一愣，眼神露出了一丝惊诧，想不到她在这个时候竟然为他挺身而出，这恐怕已经赌上了生命的代价，一时间，让他的内心中颇有些复杂。

　　在千钧一发之际抱住雪熊右爪的不是别人，正是白芊芊！

　　看着刚刚站起来的方石被雪熊扑倒，白芊芊面色大沉，心中更是有些慌乱，虽然与方石仅仅只是相处了十几天时间，但是她内心深处已经多了一个让她难以割舍的影子。

　　与方石相处的一幕幕，在白芊芊的脑海中飞快地流转着，那个背着她一路前行的方石，那个默默照顾她的方石，那个夜晚相依偎在一起的方石，那个总是将她护在身后的男人……

　　她不想看到方石死，很强烈，哪怕是赌上自己的性命。

　　所以，白芊芊在第一时间毫不犹豫地冲了过来，并在千钧一发之际无所顾忌地抱住了那只拍向了方石脑袋的熊爪。

　　与此同时，一旁的老白也冲到了雪熊前，张开大口咬了起来。

　　“吼……”

　　见右爪忽然被另一人类死死抓住，雪熊立即发出了一声怒吼，并且猛地一甩，便直接将白芊芊甩飞了出去。

　　白芊芊被雪熊一下子甩出了六七米，并重重地摔在了雪地上，连打了好几个翻滚，最后在撞在一颗大树树干上才停了下来，显然雪熊甩击的力量同样不轻。

　　甩掉白芊芊后，雪熊又是顺势一爪子拍向了老白。

　　老白倒是颇为激灵，在雪熊爪子落下之前，身形一闪，便机灵地躲开了。

　　雪熊一爪子逼开了老白后，并没有继续追击，而是再次锁定了身下正在奋力挣扎的方石，怒视了一眼，然后直接张开血盆大口直接向方石咬了过去。

　　面对雪熊的血色大口，此时的方石并没有露出任何的惊恐之色，反而是一抹带着寒意的隐隐怒意，其双目中更是冷芒四溢。

　　“去死！”

　　在白芊芊与老白的干扰下，方石已经抽出被压在雪熊庞大身躯下的电光刀，并且在雪熊张开血盆大口的刹那间，朝着对方刺了过去。

　　蓝光微微一闪，电光刀便直接从雪熊的血色大口中刺了进去。

　　雪熊咬向方石的脑袋骤然一滞，停留在半空中。

　　“呜、呜……”

　　雪熊细不可闻地轻呜了两声，然后鲜红的血液从其大口中直涌而出，那双本来还满是怒意的双目渐渐变得黯淡无光，而其庞大的身躯也跟着垮塌了下来。

　　电光刀直接刺穿了雪熊的脑袋，刀尖带着丝丝鲜血在雪熊脑袋靠近重要的位置显露出来。

　　方石的右臂已经有小半插进了雪熊的血色大口中，见雪熊已然被击毙，他才长长的吐出了一口气，右手才缓缓地从雪熊的大口中抽了出来。

　　此时的方石大半身体依旧被雪熊庞大的身体压着，不过他似乎并不着急爬出来，仰望着灰白色的天空，不停地喘着粗重的气，与雪熊战斗的时间虽然只是短暂的一会儿功夫，但是高强度的战斗还是消耗了他不少心神与体力，此时雪熊已死，他也算是彻底放松了下来，至于雪熊这庞大身躯倒还压不坏他。

　　“汪、汪、汪……”

　　老白第一时间跑到了方石的身边，对着方石一连叫了数声，并且身体去奋力顶着雪熊的尸体，似乎是想要将其顶开。

　　方石伸手轻拍了下老白，轻笑道：“老白，我没事，别顶了，我自己能出来，快去看看她怎么样了。”

　　说话的同时，方石朝着白芊芊的方向指了指，此时的白芊芊情况似乎看起来不妙，一动不动地躺在十余米之外，声音也没有，他还真是有些担心，对白芊芊在千钧一发之际出手相助，他除了惊诧之外，还有感激，此时的他可不想白芊芊为了他而出了什么事。

　　听到方石的言语，老白似乎一下子放心了不少，看了一眼方石，然后径直朝着白芊芊的方向跑了过去。

　　老白轻轻地拱了拱白芊芊，见她依旧没有什么反应，转身对着方石连脚两声，似乎有些担忧之意。

　　方石面色微微凝重，缓缓地从雪熊的尸体下挣脱了出来，然后起身快步走到了白芊芊身旁。

　　看到白芊芊的第一眼，方石心中不禁微微一沉，此时她的情况的确有些糟糕，双目微闭，似乎已经昏厥了，而且她的唇角还渗出了些血液。

　　方石立即蹲下身子，仔细检查了起来，不过刚刚抚去遮住她左半边脸颊的乌黑青丝时，他却是微微愣住了，只见之前遮住她左边近半脸颊的银白色面具已经不见，而那块白皙的皮肤上是一道清晰可见的疤痕，虽然疤痕并不是很大，但是让她完美无瑕的清丽脸蛋上多了一道让人无法忽视的缺陷。

　　“难怪她要左边脸颊遮住！”

　　看着那道清晰可见的疤痕，方石微微摇了摇头，对白芊芊的疤痕她倒是没什么介怀的，在他眼中，对方依旧是他认知中的白芊芊，有没有伤疤几乎没有什么区别，只是觉得白芊芊特意遮住那块脸颊在对方心中应该是很在意那块伤疤。

　　短暂的愣神后，方石则是轻轻地拍了拍白芊芊的脸颊，并轻声喊道：“白芊芊，白芊芊……”

　　在方石一连叫了数声后，白芊芊才迷迷糊糊地缓缓睁开了双眼，看着身前安然无恙的方石，她的唇角微微露出了一丝笑容，然后又迷迷糊糊地昏了过去。

　　见白芊芊刚醒来又晕厥了过去，方石倒也没太过担心，刚才他大致检查了一番，并没有什么太明显的外伤，只有两处小的擦伤，应该没什么大概，唯一让他还有些担心的是害怕她受了内伤，他可不是什么专业医师，从表面上也无法作出什么判断。

　　方石观察了片刻，最终露出了一丝无奈，喃喃地说道：“算了，还是先找个地方休息，再做进一步观察。”

　　随后，方石微微整理了一番，将电光刀从雪熊的血口中抽了出来，用冰雪擦洗干净，至于那头雪熊他也懒得理会，现在毛皮与食物基本满足，弄多了反而成了累赘，另外他也找到了白芊芊掉落那块银白色面具，已经断成了两半，不过他还是把它装了起来。

　　十余分钟后，方石便背上白芊芊带着老白出发了，他现在的第一要务并不是赶路，而是找一处适合的休整地方，看看白芊芊的情况究竟如何再做具体打算。

　　一个小时后，方石倒是找到了一处还算不错的地方，是一座背风的小山的山腰，还有一个勉强可以容纳三四人的小洞。

　　方石先是检查了一下洞穴，确定没什么问题后，便立即在地上铺好些狼皮，将白芊芊小心地安置好，然后让老白在洞中守护，而他则是查看一番洞穴四周的环境，顺便带了些柴火回去。

　　很快，洞内中央升起一堆篝火。

　　方石用电光刀制作了一个简易的石制容器，用其做了些肉汤，给白芊芊喂了下去。

　　关于白芊芊的情况，方石还是隐隐有些担忧的，自她昏厥已快三个小时了，还没有清醒过来，不过他现在没什么好办法，只能无奈地静静等待。

　　时间一分一秒快速流逝着。

　　白芊芊昏睡了八个多小时才缓缓地醒来，当第一眼看到靠在石壁上睡着的方石，脸色倒是显得颇为平静，快速回想其之前与雪熊战斗的一幕，她心中微微有一种满足之感，看来她最后阻止雪熊的举动还是发挥了些作用，至少方石现在还活着，她也活着，还有老白也在。

　　老白并没有睡着，正坐在洞口，注视着洞外，似乎是在警戒守护。

　　白芊芊发呆似地看着方石，现在的她已然意识到了自己的的确确对眼前的这个帝国男人产生了情感，一股让她都觉得十分吃惊的情感，仅仅十几天的相处，竟然会变得如此强烈，让她措手不及，也让她让心中微微有些发虚，还让她不知该如何去面对，不过最终她似乎更倾向于将其埋在心底。


第170章 离殇

　　洞内，静谧之极，只有火堆中不时传出一两声轻微的爆鸣。

　　白芊芊平躺在狼皮上，双眸发呆似看了许久才微微回过神来，不过她很快便感觉似乎是少了什么东西，但一时又不知道少了什么东西，直到洞口吹进一阵轻微的冷风，感受这到左边脸颊皮肤的丝丝凉意，她才终于意识到了那样缺失的东西——面具。

　　意识到了左边脸颊遮住疤痕的面具不见了，白芊芊心中骤然一惊，心中则是微微出现了一丝慌乱，一只手更是下意识地遮住她的左边脸颊疤痕的位置。

　　过了十几秒，白芊芊似乎才稍微平静了下来，左边脸颊的伤疤可以说是她一直以来有些不敢面对的，所以长久以来，她便用那块银白色面具遮掩了起来。

　　当发现那块银色面具不见了，白芊芊本能出现了些不适宜，而且方石就在她的身边，她心中的第一反应便是不让方石看到她面具下的另一面，那是连她自己有不愿直视的一面。

　　“他已经看过了吗？”

　　白芊芊一手轻抚这左便脸颊，此时的她已经意识到了眼前的方石应该已经看过了她的另一面，心中不禁有些苦涩与忐忑，猜想着方石第一眼看到那道醒目疤痕的究竟是一种怎么样的神态，憎恶、丑陋、不忍直视……

　　复杂的心绪交织在白芊芊在思绪中，作为联盟精英机甲部队的指挥官，作为一名十星封号机师，她本是一个十分镇定自若的人，但是在这个帝国男人面前，她感觉有些无力，心中似乎无比在意他究竟是如何想的，就像是被施了魔法似的，让她欲罢不能。

　　“你怎么样了？身体有没有感到什么不适？”

　　忽然，一阵颇为关切的声音在洞内飘然响起。

　　发出声音的正是方石，此时的他已经睁开了眼睛，双目中带着丝丝关切看着略显失神的白芊芊。

　　白芊芊闻声，面色微微有些复杂，看了一眼方石后，立即将左边的脸颊侧了过去，并轻声回道：“我……我没事。”

　　看着白芊芊下意识遮掩的动作，方石暗自摇了摇头，看来对方还真的很在意那道疤痕，不过他仍旧带着关切语气地说道：“没事就好，被雪熊那一甩击我还是怕你出什么意外，你身上的两处擦伤我已经帮你处理了下，应该没什么问题。”

　　白芊芊心中微微有一股暖流涌过，从方石的言语中她明显感受到了些许关切之意，让她下意识到感到了些满足，余光微微看了一眼方石后，她轻声说道：“谢谢你。”

　　方石却是摇了摇头，轻笑道：“说谢谢的应该是我吧，若不是你在关键时刻将阻止了雪熊，我恐怕已经被那只雪熊给杀死了，那一刻还真是惊险万分。”

　　白芊芊说道：“没有你我也不可能活着。”

　　……

　　方石在洞内休整了十几个小时，确定白芊芊身体的确没有什么问题后，才带上老白继续出发。

　　而后的数天，方石与白芊芊都是在林地中徒步行进，一路上，算是风餐露宿了，不过还算幸运，并没有遇到什么太大的危险，只碰到过一支七匹狼组成的小狼群，在电光刀与老白的威慑下，便轻松就化解了危机。

　　一连行走了五天，方石才走出了开阔的林地。

　　出了林地后，方石又一连行进了十余个小时，才在一处山谷处停了下来休整，并弄起了一个简易地避风港湾。

　　露宿地，方石看了一眼东边的方向，不紧不慢地问道：“这里距离联盟指挥中心大概还有多远的路程。”与白芊芊一起，他已经走了十九天时间，根据对方之前的预计，应该距离目标不远了。

　　白芊芊轻吸一口气，回道：“以我们的速度大概还有两三天路程。”

　　想到即将与方石分别，白芊芊心中还是显得颇为复杂，她即想早点回到联盟的部队中，又对方石有些不舍。

　　方石微微点了点头，淡淡地说道：“哦，两天时间，那应该很快了，到时候我把你送到指挥基地附近，应该就没什么危险了。”

　　白芊芊看着方石，嗯了一声后，便陷入了沉默，对方石的处境她还是极为担忧的，这片雪域不但环境恶劣，而且随时可能面临野兽的威胁，这次若是方石一路护送前行，以她自己一人之力恐怕早已成为那些野狼肚腹中的食物。而方石仅仅走出雪域就要面临种种挑战与威胁，另外即使他能走出雪域也不一定意味着安全，现在兰博星的具体情况她也是丝毫不知。

　　休息了七个多小时后，方石与白芊芊带着老白便再次出发了。

　　随着与联盟地面指挥中心距离越来越近，白芊芊心中过的矛盾则是变得越来越强烈，一路上，她的言语似乎也变得越来越少，而清冷的脸上不时会露出了一些复杂的神情。

　　两天后，方石与白芊芊在一处小丘停下了脚步。

　　方石眺望着东方，深深地吸了一口气，根据白芊芊的言语此地距离联盟的指挥中心只剩下了最后几十里的路程，她只需要再翻阅前面的几座并不算高大的雪山便可以抵达了，而这里他打算作为最后的分别的地点。

　　与白芊芊一路走来已经有二十余天的时间，随着对白芊芊一点一滴的逐渐了解，方石心中还是有不少感触的，虽然对方的性格偏冷淡了些，但是他还是从那些细微的接触中感受到了那颗温热的心，无论是那次雪熊的挺身相救还是偶尔的关切与担忧，他多少还是从中体味到一丝异样的情感。

　　白芊芊站在方石的身旁，双眸颇为复杂地看着东边，她知道联盟的地面指挥中心应就在不远处的那片山谷中，她终于可以重新回归了，但是她心中并没有那期盼已久的欣喜，反而是一股淡淡的失落之感，她知道马上就要与身旁的这个帝国男人分离了，以后恐怕再也没有相见的机会了。

　　二十余天相处的时间短暂而又漫长，一幕幕画面浮现在白芊芊的脑海中，恍如刚刚过去的瞬间，清晰且深入内心，她心中有不舍，但却无可奈何，毕竟两人终究是完全对立阵营的人，以后即使还有机会相见，恐怕也是战场的敌人。

　　看了片刻，方石缓缓地收回了目光，看向了身旁的白芊芊，不紧不慢地说道：“我就送你到这里，剩下的路应该没什么危险了。”

　　白芊芊同样收回了远望的目光，看着方石，认真地说道：“谢谢你，方石。”

　　四目相触，似乎都是那般平静。

　　不过，方石还是从白芊芊双眸中隐隐约约读到了些异样，尽管对方掩饰的很好但是有些东西并不是那般好掩饰的，轻吸一口气，他带着一丝淡淡的微笑说道：“不谢。”

　　白芊芊静静直视着，有些茫然地问道：“我们还会在见面吗？”

　　方石想了想，平静地说道：“或许会。”

　　白芊芊深吸了一口气，然后缓缓地吐出了两个字：“再见！”

　　说话的同时，白芊芊已经迈开了部分，向着前方走去，并没有丝毫的迟疑，而且她的脚步似乎也走得越来越快。

　　“再见！”

　　看着白芊芊离去的背影，方石轻声念道，他也没有想过在茫茫雪域还碰到如此一场相遇，一个帝国人与一个联盟人的相遇，本来相互对立的双方竟然渐渐被一种特殊的相濡以沫的关系所替代，不过现在又貌似回归到最初的原点，一个走向帝国，一个走向联盟。

　　白芊芊的身影渐行渐远，很快就便成茫茫雪色中的一个小点。

　　“汪、汪、汪……”

　　一旁的老白对着渐渐远去的白芊芊发出了一阵叫声，声音中似乎带着几分不舍，像是诉说离别之语。

　　一路走来的二十余天时间，老白与白芊芊的关系还是十分亲密的，对于白芊芊的离去，它显然还是有些离愁别绪的。

　　方石收回了远望的目光，轻轻地拍了拍老白的脑袋，轻声说道：“好了，我们也准备出发吧，前面的路还很长，希望还是光明的。”

　　随后，方石便带上老白向着另一个方向迈开了前进的步伐。

　　远处的白芊芊倒也听清楚了老白的叫声，不过她并没有回头，而是继续快步向前走着，直到走出了很长一段距离再也听不到任何声音时，脚步才骤然一缓停了下来，并转身向着身后看去。

　　此时白芊芊的视野中已是一片空荡荡的茫茫雪色世界，远处不久前她与方石一起静立的小丘上已经空空如也。

　　方石离开了！

　　老白也离开了！

　　白芊芊发呆似的看着空空荡荡的雪色世界，一股失落与孤独之感油然而生，她知道他已经离开了，向着另一个方向，而一切似乎也这一瞬间结束了，她就像是做了一场梦，一场让她记忆深刻的梦，一场触碰心灵深处的梦。

　　看了许久，白芊芊才缓缓收回了目光，然后转身继续向联盟地面指挥中心的方向快步走去。


第171章 俘虏？

　　呼啸的寒风吹过雪域，带来了满天飘飞的雪花儿。

　　与白芊芊分离的第二天，方石便遭受了进入雪域以来最大的风雪。凛冽的寒风一阵接着一阵呼呼地刮着，像是一声声愤怒的咆哮，漫天的雪花儿则是洋洋洒洒地飘飞着，几乎占满了整个天空。

　　“这天气！徒步行进都变得有些艰难了。”

　　雪域中某座雪山山脚，方石看着天空中飘飞乱舞的雪花，心中略有些苦涩，想不到天气好转还没有几天就迎来了一场近似暴躁的风。

　　在呼呼咆哮的风雪中，徒步行进的难度明显加剧不少，方石现在一个小时行进的路程恐怕只有之前一半左右，而且风雪大有越来越凶猛之势，这可对他大大不利。

　　方石一步又一步颇为艰难地走着，此时的他已经在风雪中持续行走了将近五个小时，若是之前的天气五个小时对他而言算不了什么，但是现在却是消耗了大量的体力，呼吸已然变得颇为粗重，“唉！不知道这场风雪要持续多久，先找个地方休息一二，补充体力才行。”

　　老白紧跟在方石的身旁，其身上白色毛发被强劲的寒风吹得一波又一波的，就是原野上的草地。持续行进了将近五个小时，它似乎也已疲惫，低垂着头一步步缓缓走着，每一步似乎都要花上不少的力气。

　　方石看了看身旁的老白，轻喊道：“老白，找个地方休息。”

　　老白侧头对着方石轻叫了两声，算是回应了。

　　对老白的叫声，方石现在可比刚开始多懂了些，对方的一些简单的意思表达，他稍微一听就能立即明白，此时老白的叫声应该非常赞同他的决定。

　　方石微微点了点头，便继续行进，同时注意四周是否有利于躲避风雪好休息的地方。

　　半个小时后，方石找到了一处可以勉强躲避些风雪的掩体后方。

　　方石紧靠这掩体，拿出了两块烤肉出来，其中一块给了老白，他自己则是啃另一块烤肉。

　　冰冷的烤非常硬，方石几乎是靠着牙齿一点一点撕咬下来的，此时也算是无可奈何，在这暴风雪中即使有柴火恐怕也无法烧起来，所以这烤肉也只好硬啃了。

　　不过，撕咬下的烤肉在嘴巴中个反复咀嚼还是能勉强感受到些许香味，对于现在肚腹空空的他而言，也算是一种难得的美味了。

　　不一会儿功夫，方石便啃掉了近半的肉块。

　　一旁的老白则吃得更快，一整块烤肉已经被它吃得差不多了。

　　凛冽的寒风仍旧不停的挂着，夹杂着朵朵乱舞的雪花儿。

　　老白吃完烤肉块后，便在方石的身旁蜷伏趴着，缩着一团，半眯着双眼，很快便睡着了，显然一连五个多小时还是让它颇为疲惫。

　　方石慢条斯理地啃完了烤肉后，正准备眯眼休息一二，但是还未闭上双眼，他却是忽地站了起来，并面色凝重地抬头看向了天空。

　　“嗯？机甲！”

　　方石目不转睛地看着满是雪花儿飘飞乱舞的天空，他的目光并不是漫天的雪花，而是一个灰黑色小点。

　　灰黑色的小点虽然不大，但是他还是快速判断出那是一台机甲。

　　这二十多天来，方石与白芊芊倒是见过几次机甲，不过高空中的机甲都没注意到他们，而且机甲几乎都是一闪而过，眨眼功夫就不见了踪影。

　　但，方石现在观看到的机甲并没有一闪而过，而是从一个小小的灰黑点变得越来越大，如此说明那台机甲正在降低高度并且正在向他靠近。

　　很快，一台灰黑色机甲便清晰地出现在方石的视野中。

　　“联盟机甲！被发现了吗？”

　　辨认出那台灰黑色机甲是一台联盟机甲，方石面色骤然一沉，从机甲的运行轨迹来看，正是朝着他这个点快速闪来。

　　面对一台快速闪来的联盟机甲，方石并没有选择逃跑，因为在一台强大的机甲面前他根本无路可逃，对方随便一发炮弹攻击可以轻松击杀他。

　　一旁的老白似乎已经清醒，并站了起来，对着天空中快速闪来的机甲发出了叫声。

　　联盟机甲的速度极快，眨眼功夫，便到了方石斜上方的空中，并砰的一声降落到地面，掀起了二十多米高的积雪，然后只见它快步走到了方石与老白身前，同时其手臂的机械枪快速对准了方石。

　　面对机甲强大的武器，方石脸上露出一丝惨然，若是人与人对战他倒是对自己还有几分自信，但是面对强大的机甲武器，他根本就没有任何反抗的余地，那名机甲控制舱内的联盟机师只需一个简单的指令便可以瞬间将他的这副身体射得稀巴烂。

　　老白似乎意识到了巨大危险，对阵身前十余米外的高大机甲龇牙咧齿地发出了威胁性的吼叫。

　　“老白，不用叫了。”

　　方石立即对着老白提醒了一声，此时高大的联盟机甲已经用机械枪对准了他们，不过机甲控制舱内的那名联盟机师似乎并没有立即攻击的意思，他可不想因为老白的叫声惹怒那名联盟机师而扫射将他们打成稀巴烂。

　　灰黑色机甲控制舱内，一名二十多岁的联盟机师端正地坐在机师座椅上，目视着光屏中一人一狗，脸上却是微微露出了一抹欣喜，并对着语音系统略有些兴奋地轻喊道：“队长，已经发现任务目标。”

　　很快，语音系统中传出了一道浑厚的声音：“确定吗？”

　　那名年轻联盟机师立即回道：“确定，一人一狗。”

　　“好，报告具体位置，我马上赶到。”语音系统中再次传出了刚才那道浑厚的声音。

　　那名年轻的联盟机师立即报出了相关的信息。

　　方石看着身前迟迟没有下一步动静的灰黑色联盟机甲，脸上微微露出一丝意外，不过他并没有作出任何举动，只是静静的等待着。

　　灰黑色机甲一动不动持续了三十多秒才有所动静，只见它缓缓收起了机械轻，与此同时机甲内传出了一道声音：“待在那里别动，否则我一不小心可就把你踩成肉泥了。”

　　方石微微点了点头，倒也没有多少什么，不过让他颇为有些疑惑的是眼前的这台联盟机甲究竟想干什么，若是想要杀死他，恐怕一开始就动手了，而现在让他待在原地又是意欲何为呢？

　　数十秒后，方石发现空中又多了两个小点，并且很快判断出它们也是联盟机甲，这倒是让他实在有些纳闷了，对付他一个几乎没有什么反抗之力没必要集结三台机甲吧。

　　很快，另外两台联盟机甲在方石附近的雪地降落了下来。

　　其中一台灰色机甲更是走到了方石的身前，似乎是想要仔细审视一番方石。

　　灰色机甲控制舱内，一名满脸胡渣的壮汉仔细看着身前光屏中的方石与老白，然后颇为满意地说道：“不错，应该就是他了，把他带回基地，那条狗也一并带上。”

　　很快，一个两三米高的金属圆球被其中一台联盟机甲放到老了方石的身前几米之外。

　　圆球中间一扇类似舱门的门迅速打开。

　　在联盟机师的强命令下，方石与老白最终走进了圆球。圆球内类似于一个小房间，中间是一张座椅。

　　对圆球，方石倒是有一定的了解，它应该是一个单人太空救生舱，只是不知对方让他进入这个太空救生舱究竟想干什么。

　　方石与老白刚进入太空救生舱内，一道浑厚的声音骤然而起：“小子，给我老实坐到座椅上去，我们带你去个地方。”

　　“额？！”

　　方石微微有些愕然，这联盟机甲大费周章究竟是想要干什么，不过，他也没有多问，而是老实地坐到了中京安的座椅上。

　　“好了，我们出发了。”方石刚坐好，那道浑厚的声音便再次响起，算是给了他一个提醒。

　　随后，方石只觉他所乘坐的太空救生舱似乎是被什么东西一把抓了起来，没有猜错的话应该就是机甲抓的。

　　“飞起来了！”

　　很快，方石便意识到了所处的太空救生舱已经飞到了空中，而且速度丝毫不慢，此时的他心中依旧充满着疑惑。联盟机甲的一系列让他觉得十分怪异，对方似乎一开始就将他列为目标似的，这也是让他百思不得其解的，而且他们是将他带到什么地方去呢。许多的谜团浮现在他的脑海中，而他一时也貌似得不到什么答案，只能静静等待对方一步步帮他揭晓了。

　　不久后，带着乘着方石的太空救生舱的三台联盟机甲降落在一个低凹且平坦的闪谷中。

　　山谷中被厚厚的积雪所覆盖，似乎与其他的山谷并没有什么区别，不过，若是仔细观察一番，便会发现一些异常。山谷以及附近山丘区域一些不起眼的地方都有些奇怪的建筑，虽然都进行了伪装，但是只需走近仔细看上一看便会发现它们的异常。

　　联盟机甲刚刚落下，脚下传来了一阵奇怪的响声，然后地面快速下沉，而机甲在短短几秒便已经消失在地面，而它们所降落位置的雪地已然恢复如此。


第172章 特殊待遇

　　太空生存舱内，方石面色凝重地坐在中央座椅上，对舱外的情况他根本就一无所知，只是从初步感知中猜测在经过一段飞行后应该是降落到了地面上。

　　一旁的老白在方石的提醒下，倒是没有乱叫什么，不过对天空生存舱这种陌生的环境，它显然还有些不适，不时露出龇牙咧齿之态。

　　不久后，太空生存舱终于停了下来。

　　“咔嚓！”

　　太空生存舱的舱门自动打开，同时传出了一道浑厚的声音：“小子，出来吧。”

　　方石解开座椅上的固定装置，然后带着老白沿着舱门一起走出了太空生存舱，并快速扫了一眼舱外四周。

　　舱外，是一个小型的平台，十几名身穿联盟军装的士兵正手持着枪械对准了方石，另外距离方石十余米外还站着三名身穿偏紧身的银色机师服的男子。

　　脑海中，方石倒是有了快速判断，没有猜错的话他与老白现在所处的地方十有八九就是银河联盟在兰博星的基地或着据点，而那不远处的三名男子应该就是抓他并送他到这个地方的联盟机师。

　　其中一名满脸胡渣的联盟机师肆意地看了一眼方石，似笑非笑地说道：“小子，不要有任何反抗的举动，那些枪可没有长眼，老老实实的听话，我们不会伤害你。”

　　方石轻吸了一口气，问道：“这是什么地方？”

　　胡渣男子轻笑道：“很快你就会知道，好了，先跟我来吧。”

　　在三名联盟士兵的押解下，方石与老白跟在那名胡渣男子身后不紧不慢地走着，先是一连穿过了数道合金重门，然后又坐上了电梯，最终在数字显示为五的楼层停了下来。

　　刚走出电梯门，方石便发现了一名联盟少校与两名面色严肃的士兵正在外等候着。

　　对联盟军衔，方石还是有一定了解。

　　见到少校，胡渣男子立即上前行了个军礼，然后恭敬地说道：“莫少校，人已经带到了。”

　　莫少昂微微点了点头，说道：“辛苦李队长，人就交给我吧。”

　　胡渣男子点头称是。

　　方石双手已经被戴上了特殊的电流手铐，只要押解的士兵轻按一下控制按钮便可直接将他电晕过去，此时的他也没有想要反抗的举动。一路上，他倒是仔细地观察了身处的环境，心中已经可以肯定这里应该就是联盟军方的某处基地。

　　听着胡渣男子与联盟少校的交流，方石心中则是越来越有些疑惑，若是普通的俘虏应该随便关押起来便是，根本没必要惊动一位联盟少校出面，而且看那位联盟少校似乎早有准备，这实在让他觉得有些莫名其妙。

　　很快，方石被移交给了莫少昂，而胡渣男子则是离开了。

　　莫少昂看了一眼方石，淡淡地说道：“跟我来。”

　　方石小心地打量着眼前联盟少校，让颇为意外的是对方无论是眼神还是语气中似乎并没有任何敌视，反而是显得颇为平静与温和，这让他更是有些丈二的和尚摸不着头脑了。

　　不过，他还是轻轻地点了点头。

　　随后，在两名士兵押解下，方石与老白跟着莫少昂一路行走。

　　联盟基地内部戒备似乎非常的严格，方石一路上见到了好多处岗哨，另外让他颇有些意外的是这处联盟军事基地似乎并不像是建在地面上，而更像是建在地下或者超大型物体内。

　　足足行走了一刻钟，方石才在一处房间的门口停了下来。

　　莫少昂打开房门的同时，轻声介绍到：“这里是给你安排的住处，记住，老实在房间待着，不准离开房间，也不要试图作出任何反抗行为，那样对你没有任何的好处。”

　　“住处？”方石微微一鄂，相不到这些联盟军人对他如此厚待，竟然还给他安排了专门住处，只是让他实在想不明白这些联盟军人为何要如此对待他，难道是有什么特殊的企图？可是他这样的一个小小无关紧要的人似乎也没有什么被企图的价值呢？

　　莫少昂微微点头说道：“是的，这是长官特意安排的。”

　　方石心中微微一愣，并生出了一丝疑惑，眼前联盟少校的长官恐怕至少是一名中校级别的军官了吧，而她貌似也不认识什么联盟中高级军官了，而对方那位长官为何要如此优待他呢？

　　“请进吧，你看一看房间，看还有什么需求，只要在允许的范围内，我们还是可以尽量满足。”莫少昂淡淡地说道。

　　“额！”方石走进了房间，随意地看了一眼，脸上再次闪过一丝丝惊意，房间虽然不是很大，但是配备还是颇为齐全，完全可以与旅店的房间相媲美了。

　　待方石观察完毕，莫少昂平静地说道：“怎么样，还有什么其他需求吗？”

　　方石微微摇了摇头，作为俘虏，有这样的待遇貌似已经逆天了。

　　莫少昂继续说道：“没问题那就好，最后再次提醒你一下，不要离开房间，至于日常所需我会让人安排好的。”

　　很快，莫少昂离开了房间。离开前，他倒是让士兵给方石解除了电流手铐，并吩咐士兵在房门外站立守备着。

　　房间内，方石呆在了好一会儿才微微回过神来，看着温暖舒适的房间，他实在满意想到成为了俘虏后竟然还有如此高规格的待遇，完全就不像是一个阶下囚，与之前的冰天雪地相比，这绝对算是天堂般的享受。

　　“为什么？”

　　这是方石脑海中问过无数遍的答案，可是几乎想破脑袋他依旧是毫无头绪，他实在找不出什么合理的说辞来解释现在发生在他身上的一切，要说联盟人都如此优待俘虏，他是万万不会相信的。

　　“算了，想不明白就不去想了，既然暂时可以好好享受一番那就享受就是了。”方石深吸一口气，然后四处仔细检查了一下房间，确定没什么问题之后，便进入了洗浴间洗了一个舒舒服服的热水澡，另外还顺便给老白好好地清洗了一番。

　　半个小时后，方石还缓步走出了卫浴间。

　　“这个热水澡洗得还真是舒服之极，貌似身上的疲意都消除了不少。”方石微微轻叹了一声，自进入雪域以来他可没什么条件洗澡，更别说温暖舒服的热水澡，而二十多天一路行走可是与野兽打了数次交道，而在拼斗的过程中，身上衣物可沾染了不少野兽的血液，仔细闻起来不禁腥味扑鼻，而且似乎隐隐有些发臭了。

　　卫浴间内配备了干净的衣物，方石倒也没有犹豫什么，便直接穿了，虽然不怎么合身，但是至少比之前那身衣服舒服了不少。

　　洗完澡，方石正准备舒舒服服地睡个觉时，敲门声却是骤然响起。

　　不用方石开门，一名士兵便走了进来，而其手中则是端上一个大的餐盘，盘中是诱人的食物。

　　方石看着那些食物，不禁微微咽了咽口水，虽然成为俘虏之前他已经啃过了一块肉块，但是那冷硬的肉块可无法与眼前散发着阵阵诱人香味的食物相媲美。之前二十多天他虽然不怎么缺乏食物，但是那些食物都不是不放任何作料，要么就是煮熟，要么烤熟，尽管在饥饿的状态他还是吃得颇有味道，终究还是少了点味道。

　　士兵简单地说了一句，放下餐盘便快速离开了。

　　方石坐到了桌前，看着身前的餐盘还散发着阵阵温热香气的诱人食物的，显然是刚刚不久前才刚刚做好的。

　　很快，方石便大快朵颐了起来。

　　一旁的老白同样颇为享受地吃着。

　　而就在方石与老白尽情享受美食的同时，联盟地下指挥基地的某间办公室内，莫少昂正端正地站在一个女人面前，语气颇为恭敬地说道：“报告长官，你吩咐的事情已经安排妥当了。”

　　莫少昂身前不远处的女人坐在办公桌前，身穿着联盟上校军装，脸色始终保持着清冷之态，不过她左边脸颊的近半被一个银色面具所遮掩着，如果方石在这里，恐怕会露出震惊之意，因为带着面具的女人正是与他同行二十余天的白芊芊。

　　白芊芊微微抬头看了一眼莫少昂，微微点头道：“嗯，对了，我还有一件事情需要你尽快去办，不过这件事属于机密，你不得让其他人知道。”

　　莫少昂立即正是回道：“是，长官。”

　　随后，白芊芊将具体的事情快速地跟莫少昂吩咐了一遍。

　　莫少昂认真地听着，脸上微微露出一丝凝重之意。

　　几分钟后，莫少昂快步离开了白芊芊的办公室。

　　待莫少昂离开，白芊芊清冷地脸颊上却是微微露出一丝复杂的神色，脑海中则是浮现出了一个帝国男人的身影。关于方石之所以被联盟机甲俘获并带到着这联盟地下基地，还享受着特殊的待遇，其实都是因为她。回到联盟地下基地不久，她便立即派出了联盟机甲去寻找方石，并命令机甲小队毫发无伤地将他带回基地，而她如此做的原因其实也很简单，她不想方石死。


第173章 我愿意！

　　房间内，方石享用完美食后，便有些发呆似地坐着，脑海中则是快速将最近这些天的事情快速理了遍。

　　“会不会是她？”

　　呆坐了十余分钟后，方石脸上忽然多了一丝狐疑，此时她的脑海中已然浮现出了一道清丽的身影，正是前两天刚刚分别的白芊芊，他现在在联盟机甲拥有如此特殊的待遇他实在找不到丝毫的头绪，但是想到白芊芊他似乎想到了一种可能性，不过他并不肯定，只是一种猜测与怀疑。

　　半个小时后，方石轻吸了一口气，倒没有在继续猜想脑海中众多的疑问，而是直接躺倒了床上开始呼呼大睡，之前在暴风雪中一连行走了五个多小时，再加上连番的折腾，他已经感觉到了阵阵疲意袭来，所以决定好好睡上一觉再说。

　　老白蜷伏趴在房间的一角，半眯着眼，已然睡着了。

　　当方石再次睁开眼睛时，已经是十个小时之后。

　　看了看时间，方石微微露出一丝意外，想不到一觉竟然睡了十个小时，还真是够长的，平时他每天一般也就睡七个小时时间左右，但是这一觉显然有些意外，最终他将其归咎于太累了，还有软软绵绵的床太舒服了。

　　起床后，方石迅速洗漱了一番，不过很快就觉得有些无聊了起来，之前那位联盟少校已经提醒他不能外出，再加上两名联盟的士兵正坚守在他的房门外，即使他想出去也是一件极为困难的事情。

　　方石只能无聊待在房间，幸好老白在身边，倒不是让他那般无所事事，另外他还勉强练习一番拳法，当然那些大动作他是没有什么空间去演练了。

　　两个小时后，一名联盟士兵给送来了早餐。

　　早餐倒不是很丰盛，牛奶与面包，不过分量还是十分充足。

　　方石吃完早餐不久，房门再次被打开，莫少昂缓步走进了房间，并直接开口道：“跟我走吧，长官要见你。”

　　“额！”方石微微闪过一丝惊色，自从昨天眼前的这位联盟少校提及到那位长官，他便对对方的那位长官十分好奇，他知道现在的他之所有拥有如此待遇恐怕是那位长官授意的。

　　很快，方石便跟着莫少昂走出了房间，至于老白则是被他留在了房间。

　　十余分钟后，方石与莫少昂停在了一间房间门口。

　　莫少昂轻轻地敲了敲房门，然后并静静地等待着。

　　数秒后，房间内猜出了一道清冷的声音：“进来吧。”

　　听到那道熟悉的声音，方石微微一愣，虽然只有简单的三个字，但是他还是快速判断出了那道声音极有可能就是白芊芊。

　　莫少昂轻轻地推开了房门，并轻声说道：“长官，人已经带到了。”

　　说话的同时，莫少昂缓步走了进去，并示意方石跟上。

　　方石缓步跟了上去，也走进了房间。

　　房间内，是一间宽阔的办公室。

　　走进办公室的第一时间，方石便将目光锁定了办公桌前的那道熟悉的身影，正是一起相处了二十余天的白芊芊，只不过此时对方穿了一身联盟上校的军装，但是那张清丽的容颜依旧。

　　白芊芊不动声色地看了一眼方石，然后语气清冷地说道：“莫副官，你先出去吧，我有些事情想跟他单独谈一谈。”

　　莫少昂微微露出了一丝犹豫，不过最终还是微微点了点头，缓步退出了房间，并轻轻地关好了房门。

　　“是你！”

　　待莫少昂退出房间，方石才有些释怀地吐出了两个字，当看到白芊芊的那一瞬间，之前萦绕在他脑海中的疑惑与不解倒是一下子解开了，一切的始作俑者应该就是眼前的白芊芊了，只是他不明白的是她为何要如此做？

　　再次见到这个帝国男人，白芊芊尽管表面表现得平静之极，不过心中还是微微有些波动，而带莫少昂离开后，她的双眸中那股冷意似乎已经消散不见了。

　　白芊芊目视着方石，缓缓地说道：“坐！”

　　方石轻吸了一口气，然后在不远处的沙发座椅上坐了下来。

　　白芊芊则是从办公桌前的座椅上站了起来，并轻声问道：“喝点什么？”

　　方石却是摇了摇头，回道：“不用。”

　　白芊芊哦了一声，脸上微微闪过一丝复杂，然后在方石的对面缓缓坐了下来。

　　当白芊芊刚刚坐下，方石便直接开口说道：“为什么？”

　　此时的方石自然已经清楚自己为什么会被带到这联盟基地了，他想要一个答案——白芊芊为什么如此做？

　　白芊芊看着方石直视她的目光，心中微微有些忐忑，沉默了数息后，认真地说道：“我不想你死。”

　　“不想我死？”方石脸上闪过一丝意外，这个答案让他微微有些错愕。

　　白芊芊微微点了点头，解释道：“兰博星已经被联盟占领了，即使你能够走出雪域也无法回去了。”

　　方石闻言，本来还算平静的脸上骤然多出了一抹惊色，说道：“什么？兰博星已经沦陷了！”

　　白芊芊继续说道：“二十天以前，联盟舰队就已经占领整个兰博星，不过并没有经过战斗，是帝国一方主动放弃的，他们早一步就撤离了所有的地面部队。”

　　方石再度一惊，眼前白芊芊应该不会拿这种事情欺骗他，那对方说的十有八九是真的。帝国军方竟然主动放弃兰博星这的确让他十分的吃惊，他跟随着第七集团军的支援才刚刚抵达第一前线作战，而且其他区的支援舰队也正支援而来，怎么会两天后又突然选择了放弃了，难道在短短两三天时间，最前线的舰队作战已经失利了吗？可是帝国军方貌似在兰博星附近集结了大规模舰队，即使失利应该不可能在短短两三天时间的溃不成军了吧，难道是东大区前线防区又出现了什么其他重大事件足以影响到整个局势？

　　看着吃惊的方石，白芊芊顿了数秒后，又缓缓地说道：“另外现在帝国一方在东大区前线防区已经呈现了全面溃败之势，你们所划分的B段防区已经联盟舰队突破了，与之相邻的A段防区与C段防区也有大部分掌控在来联盟的手中，而我们所处的E段防御也有近半被联盟舰队占领了。帝国一方正在呈收缩后撤防御之态，估计过不了多久整个帝国东大区前线防区就会掌控在联盟舰队的手中……”

　　白芊芊将目前星罗帝国与银河联盟的大致情况讲述了一遍，回到这座联盟地下基地她便迅速了解了相关战局情况，而后不久便派出了机甲小队去搜寻方石，与方石分别仅仅只有一天多的时间，她还是能够判断出方石所在大致区域，最终顺利找到了方石，这也让她大大松了一口气。

　　听完白芊芊的讲述，方石整个人则是处于震惊之中，想不到短短二十多天的时间，帝国与联盟战势竟然发生了如此翻天腹地的变化，依照白芊芊的言语，此时帝国在东大区的境况可谓是岌岌可危了，而整个东大区前线防区也即将落入银河联盟手中，这对于他而言无疑是一个非常不好的消息。

　　见方石陷入沉默之中，白芊芊倒是没有再继续多说什么，而只是静静地坐着，静静地等待着。

　　房间内，显得安静之极。

　　过了一会儿，方石似乎才从震惊走了出来，然后目色微微有些复杂地看着身前的白芊芊，缓缓地说道：“谢谢你能告诉我这些，不过我建议你还是把我当做一般的战俘处理，不然会给你带来不必要的麻烦。”

　　平静下来的方石倒是快速考虑一番她自身的处境，白芊芊大费周章的把他弄到这联盟军事基地并给他极高的待遇，他心中还是颇有些感激的，毕竟对方的出发点是不想让他死。虽然不知道白芊芊下一步会做什么，但是从目前他的待遇，以及对方的态度中，他知道白芊芊应该是想要帮助他，而他终究是一个帝国军人，一个联盟军人主动去帮助帝国军人不管怎么说恐怕是军中禁忌的事情，他可不想因为他而连累到白芊芊。

　　白芊芊却是目色坚定地看着方石，心中微微有股暖流涌过，从方石的言语中她知道对方是害怕连累她，毕竟她下一步的打算的确是严重违背联盟军规。一旦被发现，她现在这在军方一切很有可能化为虚无，而且还有可能被送上军事法庭。但是，她心中早已做出了决定，在派出机甲搜寻方石的那一刻就已经做出了决定，而在这一刻它则是变得更加坚定。

　　短暂的沉默后，白芊芊微微摇了摇头，并且认真且坚定地说道：“我不会把你送到战俘营。”

　　方石看着白芊芊坚定的回答，脸上闪过一丝意外，同时还有一丝丝复杂，并提醒道：“你会很麻烦的。”

　　白芊芊却是立即回道：“我愿意！”

　　简单的三个字，显然再次表露出了白芊芊的决心，而这却让方石内心不由得微微一颤。


第174章 新的身份（一）

　　白芊芊的回答并没有丝毫迟疑，仍旧显得十分坚定，而在下意识地说出“我愿意”三个字后，她那宛如羊脂白玉似的脸颊上闪过了一抹淡淡的红晕，显然此时的她已然意识到了她那三个字说得太快太坚决，不免让人产生些遐想的空间。

　　方石神情微微有些复杂地看着白芊芊，对方脸颊那一抹一闪即逝的红晕他自然也是看在眼中，而正是因为那一闪即逝的红晕让他的内心变得复杂。说句实话，在刚刚那一刹那，他微微有些失神，那抹带着羞意的红晕让白芊芊变得格外清丽动人，虽然他曾经看过她面具下的那道疤痕，但是并不影响他刚才那一瞬间对白芊芊的判断，她真的很美，像是一朵盛开的花儿。

　　当然，方石的失神与白芊芊的那抹红晕一样，只是转瞬即逝而已，而他更多在意的是白芊芊那坚定的三个字，让他内心微微颤动的三个字，像是有一块石头瞬间压在了他的心口，有些沉重。

　　在方石眼中，白芊芊自始至终是个漂亮的女人，尽管那银白色面具下隐藏着一点瑕疵，但并能不改变已经镌刻在他心中的形象，而刚才刹那间的那三个坚定不移的字显然是包含着一股特殊的情感，他能隐隐约约体会到那种来自心底的声音。

　　脑海中，关于白芊芊的一幕幕飞快闪过，方石回想起那个在千钧一发之际抱住雪熊前爪的女人，回想起那个面露担忧为他细心包扎的女人，回想起那个离别时眼眸中带着丝丝不舍的女人……

　　方石并不是一个不懂任何感情的人，只是他心底已经装着一个女人，他觉得自己不应该再去奢望其他的，因为上天已经给了他最美的眷顾。

　　良久，方石轻叹一声，缓缓地说道：“何必呢？”

　　白芊芊并没有回答方石，而是话题一转，恍若未闻地说道：“我会给你安排一个新的身份，不过具体安排下来还需要两三天时间，到时候你便可以恢复自由了。”

　　“新的身份？”方石微微一愣，然后带着些疑惑的语气说道：“一名联盟军人的身份？”听到白芊芊的言语，他自然是有些猜测，对方大费周章把他弄到这联盟地下军事基地，应该早已经有了安排，而个联盟军人的身份倒是白芊芊最有可能的。

　　白芊芊轻轻地点了点头，轻声说道：“嗯，确切地说，是一名联盟联盟机修师，我记得你说过你是一名机修师。”

　　方石脸上闪过一丝意外，顿了数秒，有些担忧地说道：“你就不怕我穿帮？”若是白芊芊帮他安排了身份，一旦出了事，可不仅仅是他一个人的事情，很有可能把白芊芊牵扯出来，虽然他不清楚联盟军方具体的军规，但是帮助一名帝国人安排一个联盟军人的身份不用去查具体军规也知道那是绝对是一件严重违反军纪的事情，后果自然也非常严重。

　　白芊芊却是微微摇了摇头，平静地说道：“不怕，因为我相信你。”

　　方石却是露出一丝苦涩，这种事情可不是白芊芊相信他就可以成的，他对银河联盟的了解并不多，恐怕很容易就会露出些蛛丝马迹，一旦被其他人怀疑，那可就不妙了。

　　白芊芊似乎意识到了方石所担忧的，柔声说道：“具体的身份还在安排中，到时候会给安排一个大概两个月左右的休整时间，这段时间你好好熟悉新的身份与联盟的资料，我相信你会成为一个合格的联盟军人。”

　　“合格的联盟军人！”方石深吸了一口气，语气微微凝重地说道：“可是我终究是一个帝国人，让我加入联盟军队参与帝国的战斗我恐怕做不到。”

　　白芊芊似乎是早有预料，轻声说道：“你放心，这方面我会尽量去安排的，不让你参与到双方的战斗中。”

　　方石目色复杂地看着白芊芊，从对方的言语中他判断出对方如此帮助他并不是一时冲动，可以说是早有预谋的，连他之后的安排都已经有了计划，他不知道该如何去感激眼前的这个联盟女人，或许他永远也报答了。

　　沉默了数息后，方石面色认真地说道：“我始终是一个流淌着帝国血液的人，你如此帮我，难道就不怕我利用你从事间谍之类的活动吗？”

　　白芊芊眸光微微一闪，帮助方石其实她只是从最单纯的角度触犯，她不想让方石死，至于以后方石利用新的身份来做什么事情她还没有过多去想过，而若是方石真的利用新的身份去从事间谍之类活动时自然不是她想要看到的，虽然她已经下定决心帮助方石，但她终究是一名联盟军人。

　　“你不会。”白芊芊神色认真地直视着方石，缓缓吐出了三个字，她似乎对方石有些麻木的新任。

　　方石暗自摇了摇头，从某种角度而言，他觉得眼前的白芊芊还是存在极为单纯的一面，两人仅仅只是相处二十多天，她就如此坚定不移地相信他，让他都觉得有些不可思议。

　　不过，白芊芊微微停顿了两三秒后，却是语气坚定地补上一句：“如果你真做出了间谍之类的活动，我会亲手杀死你。”

　　白芊芊的语气中并没有任何的威胁，但是却充分展露处了她的内心中的坚决之意。

　　办公室内，方石与白芊芊继续着看似平静的交流。

　　一个小时后，方石才走出了白芊芊的办公室，并在莫少昂的引领下重新回到了房间。

　　刚进入房间，老白第一时间迎了上来，并兴奋地叫了两声。

　　方石拍了拍老白的脑袋，此时的他内心算是彻底平静了下来，其实走出白芊芊的办公室的那一刻，他心中还是微微有些波动的。通过与白芊芊一番看似平静的对话，他算是基本解决了之前脑海中的种种疑问，原来一切都源于他意外地救下了白芊芊，当初雪域中一个意外的行为导致如此一连串的连锁反应，还真是让他没有想到，或许这就是上天的安排吧。

　　回到房间，方石将脑海中的事情从头到尾好好地理顺了一番，也清楚了他现在的具体处境，目前帝国军方已经撤出了兰博星，并且在整个东大区前行防区呈现节节败退的趋势，而他现在想要重新回到帝国军方的怀抱显然是一件极为困难的事情，可以说单凭他一个人的力量是几乎是可能的。

　　现在兰博星是掌控在联盟军方的手中，想要离开估计也只能借助着联盟的战舰飞船才能离开，而他一个帝国军人身份显然是不可能，除非帝国能够重新回到兰博星，但是依照目前帝国与联盟的局势短时间内几乎是不可能。他想要离开兰博星，重新回到帝国貌似也只能依靠白芊芊了，这也似他最终答应白芊芊成为一名“联盟军人”的原因。

　　不过，再次与白芊芊一番接触下来，方石心中还是微微有些沉重，之前他根本没有想到一个意外救下来的联盟女人竟然会如此不计余力的帮助他，先是派遣积极小队寻找他，现在又为了他不惜作出严重违反联盟军纪的事情，准备为他安排一个特个特殊的联盟军人身份。他知道白芊芊如此做埋下了极大的隐患，一旦他出了什么事，她十有八九也会跟着遭殃，两人现在就好比坐在同一条小船上，一旦小船倾覆，两者极可能都要完蛋。这也是心中始终存在着些矛盾之处，接受了白芊芊的帮助，也同时意味着将她一同拉进了水中，两人命运便捆绑到了一起。

　　另外，还是一点让方石颇感有些沉重的是白芊芊对他的态度，虽然表面上白芊芊并没有什么对他言语表露出什么特殊情感，但是他还是从对方的神色与言行中隐隐约约感受到了一丝特殊且复杂的情感，这也是让他目前觉得有些不好处理的，尽然他有过与戚烟烟刻苦铭心的感情经历，但在这方面感情处理方面还是一个菜鸟。

　　在他看来，真正爱一个人就要敢于付出一切，就想当初在扫雷舰队时，为了戚烟烟他愿意用生命去付出，勇往直前。而现在与白芊芊之间，他虽然没有生出什么特殊的感情，但是多多少少还是触碰他的内心，他也能感受到了那颗温热的心，而这也真是微微有些烦恼的地方。他不想伤害白芊芊，可是又不知该如何去说明，因为他也不知道自己在白芊芊心中真正的位置，若是对方仅仅只是简单处于对其救命之恩的回报，那他若是主动提及显然有些自作多情了。

　　“唉……”

　　方石轻叹了一口气，微微摇了摇头，收起了脑海中的思绪，坐到了房间内的书桌前，拿出了一台小型的光屏设备。光屏设备并不是很大，只有巴掌大小，是离开办公室前白芊芊给他的，根据白芊芊的介绍，里面是一些关于银河联盟的资料。


第175章 新的身份（二）

　　与白芊芊一番交流，方石最终接受了白芊芊的帮助，不过他知道要成功扮演好一名联盟军人并不是一件简单的事情，一不小心很有可能穿帮，到时候不仅是他恐怕连白芊芊都要陷入危机。所以，对银河联盟的一些基本资料的了解还是必不可少的，而白芊芊提供的光屏设备中联盟相关信息资料他决定还是必须仔细阅读的。

　　方石将光屏设备轻轻地放在书桌前，然后快速按下了开启按钮，作为一名中级机甲设计师，对眼前的普通光屏设备他还是能运用自如的，联盟与帝国在整体科技方面还是差不多的，不然双方也不可能持续抗衡近千年。

　　当方石按下开启按钮，光屏设备上方便立即浮现出了一个光幕。

　　方石轻点了几下，便找到了存储银河联盟的相关资料，并快速点了资料，初步看了一眼，他便发现设备中关于银河联盟的相关资料按照分类已整理清楚，如历史、地理等等。

　　“这资料还真是不少，若是全部的看完的恐怕要花费不少时间，还好现在这房间内也没什么其他的事情需要去做，倒是可以安静地阅读这些资料。”

　　方石先是各分类的资料都一一点开查看了一眼，发现其中的内容还真不是一般的多，不过他并没有任何担心，对阅读他还是十分有信心的。当初进入雪花公司时，在老师黄树坚的引导下他几乎每天都要花费大量时间进行阅读学习，在阅读方面自然也有丰富经验的，眼前的关于银河联盟的资料虽然看起来很多，但是一旦沉浸其中，他相信还是能保持高速的阅读，读完这些资料，当然其中过的一些重要资料他还会打算阅读第二遍，甚至第三遍，第四遍……

　　很快，方石便全神贯注地开始了阅读。

　　老白倒是非常乖巧，在方石简单地吩咐了一番后，它便半眯着眼，安静地趴在房间一角。

　　方石快速翻阅着光幕中关于联盟资料，他最先看得是关于银河联盟的历史，其漫长发展的历史比星罗帝国还要早上数千年，不过最开始人类历史方面倒是星罗帝国有几分相似，如此在阅读过程中他不禁将银河联盟与星罗帝国做起了对比。

　　时间一分一秒的快速的流逝。

　　方石一坐就是好几个小时，期间他则是完全沉浸到了阅读之中，似乎连他暂时的处境都抛到了一边，直到联盟士兵送来午饭时他才转移了注意力。

　　午餐很准时，中午十二点联盟士兵准时送到，而且颇为丰盛。

　　吃完午饭，方石便再次沉浸到阅读之中，而这一坐又是好几个小时，直到晚餐时，他才起身活动了下身体，然后有继续目不转睛地阅读着关于银河联盟的资料。

　　凌晨一点左右，方石才缓缓地关闭了光屏设备，一番洗漱后，躺到了床上，不过他并没有急着睡觉，而是回顾了今天的阅读关于银河联盟的资料的相关内容。

　　通过十几个小时的阅读，方石对银河联盟大致了个初步的了解，当然有些内容他之前有过一些了解，那是通过从星罗帝国政府编写的一些资料的中看到的，不过那些资料都是帝国政府角度撰写的，与他今天的所看到的资料还是有不少出入的，而且他今天看到的资料明显描述得更为详细更为具体。

　　银河联盟所掌控的星域面积比星罗帝国可要大上了倍许，其掌控的星域总共划分出了十三个星区，分别为第一星区、第二星区、第三星区……第十三星区，靠近星罗帝国的是其中第九星区，另外银河联盟还有一个万众联邦……

　　银河联盟整体不同于星罗帝国，其采用的是联盟体制，其中第一星区为中央星区，统领着整个银河联盟……

　　关于银河联盟的相关信息快速浮现方石的脑海中，其中一些重要的内容他自然是要认真地记清楚，虽然都是些零零碎碎的看似不起眼的内容，但是他现在已经接受了白芊芊的帮助，可不能有任何的马虎，如此即是为了他自己，也是为了白芊芊。

　　将今天阅读的银河联盟关于信息大致回顾一遍后，方石才打算睡觉，不过他似乎有些难以入眠，看着黑洞洞的夜，他想到了远在中央星区的妹妹安絮，想到了戚烟烟，想到了战姬机甲营，想到了第五机修组……

　　“不知道战姬机甲营现在的情况怎么样？莫小狸与凌菲菲他们是否安全逃出了联盟机甲部队追击？二十多天过去了，战姬机甲营是不是已经认为我已经死了？还有……”

　　一个又一个问题浮现在方石的脑海中，他有些担忧，有些茫然，还有些孤独寂寞……

　　不过，方石知道以他现在的处境，其中绝大部分问题他现在根本无法得知，而他能做的貌似只有好好地活着，等待重归帝国的那一天，只是不知那一天何时能过到来，或许很快，又或许很久。

　　直到凌晨三四点钟，方石才迷迷糊糊地睡着。

　　第二天早晨，方石洗漱了一番，微微活动一番手脚后，便再次打开了光屏设备，继续阅读着关于银河联盟的相关资料。

　　时间一分一秒快速流淌着。

　　跟昨天一样，方石几乎将一整天的时间放在了关于银河联盟的相关资料的阅读上，从历史到地理，从政治到经济，从文化到科技……当然，他所阅读的资料都是些基本性的信息，可以说都是些常识的信息，这也是他扮演好一名联盟军人的必要准备。

　　一连三天，方石都沉浸在关于银河联盟的相关资料的阅读中，而这期间除了送餐的联盟士兵也没有任何人再来打扰他。

　　直到第四天，莫少昂走进了房间。

　　看到走进房间的联盟少校，方石倒是没什么意外，心中也立即有了些猜测，根据之前与白芊芊的交流中，他的新身份应该差不多已经安排好了，而眼前出现的这位联盟少校也应该就是为了此事。

　　莫少昂看着方石，淡淡地说道：“长官要见你。”

　　方石微微点了点头，然后便跟着莫少昂走出了房间，而老白依旧被留在了房间内。

　　十余分钟后，方石缓步走进了白芊芊的办公室。

　　莫少昂并没有进入办公室，只是将方石领到了白芊芊办公室门口便快步离开了。

　　见方石走进了进来，办公桌前的白芊芊微微抬起头看了一眼方石，然后带着若有若无的关切之意问道：“这两天在基地待得还算习惯吗？”

　　方石面色平静，淡淡地说道：“还好。”

　　白芊芊轻哦了一声，继续说道：“你先坐下吧。”

　　方石轻轻地点了点头，然后便在一旁的沙发座椅上了下来。

　　很快，白芊芊便坐到了方石对面，并将一份纸质资料轻轻地放到了他的身前，并轻声说道：“关于你具体的身份已经安排好了，对方是一名初级机修师，在前些天兰博星的战斗中死了，不过他的死亡相关信息还没有上报到军方系统中，正好把握我的手中，而你便是顶替他的身份，这是他的一份详细的身份资料，你可以先看上一看。”

　　方石轻嗯了一声，便拿起了身前的资料，刚刚打开资料他便微微一愣，资料信息上第一页右上方便是一张头像，而那个头像正是他，心中不禁一阵狐疑，难道两人长得如此相似？

　　白芊芊似乎是看出了方石疑惑，不紧不慢地解释道：“我已经让人把他的头像全部换成你的头像了，军方系统中也更新成你的头像了，只要不是特意去仔细地查你，应该不会发现什么问题。”

　　“额！”方石倒是微微露出一丝释然之色，然后继续阅读着手中相关的资料，他顶替的这个人倒是与他同姓，名叫方子洲，少尉军衔，出身孤儿院，十八岁参军入伍，到现在差不多已经有七年了，与他的年龄倒也相仿。

　　五分钟后，方石缓缓地放下了手中的资料，神色微微凝重，从身份资料显示的具体信息，他知道白芊芊在安排身份上肯定是经过一番精心安排的。这个叫方子洲，身高、年龄等基本信息跟他很是相似，另外出身等信息也让他避免了许多不必要的麻烦。不过，他心中还是不少顾及，对方既然联盟军人，自然是的部队，若是碰到熟人顾及很快便会穿帮了。

　　“那他原来的所属的部队……”方石微微有些担忧地问道。

　　白芊芊似乎是早有预料，平静地回道：“他之前所属的机修组不行全部罹难了，另外我会把你直接调到我的假面机修组中，应该没有人认识之前的那个方子洲。”

　　方石闻言，担忧之色散去，看来是他多虑了，白芊芊在安排时已经做了极为充分的准备。

　　白芊芊继续说道：“在将你正式调到假面机修组之前，我会给你安排一个两个月的伤假期，这段时间你正好可以用来熟悉新的身份与银河联盟以及军方的相关资料信息，具体资料这两天我会安排人送到你手中……”


第176章 少尉方之洲（一）

　　办公室内，白芊芊将其为方石的安排计划仔细详尽地讲述了一遍，其中需要特别注意的问题她更是着重强调了一番。

　　方石则是神色认真地听着，有疑问的地方他便随即问出来，而白芊芊则是一一给出了详细地回答。

　　两人的交流足足持续了两个多小时。

　　通过与白芊芊的再次交流，方石自然对其现在新的身份以及后面相关的安排有些了一个较为清晰的了解，以后他便是少尉方之洲，一名银河联盟军方的初级机修师，当然他最终目标还是尽快想办法回到帝国的怀抱。

　　关于回归星罗帝国的最终目标，方石与白芊芊谈及到，只是目前帝国与联盟这种焦灼的战斗环境中，他想要安全回到帝国显然不是一件轻而易举的事情，而现在他最重要的任务则是保证安全活着，如此才可能实现那最终的目标。

　　结束与白芊芊的交谈后，方石带着那份关于方之洲的纸质资料走出了房间，然后跟着莫少昂回到了房间。

　　回到房间，方石坐到了桌前打开了那份关于方之洲的纸质资料，以后他便以方之洲的身份存在于联盟军方之中，关于对方的基本信息资料自然也是现在的他必须完全掌握的，每一点信息都不能放过。

　　关于方之洲的相关资料，方石足足看了两个多小时才放下，之前他在白芊芊的办公室内只是初略浏览了一遍，只是有了个大致的了解，而现在通过两个小时的仔细阅读，对关之洲的相关信息他还是有了极为清晰地掌握，其中大部分信息内容更是已经清晰地印在了他的脑海中。

　　“这方之洲的信息资料的确与我有几分相似，如此穿帮的概率自然也就大大降低了。”方石轻吸了一口气，这份资料虽然他已经仔细阅读完了，并且记住了其中大部分内容，但是他还是必须反复的认真阅读，必须将其中详尽地资料统统记住，这也是扮演好关之洲这个角色的最重要的前提。

　　放下手中的资料，方石轻轻对着趴在房间一角的老白招了招手。

　　此时的老白似乎非常无聊，脑袋趴在两只前腿上，双目则是有些无精打采地睁着，作为一只动物被连续几天关在狭小的房间内显然是一件颇为苦闷的事情。

　　见方石冲其招手，老白那无精打采的双目立即露出了一丝兴奋之色，连忙起身站了起来，迅速跑到了方石的身前，露出一副亲昵之态，这几天方石一直沉浸在阅读中根本就没有什么时间理会它，这自然是让它更觉得无聊没趣了。

　　方石轻轻地抚摸着老白的脑袋，表情中微微带着一丝不舍之意说道：“老白，明天我们恐怕就要分开了，还记得芊芊吗？以后你就跟着她了，如此我也放心。”

　　与白芊芊交流的过程中，方石与她特意地说了一下老白的事情，以后他便是联盟军方的机修师，不可能带着老白一起，所以只能摆脱给白芊芊。

　　白芊芊倒是欣然同意收留老白，在一起徒步行进的二十多天中，她与老白的关系还是颇为亲昵，期间老白还多次单独守护过她，她对老白或多或少还是有些喜欢的。

　　“汪、汪……”

　　方石的话音刚落下，老白却是低声呜呜地连叫了数声，显然它听懂了方石的意思，而其眼神中则是露出一副可怜兮兮之态。

　　“我现在情况有些糟糕，不可能带着你一起，相信芊芊会安排好你的。”方石微微轻叹了一声，与老白自相遇到现在，几乎与他形影不离地共度了二十多天，而且在雪域的一路徒步行进的过程中老白可帮过不少的忙，在他的心中已然将老白当成了忠实的朋友，只是现在的他也是身不由己，不可能到哪儿都能带上它。

　　老白倒也没什么过激的反应，只是显得有些黯然神伤。

　　下午，方石便再次走出了房间，跟着莫少昂办理了一番相关方面的手续，并得到了方之洲的身份卡、军官证等必要的身份标志物品，当然他手中得到身份类证件已经特殊的处理，上面的头像、指纹等信息都已经换成了方石的信息，如此即使有人想要查他，估计难以发现其中有什么纰漏，除非是将方之洲以前的记录信息翻出来并一一进行比照，否则几乎很难找到其中的问题。

　　办理完相关手续后，方石便重新回到了房间，再次仔细地看上一遍方之洲的相关身份信息资料，然后又打开了之前白芊芊给他的那个光屏设备，开始阅读其关于联盟的相关资料。虽然三天的时间他已经看了其中很多的内容，但是还有过半内容没有阅读完毕，想要阅读完至少还要花费数天的时间，而且其中的重要内容他还需要回头反复阅读，直至准确无误地记忆在脑海中，若要成功扮演一名成功的联盟军人，对银河联盟的了解自然是比不可少的，也容不得他马虎。

　　第二天上午，白芊芊亲自到了方石的住处，与方石单独简单交代了些事情后，便带上老白离开了。

　　方石则是微微整理了一番后，跟着莫少昂也离开了房间。

　　根据白芊芊的安排，他的身份相关的手续已经基本办理完毕，他现在就是联盟少尉方之洲了，相关待遇条件也将严格按照联盟军方规定的进行安排，同时他也算是再次恢复了自由之身。

　　不过，方石倒也没有第一时间加入联盟机修部队中，而是在白芊芊的计划下拥有了一个两个月的伤假期，也算是让他有了一个充分的适应新身份的过渡期。

　　莫少昂最终将方石见了一名中年上尉，嘱咐了那名上尉几句便离开了。

　　中年上尉对待方石的态度显得十分客气，带着笑意地说道：“方少尉，其实莫少校昨天就让我安排了，根据你的情况我已经安排好了你的房间，鉴于你现在还处于伤假期，暂时你只需好好休养就行了，如有什么特殊的要求，可以随时找我。”

　　之前方石已经与中年上尉相互介绍过，对方姓杜，是联盟基地一名后勤军官，目前方石的具体安排正是他的管理范围内。

　　方石微笑道：“谢谢你，杜上尉。”

　　杜如龙呵呵笑了笑，对于眼前的方石，他心中不是比较重视的，毕竟是莫少昂亲自关照的，这莫少昂在基地中身份还是非常高的，虽然只是少校，但他可是目前基地最高负责人白芊芊上校的副官，而且似乎深得信任，其地位足可以与那些中校相媲美了。

　　“呵呵，不客气，我这就带你去安排的住处。”杜如龙笑道。

　　方石微微点了点头，便跟在杜如龙身后走了起来，同时路上又杜如龙客套了几句。

　　不一会儿功夫，方石便抵达了他的房间。房间也是个单间，不过面积相对而言可比之前住的房间几乎小了一半，对此，他倒是有心理准备，毕竟他现在只是一名小小的联盟少尉，虽然也勉强算是个军官，但却是最小级别的军官，算是刚刚摆脱士兵的范畴，有间独立的房间已经很是不错了。

　　杜如龙与方石简单地介绍了一番便离开了。

　　房间内，只剩下方石一人。

　　看着陌生的环境，方石心中倒是生出一丝淡淡的孤独感，心中同时微微有些感慨，想不到一番折腾下来，现在的他竟然成为了一名联盟军人。

　　很快，方石微微整理了一番房间，便坐到了桌前，拿出相关资料开始仔细地阅读了起来。

　　直到中午时分，方石才走出房间，到了附近的一处食堂随便吃了个午餐，然后在基地各处大致转了一圈，熟悉了他现在所处的环境，进入基地以来他除了去过白芊芊的办公室，其余的时间都待在房间内，对这基地环境几乎没有什么了解，现在的他算是恢复了自由，可以熟悉一二。

　　方石在基地内转悠了一个多小时才回到房间内，通过一番观察，他对基地也算是有了初步了解。他现在所处的基地其实只是小型基地，甚至说可以算算是微型基地，其内部的空间恐怕也就比大型星域航母大上一些而已，另外这处联盟基地完全是建立地下的，应该是一处秘密基地，而且基地人员并不多，估计还不到两万人。当然，他所了解只是基于他眼睛所看到的，基地还有不少地方并不是他一个小小的少尉可以进入的。

　　回到房间，方石便再次坐在了桌前认真地阅读起相关资料，他最先阅读还是那份关于方之洲的相关资料，虽然他现在已经将绝大部分信息记在了脑海中，但是还有少量得内容还依旧有些模糊，而他目标则是需要将手中的这份特殊资料背得滚瓜烂熟，因为他现在就是少尉方之洲。

　　当将方之洲的相关资料完全烂熟于心后，方石才放下那份特殊资料，拿出了光屏设备阅读起银河联盟的相关资料。


第177章 少尉方之洲（二）

　　时间如流水，一晃，十几天时间哗哗地流逝而过。

　　方石对联盟基地的生活也已经基本适应了，现在的他仍旧将每天的绝大部分时间花费在相关资料的阅读学习中。在他搬到新的住处的第二天，白芊芊让人给他送来了不少资料，其中涉及的内容比较多，不过其中主要是关于联盟军方的相关介绍，例如联盟军人行为准则、联盟军队的相关常识、联盟机甲机修师的明文规定……

　　面对白芊芊提供的众多信息资料，方石可不敢有丝毫的懈怠，这些资料可是让他快速成功扮演一名联盟军人重要基础，只有充分地掌握这众多的信息资料，才可以尽可能遮盖住他身上的疑点，这既是为了他自己，也是为了白芊芊，他可不想因为他而连累到白芊芊。

　　十几天来，方石基本上都是深居简出，不过他每天还是尽量花费些许时间与联盟军人接触一二，或食堂用餐时与附近的人简单交流，或晨练时刻与身边的人上交谈上几句，总之他尽量让自己慢慢地融入联盟军人中。

　　通过每天的些许交流，埋头苦读中过的方石倒也从那些联盟军人中得到了些关于银河联盟与星罗帝国目前大致战势情况，虽然那些联盟军人口中的信息不一定准确，但是他相信他们也不会胡编乱造，总会有一定的事实根据的。

　　每当听到帝国与联盟战势方面相关信息，方石心中还是颇为凝重的，因为他所听到的消息基本上都是一边倒。基于那些联盟军人的所说的信息描述，他倒是对帝国与联盟的整体趋势有了一个大致的判断，目前星罗帝国东大区防区几乎已经呈现完全溃败之势，短短一个月时间，帝国的七个防御区段已经有三个彻底沦陷了，其他四个防御区段也岌岌可危。

　　按照那些联盟人的推断，应该不出一个月时间，银河联盟的舰队便可以掌控整个帝国东大区前线防区。而东大区前线防区一旦失守，那么帝国东大区腹地便会遭受联盟舰队的巨大威胁，局势对于整个星罗帝国可是大大的不利。

　　作为一个帝国人，方石自然对帝国目前的局势颇为担忧，不过他也知道自己只不过是一个可以完全被忽视的小人物，根本左右不了帝国与联盟战争，心中只是默默希望这场战争你尽快结束，战争多持续一天，便有更多的人死亡，成为战争的牺牲品。

　　另外，通过那些联盟军人的口中信息，方石也得知了一些关于白芊芊的情况。之前在联盟基地见到白芊芊的那一刹那，他已然非常吃惊了，想不到他随便救的这个联盟女人可不是简单机甲机师，竟然还是一名联盟的上校军官。但是，根据那些联盟军人的所透露出的信息，他才知道白芊芊远远不是他眼中所看到的那么简单，对方不仅仅是这联盟军事基地的最高负责人，而且还是一名联盟假面精英机甲营的营长，另外她本身还是一名十星封号机师。

　　听到关于白芊芊更为详细的信息，方石心中微微震惊了许久，他知道帝国精英机甲营意味着什么，与战姬机甲营同级别实力的强大机甲营；他也知道十星封号机师意味着什么，与苏诗儿同级别存在的超级机师。

　　“救下她，或许是一个错误！”

　　方石轻叹了一声，在联盟基地待的十几天过程中，他也知道当初与清剿机甲部队作战的正是白芊芊一手策划的，数千名帝国机师在战斗中陨落的，而他却是意外地救下了白芊芊这个沾满帝国机师鲜血的女人，而现在的他心中却是对白芊芊由衷感激，若是此时让他拿着枪对准白芊芊，他还真下不了手，这命运还真是会作弄人。

　　脑海中关于白芊芊的事情，方石其实也只是偶尔无奈地想上一想，绝大部分时间他还是沉浸在对相关资料的阅读中，毕竟木已成舟，他想要去改变什么也改变不了，而且这一切都因为战争，根本就不是区区小人物所能左右的，现在他最重要的任务是扮演好一名联盟军人，然后尽可能寻找重新回到帝国的机会。

　　十几天以来，方石倒没有再见过白芊芊了，不过期间对方倒是让人给他传了个信，给了他一个特殊号码，那是白芊芊的专用通讯号码，让他有什么事情可以直接联系她。

　　得到白芊芊的专用通讯号码，方石却是暗自摇了摇头，心中微微有些苦涩，白芊芊帮助的越多那么他欠的就越多，而他终究是要回到帝国，以后恐怕没有偿还的机会。

　　十几天的联盟基地生活，方石的生活也重新变得极有规律，每天早晨他会花费将近两个小时进行晨练，之后除了吃饭与睡觉以及偶尔的走动之外，他几乎将所有的时间沉浸在阅读相关资料中。

　　如此规律的生活节奏已然持续不断，一天过去了，一周过去了……

　　转眼间，又是十几天一晃而过。

　　方石成为方之洲也已经有一个月的时间了，而他所处的环境也发生了一个小小的变化，在白芊芊的安排下他已经挂职到了假面机甲营的机修组中，由于处于伤假期内，他倒是还没有正式加入其中。另外他也随着假面机甲营从联盟地下军事基地转移到了地面上一处军事基地，让他有些意外的那处联盟军事基地正是基于当初兰博星帝国总部基地的基础上建立起来，看着物是人非的基地，他心中还是微微有些酸苦。

　　抵达新的地面大型军事基地，方石继续着享受着他的特殊伤假，经过一个多月几乎废寝忘食的阅读与学习，他对银河联盟以及军方的相关资料已然有了一个全面的了解，不过他每天依旧将大部分时间花费在相关资料的阅读中。

　　极有规律的作息时间依旧持续着，只不过到了地面上他能更多地享受些自然的阳光。

　　时间飞逝，一天又一天转瞬而过。

　　眨眼功夫，二个月的伤假期就接近了尾声。

　　将近两个月的阅读，方石对银河联盟自然有了更为深切的认知，除了银河联盟的基础性信息资料外，期间他还让白芊芊帮他弄些联盟机甲方面的相关资料，毕竟他扮演的是一名联盟机修师。

　　虽然帝国与联盟机甲有绝大部分是共通过的，但两者有些方面还是存在差异的，自然也牵扯到机修方面的差异。作为机甲设计师，方石对联盟机甲也有过一定研究，不过只其中部分而已，大部分联盟机甲还没有接触过，很多机甲连具体型号都叫不上，而作为联盟军方的机修师显然是不合格的。

　　所以，关于联盟机甲方面资料，方石还需要认真研究一番，当然他需要的只是基础性资料，并不需要什么机密与核心的资料。

　　白芊芊倒是快速给提供了一份联盟机甲方面的基础资料。

　　此外，在伤假最后面的十几天时间，方石刻意减少每天阅读的时间，而更多的时间则是用在融入联盟军队中，与联盟军人尽可能混在一起，增加相互交流的机会，一方面尽可能熟悉联盟部队，另一方面则是可以获得更多的关于帝国与联盟双方战争方面的讯息。

　　根据从联盟军人口中所获得的信息，方石对帝国与联盟的战斗状况还是有一个持续的了解。目前帝国的状况的确如之前地下基地时那些联盟军人所预料那般，在东大去前线防去三个防御区段失守后不到一个月时间内，其他的四个防御区段也相继失守，帝国已经失去了整个东大区前线防区，已经退守到了东大区靠近腹地的区域。这，对于方石而言，无疑是一个糟糕的消息，如此他想要回到帝国可增添了不少难度。

　　唯一让方石微微有些庆幸的是失去东大区前线防区的帝国舰队并没有一败涂地，而是在靠近东大区腹地的区域快速组成了一条新防御阵线，并终究抵御住了联盟大舰队的进一步攻取。

　　在东大区前线防区持续两个月的激烈战斗众，联盟大舰队虽然取得最终的胜利，但是本身也消耗极大，对帝国新防线发动一轮强力攻击后，见没有取得明显效果，最终也不得不停下了进攻的步伐，与帝国重新形成了僵持状态。

　　对目前帝国与联盟新一轮对峙僵持状况，方石心中还是有些忐忑的。双方自开战以来差不多一年时间了，虽然现在形成了新一轮的对抗局面，但是帝国始终处于被动防守状态，而且总体上是呈现出节节败退的区域，先是东大区外层防线失守，然后又是整个东大区前线防区失守，现在已经退守到了靠近东大区靠近腹地的区域。另外联盟舰队虽然稍微停缓攻取步伐，更有可能的是一轮休整，正酝酿着新的更大规模的战斗。所以，不管怎么看，帝国仍旧处于不容乐观的势态中。


第178章 七队第三小组（一）

　　两个月的伤假期结束后，方石便第一时间前往了假面机甲营机修组报到。报到非常顺利，其中一名机修队长更是亲自迎接，而他正是被分配到该名机修队长的小队中。

　　假面机甲营机修组共有七个小队，分别为一队、二队、三队……七队，每队都有五十到一百人不等，由七名队长负责，而七名队长之上还设有一名总队长，正是机修组的总负责人。

　　方石被安排在七队，迎接他的正是七队队长罗通达，是一名四十余岁的肥胖男子，身穿着宽硕的机修军装，鼻梁上顶着一副四方眼镜，眼睛偏小，笑起来更小。

　　罗通达带着方石一边向着七队机修库的方向大腹便便地走着，一边笑眯眯地给方石介绍道：“七队共有五十七名队员，当然，加上你现在已经有五十八名队员，目前主要负责的是假面机甲营第四连队的机甲。呵呵，目前我们七队实力相对其他小队的确有些偏弱些，不过我相信只要我们大家努力起来，一定会有快速提升的……”

　　关于七队，其实方石在前来报到之前便已经阅读过相关资料，在假面机修组众的确是偏弱的一支机修小队，机修师的数量也是七个小队中最少的。假面机甲营的机修小队中实力最强当属一队，不但拥有一百名机修师，而且其中还有近半都是中级机修师，而且一队队长更是兼任总队长之职，统领整个机修组。而七对中五十多名机修师中绝大部分还只是初级机修师水平，中级机修师只有区区十余人，不过队长罗通达倒是一名高级机修师。

　　方石虽然对七队早已有了些了解，但是还是认真恭敬地听着，今天队长罗通达亲自迎接倒是让他颇有些意外，毕竟现在的他只是普通的小小的初级机修师而已，貌似没必要让一名队长级别的高级机修师亲自迎接吧。

　　不过，在罗通达交流中提及到莫少昂少校时，方石倒是猜到了其中缘由，原来是莫少昂已经提前关照过了，这罗通达估计认为他与那莫少昂存在什么特殊关系，他不禁暗自摇了摇头，他知道莫少昂之所以会提前关照十有八九是白芊芊的意思。

　　很快，罗通达便带着方石抵达了七队的机修库。机修库的面积并不是很大，估计也就能容纳三四十台机甲同时进行检修。

　　罗通达不紧不慢地说道：“目前假面机甲营仍然处于休整状态，上次的与帝国机甲那一战实在太过惨烈了，最终幸存下来的机师仅仅只有原先的三分之一，现在正在从其他普通的机甲营中挑选新的成员，不过，也快了，估计最多还有一个月时间，假面机甲营便可以恢复到原先的规模。到时候恐怕就要离开这颗帝国星球，重新加入战斗了，我们也就跟着忙起来了。”

　　方石微微点了点头，对于假面机甲营与帝国清剿机甲部队战斗他之前从那些联盟军人的口中或多或少的听说过些，那一战终究还是帝国清剿机甲部队取得了最后的胜利，不过貌似为此也付出了颇为沉重的代价。

　　罗通达召集了七队的五十多名队员，隆重地介绍了一番方石。

　　方石也当着众人的面进行了自我介绍，当然，现在的他是方之洲，介绍的相关内容也是照搬他之前已经熟读于心的那份关于方之洲的身份资料。

　　简单的介绍过后，五十多名机修师各自回到了工作岗位。

　　罗通达则是将方石领到了他的队长办公室内，拿出几分假面机甲营机修组与七队的相关资料递给了方石，同时又颇为热情地与他交流了一番。

　　半个小时后，罗通达叫来了一名身材颇为火爆的女机修师，并介绍道：“方少尉，这位是我们七队第三小组组长夏飞荷。”

　　方石立即恭敬地说道：“夏组长，你好。”

　　夏飞荷看了看一眼方石，微微点了点头，倒是没有多说什么。

　　罗通达快速说道：“夏组长，让方少尉进入你的第三小组如何？”

　　夏飞荷爽快地回道：“没问题。”

　　罗通达笑眯眯地说道：“那就好，方少尉，你以后就跟夏组长了，她可是一名经验丰富的中级机修师，可要好好学习，至于你具体工作安排也将有夏组长进行安排。”

　　方石立即回道：“是，队长。”

　　随后，罗通达又简单地交代了数句，便让方石两人离开了。

　　离开办公室，方石便紧跟在夏飞荷身后。

　　夏飞荷快步走着，直到下了二楼办公室区域，才脚步微微一缓，双眸打量了一眼方石，说道：“方之洲是吧？”

　　方石快速点了点头。

　　下一刻，夏飞荷脸上骤然多了些严肃，眼神也微微有些清冷，说道：“我不管你有什么关系背景，只要进了我的第三小组就给认认真真、老老实实地做事，可不要托小组的后腿，明白吗？”

　　从今天罗通达的对待的方石的态度，夏飞荷还是能判断出这新来的队员十有八九是有些关系背景的，但是在她的眼中，一名真正的机修师是看其有没有真的实力，而不是什么关系背景，其实在见到方石第一眼他便怎么看好，想不到队长罗通达竟然将对方安排到了她的小组中，说句实话，她心里还是有些不乐意的。

　　面对夏飞荷突然转变的态度，方石微微一愣，心中不禁一阵苦笑，不过他还是十分恭敬地回道：“是，组长。”

　　对方石表现出来的态度，夏飞荷倒还算满意的，她最厌恶的便是那些自持有些关系背景而没有什么实力却又态度嚣张的家伙了，还好这个新来的队员还算是有几分觉悟。

　　夏飞荷淡淡地说道：“好了，我带你去第三小组的机修间。”

　　说话的同时，夏飞荷再次加快了前进的步伐。

　　方石则是快步跟上。

　　不一会儿功夫，夏飞荷便带着方石进入了第三小组的机修间。机修间的面积并不大，共有五个机修位，算是一个小型的机修间，而此时机修位上仅仅只有一个位置摆放着机甲，九名机修师正在积极讨论着什么。

　　当夏飞荷与方石走进机修间时，九名机修师纷纷转头看向了两人，其中看向了方石的目光则是纷纷多了一丝好奇，之前他们便已经见过了方石，此时组长将其带到机修间，他们心中倒是微微有了猜测。

　　其中一人则是立即招呼道：“组长，回来了。”

　　夏飞荷轻轻地点了点头，介绍道：“这位是我们第三小组的新成员方之洲，是一名初级机修师，希望大家继续相互团结，为我们第三小组增光添彩。”

　　九名机修师纷纷点头正是。

　　随后，方石与第三小组成员一一打了声招呼，除了夏飞荷之外的九人中有八名男性机修师与一名女姓机修师，可见在联盟机修师中女性机修师同样也是比较稀少的。

　　对方石这位新加入的成员，第三小组众人还是显得颇为热情的，有的更是一上来就勾肩搭背，显得十分熟络。

　　若是在以前，方石或许会不适应，毕竟他是一个帝国人，从某种角度上他与眼前的这些人是敌人，但是经过伤假期的两个月时间的过渡，他基本上没有什么排斥心理。其实无论联盟人还帝国人都是人，并没有任何本质的矛盾，只是因为各种利益的交织才被迫走到对立的角度，其实绝大部分人并希望战争，只是战争并不是他们所能左右的。

　　一番相互认识后，第三小组众人则是回归到了机修工作。在方石与夏飞荷进入机修间前，众人正围绕这一个机修问题展开积极的讨论，而这个问题正是他们眼前这台机甲所面临的问题。

　　再次开始讨论前，夏飞荷倒是亲自给方石介绍了一下眼前的机甲所面临的机修问题，并将相关的检测数据给方石看了一遍，并提醒道：“这种讨论研究就是学习锻炼的过程，希望你以后也要认真积极的参与其中，如此才有利于你机修实力的提高，今天我就不勉强你，毕竟现在讨论近半时间，估计你也难以参与其中，不过你还是坐在旁边认真仔细地听着，对你有好处。”

　　方石立即点了点头，心中则是微微有些无奈，其实在夏飞荷在介绍机甲的问题与提供那个相关的数据后，他已经大致判断出了眼前这台机甲的问题，虽然不是难题，但是对于普通初级机修师应该算是一个挑战了。另外，从夏飞荷的语气中他知道对方应该也早已经知道了机甲问题所在，而眼前让第三小组其余众人进行讨论研究是为了给他们一个相互学习锻炼的机会。

　　“看来她还是有几分用意的！”方石不动声色地坐在了众人的身旁，表情认真地听着第三小组众人你一句我一句的讨论。

　　第三小组九名机修师的讨论并不是一起的，而是每三个人一组展开讨论。


第179章 七队第三小组（二）

　　第三小组机修间内，九名机修师按照分组积极讨论着。组长夏飞荷并没有直接参与讨论，坐在一旁仔细地听着各个分组的讨论，并偶尔提醒一两句。

　　方石静坐在一旁，各个分组的它讨论的言语他多少也听在耳中，眼前机甲所面临的问题对于正在讨论研究的成员而言，的确存在了一定难度，三个分组中只有一个小组涉及到了问题的核心，其余两个分组主要方向出现了偏差，想要找出问题所在，若不提醒一二恐怕很难摸索出正确的结果。

　　三个分组的讨论足足持续了半个小时才停了下来，而讨论成员们的脸色则是各有差异，有的愁眉苦展，有的疑惑不解，有的微微兴奋……

　　夏飞荷扫了一眼中众人，从各自的表情她便大致判断出了各个分组的讨论结果，不过当她看到一旁方石镇定自若的神态时心中微微有些意外，在各个分组进行讨论时她倒是没有去关注方石，毕竟今天他最多只能算是一个旁听而已。

　　“难道他已经找出了问题的核心所在？”

　　夏飞荷心思微动，不过他并没有急着询问方石，而是先向其中一个小组发问了。

　　那个分组的其中一人立即将其讨论的结果具体描述了一遍。

　　待对方描述完，夏飞荷立即点出其中的错误，显然这一分组的讨论结果是错误的。

　　很快，夏飞荷问了另一个分组的讨论结果。第二个分组的讨论结果依然是错误的。

　　夏飞荷并没有急着去问最后一个分组的讨论结果，而是将目光转向了方石，并不紧不慢地说道：“方之洲，你坐在这里这么久应该也听出了些蛛丝马迹，不知你可得出什么结果。”

　　方石微微犹豫了一下，然后淡淡地说道：“结果倒是有点，只是不知道是否正确。”

　　夏飞荷双目眸光微微一闪，说道：“说来听听。”

　　“是，组长。”方石轻吸一口气说道：“根据你介绍的机甲介绍以及相关检测数据反应出来的问题，我猜测机甲的问题很有可能出现机甲二号驱动器的第六动力节点或着第十个动力节点上……”

　　方石侃侃而谈，虽然他十分肯定具体问题所在，但是在描述时他还是尽量采用些猜测的言辞，另外他还故意添加些漏洞，如此自然是为了掩饰他真正的机修实力。

　　刚一听到方石的回答，夏飞荷脸色却是微微发生了些变化，虽然方石的言语中带着猜测，但是无疑一下子道出问题的核心所在，这可大大的超出了她的预料，一名初级机修师在没有参与任何的讨论的情况下竟然能轻易的作出了如此精确的判断，尽管后面的回答中多了几处漏洞，但影响并不是很大，只需在维修的时候都注意一二，应该就没有什么问题了。

　　机修间内，第三小组其余众人则是纷纷有些惊奇地看着方石，虽然不知道方石所说的是否正确，但是见他侃侃点出，他们似乎隐隐觉得方石似乎已经切中要害，而且从组长夏飞荷的微微变化的神情中，他们多少也能读出一些信息。

　　讲话的同时，方石双目的余光也打量着众人，通过他们的表情他知道自己的表现似乎有些过了，这也是他后面故意加上些漏洞的原因，在联盟部队中他可没必要去表现，毕竟他终究是要回到帝国的。

　　待方石讲完，组长夏飞荷重新打量着这位新进的组员，心中则是疑惑他真的只是一名初级机修师吗？这机修问题就算是身为中级机修师的她也不是轻易能发现的。

　　最终，夏飞荷试探性地问道：“你以前见过类似的继续问题？”

　　方石闻言，立马点了点头，并快速回道：“嗯，在机修任务部队是碰到个这样的问题，只是数据上微微有些细微的差距，所以我就向这方面猜测了。”

　　夏飞荷心中这才平静了下来，轻声说道：“原来如此。”

　　随后，夏飞荷让最后一个分组说出了讨论结果，虽然他们同样抓住了问题的核心，但是具体的一些细节上还是不如方石，她便一一指正，然后向众人具体讲解了眼前机甲维修问题。

　　二十分钟后，第三小组众机修师开始地机甲开始对问题机甲正式开始了维修。

　　方石也加入了机甲的维修当中，不过他并没有去刻意表现什么，而是规规矩矩地做着一名初级机修师所做的事情，而他如此规矩的表现倒是很快得到组长夏飞荷与第三小组其余成员你的认可，至少他们认识到了方石是一个真正实力的机修师，而且并没有任何傲慢或者不利于团队的表现。

　　在众人的合力下，问题机甲只用了三个小时便轻松搞定了，而且已经完成了最后的检测，确定已经没有任何问题，如此他们今天上午的维修任务算是顺利完成了。

　　中午，第三小组众人邀请了方石一起用餐，算是为方石的加入庆贺一番，而用餐的地方是一处专门的军官餐厅。在联盟部队中，机甲机修师同样属于特殊兵种而且享受特殊军衔待遇，初级机修师便可获得了少尉军衔，便算是军官范畴了，所以第三小组众人并不用担心什么身份问题。

　　进入军官餐厅后，众人找了一处适合的位置坐了起来，并纷纷开始了点餐。

　　不过，方石刚刚拿起惨淡，身边的几人却是起了些骚动。

　　其中一人满是兴奋地说道：“快……快看，是白芊芊上校！”

　　与此同时，餐厅内不少人的目光都集中到了正缓步走出餐厅内的白芊芊身上。在联盟，作为十星封号机师的白芊芊享有极高的知名度，并且拥有众多的仰慕者，绝对可以算是一个偶像级别的女人。

　　第三小组的众人绝对可以算是白芊芊的仰慕者，就连组长夏飞荷都带着丝丝兴奋之意，虽然他们也属于假面机甲营，但是平时见到白芊芊的机会并不多，此时能够见到自然是要多看上几眼。

　　方石同样投去了关注的目光，说句实话，最近两个月时间他也没有见过白芊芊，只是期间有过一次通讯联系，而且差不多是一个月前，那时候他找白芊芊给他弄些联盟机甲方面的基础资料。

　　看着缓步走进来的白芊芊，方石那平静地脸色倒是微微有些了变化，在看来二个月没见的白芊芊似乎轻瘦了些，脸上的清冷之意似乎更浓了些。在心中，他对白芊芊还是充满感激的，若是没有她的帮助，说不定他已经死在雪域中，而且还冒着极大风险帮他弄到了现在的这个联盟军人的身份，让他还有机会重新回到帝国。不过，他还有一些复杂，那便是两人之间似乎维系一种特殊的关系，一种两人似乎都在回避的特殊关系。

　　白芊芊面色始终保持着清冷，对众人关注的目光似乎并不在意，不过当他的目光无意中看到了第三小组方向时，眸光却是微微一滞，同时脚下的步伐下意识地缓了缓。

　　看到已经两个月未见的帝国男人，白芊芊心中几乎瞬间掀起了一阵波澜，在最近的两个月的时间她已经在尽力压制着内心发酵的情愫，她知道方石终究是回到的帝国，而她与他终究只不过是一场美丽的错误。可是，此时当她再次清晰地看到方石脸庞时，心中一直被压制的情绪似乎瞬间就要宣泄了出来，她才意识到内心依旧装着这个帝国男人。

　　四目相触的瞬间，方石自然也意识到了白芊芊看向他的目光，脸上微微闪过一丝复杂，嘴角微微露出一丝淡淡的笑意，并快速冲其轻轻地点了点头，算是打了个招呼。

　　白芊芊微微颔首，快速收回了眸光，并快步向着餐厅的一角走去，而她与方石四目相触也只不过是短短的瞬间，似乎并没有引起什么人注意。

　　“呵呵，今天还真是幸运，竟然能见到白芊芊营长，要是她能到我们这桌一起吃饭就好了。”第三小组组员中一名尖耳猴腮的组员有些欣喜，又有些惋惜地说道。

　　“周康，你就别做白日梦了，白营长才不会跟你这种整天只知道幻想的猥琐男一起用餐。”一名叫苏颖的女组员微微有些不屑地说着，当然她的语气中更多是玩笑的成分。

　　周康瞪了一眼苏颖，倒也没有生气，提醒道：“苏颖，说话别这么损，小心以后没人要哟。”

　　“哼，狗嘴里吐不出象牙。”

　　……

　　方石也已经收回了目光，正准备看向菜单，却发现对面一双满是疑惑眼睛正盯着他，心中不禁微微有些无奈，不过他还是马上若无其事看向了菜单。

　　盯着方石的正是组长夏飞荷，就在刚才她明显发现了白芊芊看向第三小组这边的目光有些异样，而恰巧又看到方石轻轻点头的动作，女人的第一直觉告诉她，眼前的方之洲似乎与白芊芊有些关系。但是，当他想要仔细观察时，发现两人似乎都没有任何异常，这也正是疑惑的地方。


第180章 第一前线

　　假面机修组七队第三小组每天的机修任务相对于方石而言，还是显得极为轻松，每天也就一两台机甲的机修任务，有时候一个上午便轻松搞定了。目前机修组管理相对宽松，一旦完成相应机修任务后，剩余的时间便成为了自由支配的时间，可以去做自己想做的事情。

　　自由时间，方石主要运用在两个方面：一个方面则是对联盟机甲的研究，作为一名机甲设计师，他始终对机甲拥有极为浓厚的兴趣，联盟机甲与帝国机甲还是存在些差异的，通过仔细的研究对比，他时常能发现一些可以相互借鉴的地方；另一个方面则是用在机控方面的训练，联盟基地中同样设有机战模拟室，一有时间他还是会积极进行相关训练，同时让他微微欣喜的是银色机卡对联盟机甲同样能发挥作用，在机控训练方面，他依旧能得到娜娜的帮助，如此也给了极大的信心。

　　目前，方石仍旧处于在七星机师水平，不过随着不断的积极训练，距离八星机师越来越近了，在进行3S段位挑战时，他明显感觉到了一次又一次的进步，相信如此强度机修训练下去，到达八星机师实力应该是指日可待的。

　　另外，方石还是颇为关心帝国与联盟战势状况的，通过联盟一些官方渠道以及联盟军人口中，他倒是对战争双方的大致状况保持着持续的关注。

　　时间如流水，一天又一天快速流过，转眼间，一个月便转瞬即逝。

　　假面机甲营在经过差不多三个月的休整终于再次回到了原先的规模，而他们也迎来了再次加入前线战斗的机会。根据联盟军部的最新通知，假面机甲营将跟随一支中型舰队前往战争最前线的战区。

　　假面机甲营加入前线战斗，对于方石而言，并不是一个好消息，而是一个非常糟糕的消息，作为假面机修组的成员自然也要跟着一起前往，战斗区域随时都有可能与帝国军队发生战斗，这显然不是他所愿意看到的，虽然他现在只是一名机修师，并不是什么直接作战人员，但也算是间接作战人员，作为帝国人，他心中极为矛盾。

　　在预计的时间内，假面机甲营跟着联盟舰队离开了兰博星，向着星罗帝国与银河联盟战斗第一线的太空区域航行而去。

　　假面机甲营分成三个部分，分别登上一艘小型星域航母与两艘大型战舰中，方石所在机修组七队则是跟这假面机甲营第四连队登上了一艘大型战舰。

　　在没有战斗的战舰上，作为机修师的方石还是十分轻松的，除了偶尔的机甲检测任务基本上就没什么事情可干了，而这段空闲的时间，他几乎全部运用到了机战模拟训练中。

　　经过九天的持续航行，舰队终于降落到一颗帝国星球上，只不过此时已经完全掌控在银河联盟手中，现在已经被联盟称作LD5号星球。

　　LD5号星球是一颗比兰博星大上数倍的大型星球，星球上已经建立起了联盟诸多军事基地，算是联盟舰队在战斗前线三大重要据点之一。

　　假面机甲营所属的联盟舰队降落在一处大型军事基地。基地军方给假面机甲营安排了一个单独的营地。营地的面积还算宽阔，还有专门的机修库与机师训练场，算是一个设备齐全的专门给机甲部队配备的营地。

　　降落地面最开始的几天依旧轻松宁静，机修间内几乎没什么机修任务，闲暇的时间方石除了将大部分时间安排在机控实力的训练上外，还特意打听目前第一线帝国与联盟的战斗情况，显然第一线星球所获得的消息比之前更为具体更为详细。

　　目前星罗帝国与银河联盟处于相对安静的对峙僵持期。帝国一方退守动东大区后，便不断地加固着东大区新的防御阵线，据说已经集结了万余艘战舰。联盟一方在则是区域休整阶段，经历帝国东大去前线防区二个多月的战斗，虽然取得了最后的胜利，但损耗也同样颇为严重，差不多失去了之前将近三分之一的战力。

　　不过，帝国与联盟虽然进入了相对安静的对峙僵持期，但是双方小规模的冲突交战还是持续不断，几乎每天都在持续上演着。

　　关于帝国目前的局势，方石心中自然是有些担忧的，通过他现在联盟军方的了解，联盟一方似乎正在大量集结军事力量，之前加入的那支舰队正是联盟后方补充而来的舰队，中途正好经过兰博星，而类似补充到前线的舰队似乎不少，如此说明联盟很有可能正在酝酿着新一轮的大规模进攻，不知帝国一方是否有能力抵挡住联盟新的大规模进攻。

　　抵达了LD5号星球第七天，假面机甲营迎来了进入前线的第一次巡航任务。巡航舰队是由三艘星域航母与二十多艘大型战舰以及四百余艘中小型战舰组成的舰队。

　　对于巡航任务，方石倒是有一些了解，与当初他在帝国第七集团军第一舰队时那种巡航任务差不多，只不过这联盟舰队巡航的任务的范围更广些，所以花费的时间更长些。

　　假面机甲营分成了两个部分登上了两艘星域航母中，其中方石所在的机修组七队跟着假面机甲营第四连队分配在一艘小型的星域航母中，对于机修师的他相对还是比较安全，一般小规模的冲突战斗很少会波及到星域航母，损失的基本都是中小型战舰。

　　巡航任务的前三天相对安静，并没有碰到任何帝国的军事力量，直到第三天，舰队才迎来第一次小规模冲突战斗，碰到的是一支帝国的小型侦查舰队，区区十几艘帝国战舰在联盟舰队强大炮火攻击下很快便化作了天空碎片，连一艘战舰都没有逃脱。

　　得知战斗结果，方石心中微微有些发沉，不过他也无可奈何，十几艘帝国战舰面对联盟将近五百艘战舰组成的舰队，力量实在是太过悬殊了，根本就没有一战之力，心中只能默默惋惜了。

　　随后的十几天中，联盟巡航舰队几乎每隔两三天就会发生一次战斗，期间倒是碰到过一支同样由五百艘左右战舰组成的帝国舰队，不过，双方的战斗更像是比武切磋，点到即止，经过一番对战，见实力差不多，两边都极有默契地越打越远，最终分离开来，而那一战双方仅仅损失些中小战舰而已。

　　自巡航舰队遭遇战斗后，方石所在的机修组便开始渐渐忙碌了起来，每次战后机甲的维修与检测几乎是必不可少的。

　　作为机修组的成员，方石自然不能袖手旁观了，跟着第三小组众人他也加入了机修任务当中，不过他并没有突出表现什么，而是老老实实地扮演成一名初级机修师，遇到一些他知道怎么解决但是第三小组众人却无法解决的机修问题，他基本上选择了沉默，一方面他并不想去暴露他的机修实力而引起不必要的关注；另一个方面他毕竟是一个帝国人，修理好的机甲又是用来针对帝国军人，所以他本能选择了沉默。

　　联盟巡航舰队在幽暗的太空中足足持续飞行了二十一天才重新回到了LD5号星球的大型军事基地，假面机甲营也重新回到了之前的驻地，迎来了一个相对较为轻松的休整期。

　　刚开始的两三天相对还是比较忙碌的，在巡航任务旗舰还有少量遭受重创的机甲，维修难度比较大，而且花费的时间较长，在战舰上并没有完成维修，而回到了地面自然是要尽快进行维修，而这些任务就落到了机修组的头上。

　　经过三天的持续忙碌，方石所在的第三小组总算是空闲下来了。

　　空闲下来的时间，方石便将主要的精力投放在机控方面的训练上，虽然之前的巡航任务期间有些忙碌，但是刚开始一段时间还非常轻松的，而那段时间他仍旧积极进机控方面的训练，在加上之前的持续机控训练，他已经感觉到机控实力明显增加了一小截，距离八星机师水平已经不远了，如此他自然要更抓紧时间进行训练，希望早日能够突破到八星机师实力。

　　在进入整期后不久，假面机甲营传出了一件不大不小的事情——一名九星机师被调到假面机甲营担任副营长之职，对于机师们而言这倒是可以算是一件大事，而对于方石等机修师而言似乎没什么太大的波动。

　　消息很快便得到了证实，而且假面机甲营将举行一场较为隆重的欢迎会，连机修师组的所有成员也都被要求参加。

　　作为机修组的成员，方石当然也要参加，对新任的副营长他没什么兴趣，不管谁当那个副营长似乎跟他也没什么关系，不过他倒是听说过之前假面机甲营的两位副营长中一位在兰博星战斗中牺牲了，其位置一直空着，现在算是补上了。


第181章 禹乐？

　　新任副营长的欢迎会是在一个星空璀璨的夜晚举行，地点是营地内一处大型会议厅内，假面机甲营的一千六百多名机师与五百余名机修师陆陆续续到场，显得颇为热闹。

　　方石跟着第三小组众人一起步入会议厅，并在一处偏角落的位置坐了下来。

　　会议厅内，假面机甲营众机师与机修师几乎都在小声议论着，绝大部分议论的内容正是关于那位信任的副营长，第三小组众人也不例外。

　　“组长，我打听过了，那位新任的副营长很年轻，而且长得很帅气哟，听说之前还立过什么大功，军衔更是与白芊芊营长一样，都是上校呢……”坐在夏飞荷身旁的苏颖微微带着笑意，微微有些兴奋地说道。

　　夏飞荷似乎不怎么感冒，只是轻哦了一声。

　　“苏颖，你是不是又要犯花痴了，人家副营长可不会看上你的，他年轻长得帅貌似跟你没什么关系吧。”一旁尖耳猴腮的周康倒是耳朵灵光，连忙凑上了一句。

　　苏颖眉头微微一皱，轻哼道：“周康，你不说话没人当你是哑巴。”

　　“好吧。”周康微微露出一丝无奈，轻叹道：“唉，本来我还打听到了一些关于新任副营长更具体的信息想说你听听，看来是没必要说了。”

　　“嗯？”苏颖却是迅速露出一丝兴趣，说道：“什么信息？”

　　周康摊摊手，无奈道：“你不是叫我闭嘴吗？”

　　苏颖瞪了一眼周康，说道：“现在让你说了，赶快说吧。”

　　周康倒也没有矫情，快速说道：“听说我们这位新任的副营长之前是位间谍，不久前才回到我们联盟军方，你听说过陨墨星大爆炸事件吗？”

　　周康的言语刚一出口，第三小组其他几人都露出些兴趣。

　　方石脸上则是微微多出了些意外，这陨墨星大爆炸事件他倒是听说一些，而且在这次联盟大舰队成功拿下帝国东大区前线防区起到了关键作用。

　　陨墨星正是星罗帝国东大区前线防区的一颗重要军事星球，位于之前帝国七大防御段区之一的B段区，是B段区军事核心星球。但是，就是这样一颗军事核心星球发生了令帝国军方措手不及的大爆炸，大爆炸直接炸毁了陨墨星上B区段总部军事基地，并将B区段几名最高层将级指挥官给炸死了。

　　大爆炸过后，联盟军方的一支主力舰队以迅雷不及掩耳之势对帝国B段防区发动了大规模进攻，以绝对优势在不到十天时间就拿下了整个帝国B段区，也彻底打破了联盟与帝国在东大区前线防区的平衡，同时还给了帝国军方一记重击。

　　之后，联盟军方只用了两个月时间就拿下整个帝国东大区前线防区，可以说联盟军方之所以能成功拿下帝国东大区前线防区完全是得意于B区段的突破，而B区段能获得突破其实很大一部分原因便是陨墨星那场大爆炸。

　　关于陨墨星大爆炸的事情，方石前前后后也算是得到了不少信息，据说那场大爆炸正是几名联盟间谍合力完成的杰作，此时听到周康提及新任的副营长竟然貌似跟那场大爆炸有些关系，他不禁一下子多出了些兴趣。

　　苏颖脸上露出一丝惊色，疑惑地说道：“陨墨星大爆炸我自然是听说过，难道我们的这位新任副营长大爆炸事件有什么关联吗？”

　　周康倒是没有继续卖关子，轻轻点了点头，说道：“听说我们这位副营长正是那几名合力完成陨墨星大爆炸的间谍之一，事后还获得过了一枚象征着最高荣誉的金龙勋章呢。”

　　听到周康的言语，第三小组其余众人脸上纷纷浮现出些惊诧，就连本来看似颇为平静的组长夏飞荷都闪现出了些惊色。

　　方石脸上同样闪过一丝惊色，想不到假面机甲营的这位副营长来头还真是不小，不但拥有联盟间谍的特殊身份，而且还参与了那场影响了帝国与联盟的在东大区前线防区局势的陨墨星大爆炸。

　　“真的？”苏颖惊诧之余，却是带着一丝丝质疑。

　　周康微微有些迟疑地说道：“这个我也是听人说的，可不能保证，不过至少有七成把握是真的。”

　　……

　　会议厅众人继续小声议论着，对那位新任的副营长，他们似乎有不少期待。

　　不久后，白芊芊等几名假面机甲营的高层缓步走进了会议厅。

　　会议厅内，原本热闹的议论声几乎顷刻间就销声匿迹了，便得安静之极，而所有人的目光集中到了白芊芊等人身上。

　　“跟在白芊芊营长后面第三名那位年轻的男子应该就是我们的新任副营长吧，果然长得很帅！”苏颖似乎第一眼就认定了谁是假面机甲营的新任副营长。

　　“貌似是的，几人中就他不认识，十有八九就是我新任副营长了。”苏颖身旁的另一名第三小组组员立即回道。

　　此时大厅内不少人的目光都集中到了那名陌生的年轻男子身上。

　　方石第一眼的目光是放在白芊芊身上，然后才扫向了那名极有可能是假面机甲营的男子身上，不过他的目光刚扫到那名年轻男子身上，其平静的脸上却是立即浮现出一抹惊讶之意，因为那张脸跟他的老朋友很像。

　　“嗯？”方石双目微微一眯，仔细打量着那名年轻男子，而他的脸色在惊讶中却是又多了一些凝重。

　　“怎么可能？乐子？”

　　看清那张俊朗的面容，方石脑海中立即浮现出一道熟悉身影——帝国西大区K3矿星上那个与他同甘共苦三年的禹乐，虽然那名年轻男子的面容与他记忆中的禹乐微微有点差别，但还是极为相似，就像是一个模子刻出来的，太像了！

　　不过，方石震惊之余，还是第一时间否定了脑海中对方是禹乐想法，对禹乐他还是十分了解的，江烟市河安街56号两人可是同甘共苦了三年，对方怎么可能会出现在联盟部队中。

　　深吸一口气，方石快速平复着内心的波动，不过目光依旧死死地盯着那个酷似禹乐的年轻男子，虽然已经否定了对方是禹乐的可能，但是心中总感觉有些怪怪的。

　　很快，欢迎会便正式开始了。

　　晚会主持人先微微是微微调动了一下会议厅内的气氛，然后便请上了假面机甲营的营长白芊芊。

　　白芊芊面色清冷，走到了中央的讲台上，不紧不慢地讲了些假面机甲营最近一些情况，最后才简单地介绍了一下关于新任副营长的事情，从其语气中她似乎十分看好那名新任副营长。

　　待白芊芊走下讲台，主持人快速走上台，面带着微笑说道：“大家知道今天的晚上的会议是其中一个重要主题便是迎接我们假面机甲营的新任副营长，相信通过刚才营长的介绍你们已经对新任副营长已经有了大致了解，下面就让我们用热烈的掌声欢迎我们假面机甲营的新任副营长唐永乐上校上台……”

　　会议厅内，几乎瞬间就响起了无比热烈的掌声。

　　方石同样轻轻地鼓着掌，此时他早已平静了下来，从白芊芊的道出副营长的名字时他似乎再次更加坚定对方不是与他的那位兄弟禹乐，若是对方真是制造陨墨星大爆炸的联盟间谍之一他还真的无法接受这样的一个事实。

　　在无比热烈的掌声中，那位之前被认定极有可能是新任副营长的年轻男子缓缓地站了起来，不紧不慢地走了上台，站到了中央位置，挺立着身姿，向众人行了一个标准的联盟军礼，微带着一丝笑意缓缓地讲道：“大家好，我便是新调任过来的副营长唐永乐，非常荣幸能够加入假面机甲营……”

　　听到台上新任副营长唐永乐的声音，方石微微一愣，对方的声音竟然也跟禹乐如此相似，这不禁让他平静的脸上再次浮现出了一丝意外，不过他仅仅定义为相似，在心中还是依旧否定着眼前的这个联盟上校就是禹乐。

　　唐永乐不紧不慢地讲了五分钟，言语之中倒是带着几分幽默，倒是让会议厅内的中假面机甲营成员增添了些好感。

　　很快，新任副营长唐永乐在众人热烈的掌声中走下了台。

　　随后，会议便开始了另一项关于假面机甲营的重要内容，显然这次并不仅仅只是一个欢迎会，还是一次集体会议。

　　集体会议倒不是很长，前前后后加起来也就两个小时。

　　会议结束后，厅内的假面机甲营的机师与机修师们陆陆续续离开会议厅。

　　方石跟随着第三小组众人有序地离开会议厅，不过走出会议厅的他似乎有些心不在焉的，他的脑海中依旧是禹乐的影子，虽然他否定了新任副营长唐永乐就是禹乐，但是他总感觉有那儿不对劲，心中总是有那么一丝异样，因为似乎总能从唐永乐身上找到禹乐的影子。

　　“应该是太相像的缘故吧！”

　　最终，方石还是给了自己一个看似非常合理的解释，才停止了脑海中的疑惑。


第182章 故人相见（一）

　　新任副营长唐永乐的欢迎会对于方石而言，只是一个小小的插曲，他也没在多去疑惑什么，随后几天的休闲时间，除了第三小组一些轻松的机修任务外，其余的大部分时间他仍旧放在了机控方面的训练上。

　　七天的休整时间一晃而过，假面机甲营再次新来了新的巡航任务，不过这一次并不是所有的成员，只是其中一半机甲营成员参与巡航任务，而方石所在的机修组七队正是参与巡航任务的一部分。对于方石而言，这并不是一个好消息，他不得不再次间接地参与对帝国部队的战斗中。

　　接到任务通知的第二天，方石便跟随着机修七队众人登上巡航舰队的战舰，是一艘中型星域航母。这次假面机甲营倒是没有分开，八百多名机师与两百多名机修师全部登上了同一艘星域航母，也是巡航舰队的旗舰。另外，这次参加巡航任务的假面机甲营最高指挥官正是新任副营长唐永乐担任。

　　登上中型星域航母，方石等机修组成员便被舰方安排妥当，而作为少尉的他则是分配到了一间单人间，空间有些小，应该也就七八平方米的样子，一张单人床再加上小桌子几乎就没什么多余的空间。

　　巡航舰队很快便离开了LD5号星球的军事基地，飞向了太空，开始了略显漫长的巡航之旅。

　　刚开始的几天显得颇为平静，机修组众人基本上处于清闲状态。

　　方石将大部分清闲时间都花费在机控方面的训练上，就像现在，在确定机修间没什么机修任务后，他便走向了战舰七层的机战模拟室，这里几乎是他自登上这艘战舰每天都要来的地方。

　　进入模拟机控舱内，方石颇为熟练地将银色机卡插入了模拟系统的卡槽中。十几秒后，银色机卡便顺利地破解了模拟系统的认证系统中，而其身前的光屏中很快便浮现出了个银发小女孩。

　　银发小女孩正是娜娜。

　　方石倒是没有急着开始机控模拟训练，而是与娜娜简单地聊了会儿天，现在身处的他内心时常还是能感受一丝孤独。虽然他现在已经完全融入到了联盟军人当中，但是他终究是一个帝国人，面对周围的联盟环境，他几乎时刻都要保持着警惕，而且有些话他可不是随便能乱说的，而只有面对娜娜时，他才可以彻底放下心中的戒备，也可以肆无忌惮地说着话。

　　半个小时后，方石便开始了模拟机控方面的训练，在娜娜强大的数据分析能力帮助下，他还是能准确地找到自身的缺陷与不足，而他的训练便是针对那些缺陷与不足，这是机控实力能得到了快速提升的重要原因。

　　模拟机控针对训练很多时候其实就是一遍又一遍的重复训练，对于普通人而言这或许是一件极为枯燥乏味的训练，但是想要成为一名真正的强大机师这种训练是必不可少的，就像是一个跑步运动员，只有长期的坚持不懈的跑步训练，才能不断地超越自我极限，取得更好的成绩。

　　对待枯燥乏味的重复机控训练，方石倒是显得极有耐心，而且表现得十分的平静，其实这些重复机控训练与比在他雪花公司第二研究院的实验室处理那些重复单调的数据还是可以轻松许多，那时候在二号实验室他几乎每天都面对着重复的数据调试记录等等，算是培养出了极为强大耐心。

　　平时，方石每次机控训练基本上都会持续四五个小时才停下，不过今天貌似有些意外，才刚刚训练了半个小时，他却是忽地停下了手中的操控，而是面露一丝疑惑地看着身前光屏地提示框，提示框内提示十七号模拟控制舱请求跟他进行联机。

　　“哥哥，同意联机吗？”语音系统中传出了娜娜询问的声音。

　　方石盯着身前的光屏，心中微微有些奇怪，是什么人要请求与他进行联机呢，一直以来，他都是一个人机修模拟机控训练，倒还没有与其他人联机操作过，这自然让他感到了些意外。

　　“难道是有什么人邀请我进行对战吗？”方石心思微动，不过他却是很快摇了摇头，他现在可没有什么兴趣可以跟一个完全陌生的人去显示他的机控实力。

　　娜娜倒是心领神会地立即选择了拒绝。

　　方石沉默了数秒后，说道：“娜娜，你可以观察到十七号模拟机控舱内的情况吗？”此时的他对那位主动要求联机的人倒是起了一丝兴趣，以娜娜的能力应该可以神不知鬼不觉地看到十七号模拟机控舱内的情况。

　　果不其然，娜娜语气颇为轻松地说道：“这个简单，哥哥，我马上给你调出十七号模拟机控舱的相关信息。”

　　方石微微点了点头。

　　很快，方石身前的光屏中央多出了一个小分屏，分屏中显示的正是十七号模拟机控舱的清晰画面，只见一个年年轻的光头男子正面色微微凝重坐在机师座椅上。

　　“是他！”

　　看着分屏中的光头男子，方石面色微微一边，画面中的男子并不是别人，正是不久前他在假面机甲营欢迎会上见到的新任副营长唐永乐，也是这次假面机甲营巡航任务的最高指挥官。

　　方石的脸上微微露出些凝重之色，初看一眼他似乎再次将对方误认为是那个已经有两三年未见的兄弟禹乐了，当初自狼牙星一别就没有再见过面，之后也仅仅只是几次网络与天讯的联系，而帝国与联盟爆发大战后，便再没有对方的消息了。

　　“他竟然也是个光头！”方石双目紧盯着身前光屏中的唐永乐，眼神中微微有些复杂，刚才之所以差点就他看作禹乐很大程度就是因为他那光溜溜的脑袋，之前在假面机甲营的欢迎会上，因为对方带着军帽，倒没看出这唐永乐也是光头脑袋。

　　初看过后，方石倒是很快回过神来，并很快便意识到了眼前的这个神似禹乐的人是新任副营长唐永乐，同时心中微微有些疑惑，对方怎么会主动要求与他联机呢？

　　“哥哥，你认识这个人吗？”语音系统中传出了娜娜微微好奇的语气，作为智能生命，显然她还是从方石的表情中作出了些判断。

　　方石轻吸了一口气，轻轻地摇了摇头，说道：“他跟我一个朋友很像，不过他不可能是我的朋友，可以关掉了，我们继续进行训练。”

　　尽管分屏中的唐永乐与禹乐神似，但是方石还是第一时间将其否定了，这也是他心中强力意愿，他可不想宛如兄弟的禹乐是一名联盟间谍，这绝对是他无法接受的事实，所以他极力否定两人是同一人的可能性。

　　很快，方石再次沉浸到了机控训练中，似乎已经完全将唐永乐与禹乐抛到了一边。

　　三个小时后，方石才缓步走出了模拟机控舱，不过当正准备走出机战模拟室时，身后却是传来了一阵熟悉的声音。

　　“方之洲。”

　　距离方石身后十余米外，一名年轻的上校快步走着，同时冲着方石的背影轻喊了一句。

　　方石脚步一缓，并下意识地回头看了一眼，脸上微微闪过一丝意外，喊他的年轻上校正是新任副营长唐永乐。

　　唐永乐微微带着一丝淡淡的微笑，双目倒是显得颇为平静。

　　方石面色沉静，不过心中则是泛起了疑惑，眼前的唐永乐究竟是想要干什么，只见在模拟机控舱内请求与他进行联机，现在竟然又主动找上门来了，若果说之前是巧合，那么现在绝不是巧合了，而且对方竟然一口喊出了他的名字，这说明之前应该是已经关注过他，不然一名到任还不足十天的副营长怎么会去关注他一个机修组的小小初级机修师。

　　疑惑的同时，方石心中还微微有些发沉，对方如此关注让他猜想到了某种他并不愿意看到的结果，不过他还是尽量平息这心中的丝丝波动，表面上则是淡淡地说道：“唐副营长，不知道有什么事吗？”

　　唐永乐双目直视着方石，眼神中闪过一丝不易察觉的复杂，而其内心同样波动不小。前两天，他在战舰上无意中看到方石，便大为吃惊了，那位联盟军人为何与脑海中的故人如此相似。随后，他专门查看了一番对方的资料，原来他叫方之洲，从其基本资料中他似乎已经否定了对方是其脑海中的那位故人，最终他也只是将两人定义为相像。但是，今天进入机战模拟室时他再次看到了方石，心中不禁再次起了波澜，从对方身上他再次看到了那位故人的影子，所以他还是决定试探一二，之前在模拟机控舱内的邀请正是为了试探，只可惜对方直接拒绝了。

　　“有没有时间，一起喝一杯？”唐永乐看似颇为随意地说道。

　　方石打量着眼前这个神似禹乐的假面机甲营新任副营长，脸上微微露出一丝意外，并诧异地说道：“我吗？”


第183章 故人相见（二）

　　刚刚到任还不足十天的新任副营长居然邀请机修组一名小小的少尉级别的机修师一起喝上一杯，不管在谁的眼中恐怕都会觉得有些怪异。方石同样觉得诧异，不过诧异的同时，心中却是隐隐有一种极为不好的预感。

　　唐永乐淡淡一笑，说道：“是的，方之洲少尉，我想邀请你一起喝上一杯，不知道你有没有时间？”

　　方石目光微微一凝，顿了数息后，点头道：“有时间，荣幸之至。”

　　随后，两人一前一后不紧不慢地走出了机战模拟室，然后向着战舰上一处军官餐厅走去。

　　一路上，气氛显得有些怪异。

　　方石与唐永乐两人都没有说话，只是静静地走着，而两人面色始终保持着平静。

　　很快，两人便进入了军官餐厅，一个上校与一个少尉搭配倒是立即引起了餐厅中不少人好奇的目光。

　　餐厅内某处餐桌，假面机甲营七队第三小组的组长夏飞荷与苏颖两人正神情轻松地用餐。

　　“组长，快看，是新任副营长唐永乐上校。咦！那不是方之洲吗？怎么跟副营长在一块儿？”苏颖看着方石与唐永乐两人走进餐厅，脸上立即闪过一丝兴奋与惊讶，兴奋是因为见到副营长唐永乐，惊讶的则是因为方之洲竟然与新任副营长一起，在她看来方之洲只不过是一名刚刚加入不久机修组的初级机修师而已，怎么会跟新任副营长唐永乐扯上什么关系呢？

　　本来低着头用餐的夏飞荷微微抬起头顺着苏颖所指的方向看了过去，正好见到走向餐厅一角的方石与副营长唐永乐，其白皙的脸颊上不禁闪过一丝丝意外。

　　“好啊，这个方之洲平时看他默默无闻的，竟然这么快就跟唐永乐上校混在一起了。”苏颖微微有些羡慕地说道，对那位新任副营长唐永乐她还是大有好感的，年纪轻轻就已经是联盟的上校了，以后前途光明一片，而且他还长得的俊俏帅气，作为女孩的她其实第一眼就有些倾慕之意，只可惜两人的身份相差实在有些悬殊，现在的她还只是一个小小的中尉而已。

　　夏飞荷看了一两眼，便收回目光，淡淡地说道：“或许两人以前就已经认识吧。”她对方之洲并不是很了解，当初对方进入七队时她倒是知道对方很有可能拥有身份背景的，只是没有想到对方与新任副营长唐永乐貌似有些关系。不过，她对这些身份关系的并不怎么在意，只要对方在第三小组好好表现就行了，而这差不多两个月的时间，他对方石还是挺满意的，虽然没有什么特殊的优异表现，但是规规矩矩还算不错，而且机修实力方面还表现得颇为扎实，几乎没有什么拖后腿得表现，如此就已经足够了。

　　另一边，方石与唐永乐已经在餐厅一处偏僻的角落坐了下来。

　　唐永乐摘下了军帽，露出了他那光溜溜的脑袋，并下意识地摸了摸脑袋，带着一丝淡淡的微笑，很是随意地说道：“想喝点什么，我请客。”

　　说话的同时，唐永乐的余光却是始终打量着对面的方石，虽然两人一路都保持着沉默，但是此时他的心中至少已经七八成的把握可以肯定眼前的这位叫方之洲的人就是那位帝国故人了，无论是眼神还是举止都是那么相似，相信不是同一人还真极难模仿得出来。另外，两人自一开始见面，他便没有察觉到对方存在丝毫的怯意，反而是余光不停地打量着他，就像是在打量着一位老朋友似的，而且对方仅仅只是一个小小的少尉，见到他这位上校的主动邀请，竟然表现得如此淡定，没有丝毫的忌惮之意，这自然让他隐隐更加坚定了他的判断。不过，不到万分肯定，他也不好直接单刀直入，所以他还微微保证着一丝警惕。

　　“随便。”

　　方石面色平静，不过其心中可不像他表面那般云淡风轻，虽然之前他已经否定了眼前的假面机甲营新任副营长唐永乐是禹乐，但是现在的他却是有些举起不定了，他已经开始怀疑之前所得到的这个结论。通过刚才机战模拟室到现在的餐厅这短暂的接触中，他从唐永乐身上找到了太多关于禹乐的影子，就拿刚刚他那个习惯性摸脑袋的动作，这可是禹乐一个极为习惯性的动作。从一开始他便已经开始小心地打量着眼前的唐永乐，关于禹乐的一幕幕记忆也在脑海中快速浮现着，虽然他心中想找到极力否定的理由，但是而越是仔细观察便越觉得眼前的唐永乐就是禹乐，两个人的影子似乎渐渐重叠到了一起。

　　唐永乐微微摊了摊手，似笑非笑地说道：“这里好像没有叫随便的东西。”

　　方石淡淡地回道：“那就一杯冰水。”

　　唐永乐微微一愣，这一杯冰水未免显得太过寒酸了吧，正欲开口，却是被方石紧接的一句话生生咽了回去，只见方石看似非常随意地说道：“我觉得你带上墨镜会更帅。”

　　方石这紧接的一句显得颇有些无厘头，怎么突然之间扯到了墨镜去了，当然他的这一句看似随意与无厘头，却是有其用意的——试探，试探眼前的唐永乐是否会有什么反映，如果他真的禹乐的话应该会有所反应的。

　　“嗯？”唐永乐如剑似的眉毛微微一挑，目光则是紧盯着方石，顿了数息后，才不紧不慢地说道：“我不带墨镜已经好几年了，离开K3矿星后我便没有再带过了。”

　　听到方石看似随意的一句话，唐永乐虽然表面并没什么太大的变化，但是心中却是骤然一震，这一句话他知道意味着什么，意味着他的猜测没有错的，眼前的这个方之洲的人就是那位与在K3矿星上一起生活三年多的好朋友方石。

　　方石目光微微一闪，在唐永乐说出K3矿星时他便已经得到了答案，眼前的假面机甲营的新任副营长正是禹乐，那个曾经在K3矿星上与他一起同甘共苦三年的兄弟乐子。

　　在K3矿星上，禹乐便是整天带着一副墨星装酷耍帅，是一个相当自恋的小子。刚才无意间想到这些，方石便想借此来试探试探眼前的唐永乐，若是对方真的是禹乐这个小小的提醒应该会有所反应。

　　答案，是肯定的！

　　唐永乐就是禹乐！

　　得到肯定的答案，方石心中本能多了一丝欣喜，毕竟两个人在K3矿星中同甘共苦了三年，虽然不是什么血亲兄弟，但至少算是半个兄弟了，两人一起研究各种机械维修，一起为机甲而痴狂，一起疯狂地国民偶像苏诗儿……太多愉快轻松的回忆飞快地闪过脑海，在这里，他们再次相遇，只是现在的他们似乎已经没有当初的青涩。

　　不过，方石一阵欣喜过后，心中却又是大为苦涩，再次想到禹乐他的确高兴，但是想到禹乐现在的身份，他不禁有些难以接受，说觉实话，如果可以的话他并不希望眼前的唐永乐是禹乐，但现在貌似已经成为了不争的事实，唐永乐就是禹乐，这便意味着禹乐是一名联盟的间谍身份成立，他就是制造陨墨星大爆炸的凶手之一。

　　方石觉得自己的脑袋有些混乱，多年视为兄弟的人竟然是一名银河联盟间谍，他有些接受这样的事实，也有些无法面对的，虽然他现在同样身穿着联盟的军装，但这只不过是他的伪装而已，他会回到帝国，他是一个帝国人。

　　帝国与联盟，帝国人与联盟人！

　　方石看着眼前带着丝丝笑意的禹乐，不禁想起了他与白芊芊的关系，两人终究是两个不同立场的人，走出的路自然也是两条不同的路，他与禹乐似乎也走上了这样一条路，只不过相对于白芊芊而言，他与禹乐则是多了更多的交集。

　　“老天还真是会捉弄人！”

　　方石暗自摇了摇头，他怎么也没有想到，他与禹乐竟然走上了这样的一路，心中不禁苦笑了一番。

　　看着有些愣神的方石，禹乐心中同样苦笑了一番，想不到两人竟然会在这里见面了，在离开帝国重归联盟的那一刻，他本以为与方石再也没有见面的机会了，也将成为他心中永远的遗憾，但是这一刻，他们相聚了。

　　短暂的沉默过后，禹乐深吸了一口气，笑道：“想不到我们会这样的方石见面，之前第一次在战舰机战模拟室内见到你我还真以为我的眼睛看花了呢，我还特意去查了一番你的信息，叫方之洲，我还以是搞错了呢。对了，你现在的这个身份？”

　　此时的禹乐自然也意识到了十分疑惑的地方，方石怎么会出现在这联盟战舰中，而且还是有一个联盟机修师的身份。他的第一意识是方石是帝国的间谍，但是一想觉得实在没有可能，这些年由于其自身间谍身份，他与方石渐渐联系了几次，但是对其情况还是比较了解的，对方现在可是雪花公司的机甲设计师，怎么可能委身做一名间谍，帝国缺人恐怕还没有到达这种程度，所以方石是间谍他还是很快就否定了，而对方石现在的身份他自然也是充满着疑惑。


第184章 禹乐带来的麻烦（一）

　　见到禹乐谈到了他现在的身份上，方石心中微微一沉，虽然他与禹乐在帝国西大区K3矿星上同甘共苦了三年多时间，但是现在的他却是本能地保持着些警惕，毕竟眼前的禹乐已经不在是K3矿星上的那个禹乐了。他不知道自己是不是还能完全信赖眼前这个已经成为联盟精英机甲营副营长的兄弟，而且他现在不仅仅是一个人，一旦他出了事情，很有可能会牵扯到白芊芊，他不想白芊芊因为帮助他而出事。

　　禹乐目视着面色微微凝重的方石，脸上的淡淡笑意微微收敛了些，从方石的态度中他倒是瞬间读到了些信息，没有猜错的话，方石现在的方之洲身份极有可能存在问题。

　　从其反应中，禹乐知道方石对他存在着些戒备之心，这不仅让微微有些苦涩，想不到昔日亲密无间的兄弟已经多了一层隔阂，不过，他倒是能理解，此时的他已经意识到了方石应该是站在帝国立场上，若是同属联盟阵营，相信两人之间应该完全是两种不同的状态。

　　沉默了数息，禹乐深吸了一口气，看着方石面色认真地说道：“石头，无论你是帝国人还是联盟人，我始终将内视作我最好的朋友，在K3矿星上的那段日子我不会忘记。”

　　禹乐的语气显得颇为坚定。

　　方石目视着眼前的禹乐，目色中闪过一丝复杂，对禹乐他并没有任何责怪或着批评，在其内心，他同样将对方视为好朋友，只是现在两人之间已经无形中树立起一睹墙。一个帝国人与一个联盟人，虽然他并不是很在意这种特殊的关系，就像他与白芊芊一样，但是感觉中还是有那么一丝隔阂。

　　最终，方石微微笑了笑，缓缓地说道：“我也一样，至于我现在的身份只是伪装，至于其中的缘由有些复杂，一言难尽，不过我最终目的还是回到帝国。”

　　禹乐轻轻地点了点头，并没有继续追问什么，而是淡淡地说道：“好了，今天我们兄弟两人再次相聚算是上天赐下的缘分，不谈其他的东西了，我们好好喝一杯，可惜这战舰上没酒，只能用饮料代替了。”

　　方石面色沉静，对禹乐他同样充满着疑惑，为什么他会变成了一个联盟间谍？他是否真的是陨墨星大爆炸事件的制造者之一？不过此时他已经没有谈论那些着必要了。

　　“方之洲！”

　　当方石与禹乐正准备点东西时，一道清脆的声音却是在两人耳旁响起。

　　方石转头一看，脸上微微有些意外，叫他倒不是别人，正是第三小组组员苏颖。进入第三小组已经差不多两个月时间，他与众人算是混得相当熟了，这苏颖在第三小组很是活跃的，性格活泼外向，长相甜美可爱，而且作为除组长夏飞荷以外的唯一女性机修师，可是被众男性机修师奉为掌上明珠了，并被推选为第三小组的副组长。

　　不待方石开口，禹乐倒是先插上口了，笑道：“这位美女是？”

　　苏颖似乎这才发现坐在方石对面坐着的禹乐，脸上佯装出一丝惊讶，然后带着甜美笑意说道：“原来唐副营长也在这里，我是机修组七队第三小组成员苏颖。”

　　方石正欲张口介绍，却不想苏颖已经噼里啪啦自我介绍完了，而且看着她的样子貌似醉翁之意不在酒吧，恐怕一开始就盯上了禹乐，这些天，在小组内他倒是听过不少苏颖对新任副组长夸赞不已的言语。

　　禹乐呵呵一笑，说道：“原来你也是第三小组的成员，跟石……之洲同一个组的。”

　　“嗯。”苏颖看了看方石，又看了看禹乐，微微疑惑地问道：“嗯，对了，你们两位？”

　　方石抓了抓脑袋，正想要编个理由什么的。不过，对面的禹乐脑袋似乎更灵光些，立即回道：“我们俩算是朋友吧，在机战模拟室认识的，一起进行过多次模拟对战。”

　　苏颖轻哦了一声，很快脸蛋上却又露出些惊讶，有些震惊地说道：“你说方之洲跟你进行机甲对战？”

　　的确，苏颖很是惊讶，对唐永乐这位新任的副营长她还是有一定了解的，之前得到信息唐永乐可是一名九星机师，而与一名九星机师进行对战那么机控实力至少也要个高阶星级机师水平吧，若只是中低级别的机师水平根本就没有任何对战的必要，难道说平时看起来默默无闻的方之洲还是一名实力强劲的机师？

　　“额！”禹乐看了看方石，见方石露出颇为无奈的神情，习惯性地抓了抓光溜溜的脑袋，显然他最后有些添油加醋了，不过他还是硬着头皮回道：“是啊，你还不知道吧，之洲的机控实力可非同一般，有几轮模拟对战中连我都差点败……”

　　“咳……”

　　就在禹乐的话语说到一半时，方石立即提醒性地咳了一声，禹乐这话可对他不利，他可不想暴露机控实力。

　　禹乐闻声倒是及时刹住了车。

　　苏颖听得颇为认真，连忙问道：“差点怎么了？”

　　禹乐掩饰地笑了笑，回道：“没什么。”

　　“是吗？”苏颖的语气中明显带着一丝质疑，她倒是没注意方石看似随意的咳声。

　　禹乐很是肯定地点了点，并迅速转移话题，说道：“美女，介不介意坐下来一起喝一杯呢？”

　　苏颖迅速转移了注意力，禹乐那一声美女倒是叫她有些心花怒放了，并且快速点了点头，不过很快有些踟蹰地说道：“那……那个，跟我一起的还有我第三小组组长。”

　　说话的同时，苏颖指了指组长夏飞荷的方向。

　　禹乐看了一眼，说道：“那正好也一起。”

　　“好哇。”苏颖心中一乐，见方石与新任副营长唐永乐在餐厅角落里坐下，她便想寻找个机会接近一下，当然她主要的目标并不是方石，而是新任副营长唐永乐。刚刚上前来时，她心中还是颇为忐忑，不过一番接触下来他才发现接近这位新任副营长远比预计的要轻松许多，此时更是争取到了一起用餐的绝佳机会，自然是再好不过了。

　　苏颖微笑道：“我去叫组长过来。”

　　禹乐却是摆手说道：“不用，怎么能让两位美女移步，我们过去就行了。”

　　苏颖哦了一声，脸上显得颇为意外，毕竟眼前的新任副营长唐永乐可是一名货真价实的上校，就算是组长夏飞荷与对方也相差了整整三个军阶，更别说她了。

　　看着禹乐一脸笑意的样子，方石却是暗自摇了摇头，这副样子倒是与当初K3矿星时的那个禹乐十分相似，若不是身上披着一身联盟军装，还真没什么差别，同时他不禁暗想禹乐该不会对苏颖与夏飞荷动了什么心思，这对第三小组貌似不是一个好消息。

　　最终，方石也只好硬着头皮跟上了。

　　三人很快便到了夏飞荷的餐桌前，正好是一个四人坐的餐桌。

　　见到出现在身前的方石与新任副营长唐永乐，夏飞荷表面上倒是表现得颇为平静，也表现得十分得体，不冷不淡地打了声招呼。不过，她心中还是颇为惊讶的，其实她并不同意苏颖去打扰方石与唐永乐，但是那丫头实在太过活泼，她也不可能拿着链子把对方锁在原地，而且她也不看好苏颖会有什么收获，但是苏颖本事倒是有些超出了她的预料，不仅有说有笑的谈论了起来，而且还把方石与唐永乐拉到了她这一桌来了，这让她微微有些措手不及。

　　方石与禹乐两人坐了下来，并且快速点了些东西。

　　餐桌上的四人一开始都是简单的客套之类话语，显得非常客气。

　　客套了一会儿，苏颖则是颇有兴奋地说道：“组长，原来唐副营长与方之洲实在机战模拟室认识的，而且听唐副营长说他还跟方之洲进行多次模拟对战呢。”

　　“唐副组长与方之洲进行机战模拟队长？”夏飞荷脸上微微闪过一丝惊色，虽然她对新任副营长唐永乐没怎么关注，但平时也算是耳濡目染，对唐永乐基本情况还是有些了解。唐永乐的机控实力虽然无法与那些十星封号机师相比，但也差不多顶级机师行列之中，拥有九星机师实力，如此强大的机控实力目前在整个假面机甲营也只有区区三位而已，而方之洲能够与唐永乐进行模拟对战，说明方之洲的机控实力也十分了得，这就让她实在有些不明白了，若是方之洲是一名强大的机师明显比做一名初级机修师更有前途吧。

　　回答夏飞荷的并不是苏颖，而是禹乐，只见他淡淡笑道：“当初我才机战模拟室也是无意中发现之洲的，还以为他是我们假面机甲营中的机师呢，后来的才知道他竟然是一名机修师，本来我是想要让他加入机师队伍中的，但是好说歹说这小子就是不肯加入，说什么机修组中有他为之动心的女孩，不愿离开……”


第185章 禹乐带来的麻烦（二）

　　禹乐绘声绘色地讲讲述着，一边极力肯定方石拥有强大的机控实力，绝不亚于普通机师，另一边则是大力宣扬方石之所以不愿加入机师队伍是因为心仪的女孩，当然他表达了一番大为惋惜之意，说得有条不紊，倒是跟真的似的。

　　夏飞荷与苏颖似乎信以为真了，在她们的意识中，堂堂副营长应该不会跟她们开玩笑，而在禹乐说话的过程中，两人则是用颇有些怪异的眼光打量着方石，纷纷猜想这方之洲心仪的女孩到底是谁，同时脑海中则是浮现出方石平时在机修组的行为举动，貌似没注意到他对那个女孩示好，而且他貌似几乎就待在第三小组。

　　方石已近彻底无语了，这禹乐的扯谎的功力还真是没有丝毫未减，期间他倒是佯装轻咳提示对方适可而止，但是禹乐却始终一副恍若未闻的样子，继续一本正经地讲述着，而他又不好出言阻止，免得夏飞荷与苏颖瞧出他与禹乐特殊关系，最终他也能硬着头皮听完了讲述，心想今天算是被禹乐给坑了。

　　禹乐讲述完，还不望轻轻地拍了拍方石的肩头，并惋惜地摇了摇头，一副老气横秋的语气说道：“唉，太可惜了！”

　　方石暗自白了一眼禹乐，然后低着头吃起了东西，之前在机战模拟室待了四个多小时，倒是有些饿了，刚才点东西的时候，他倒是点了些吃的东西。

　　听得有些楞神的苏颖微微回过神，睁着水汪汪的大眼睛看着方石，有些不可思议地说道：“方……方之洲，这是真的吗？”

　　不待方石开口，禹乐却是脸色认真地说道：“这当然是真的，难道我还骗你不成？”

　　方石差点被口中的食物呛到，连忙喝了口水，才缓了过来，而当抬头看到夏飞荷与苏颖怪异的眼神，心中却是一阵苦涩，这么拙劣的谎言难道眼前两人真的信了。

　　禹乐脸上的笑容似乎更浓了，继续侃侃而谈，他倒是没有继续“抹黑”方石，而是跟谈论些其他内容，这倒是让方石微微放松了些。

　　交谈中，夏飞荷颇为淡定，言语十分得当。而性格活泼的苏颖则就不同，见眼前的新任副营长唐永乐上校并没有丝毫架子，说话倒是显得没什么顾忌。

　　“唐副营长，听说你之前是帝国的一名间谍？”苏颖颇为好奇地问道，之前他倒是听过不少关于唐永乐的传闻，不过很多传闻她并没有确切的定论，此时唐永乐摆在她的眼前，又不摆什么架子，她倒是可以趁机问问。

　　禹乐微微一愣，其实之前作为帝国间谍并不是什么秘密，不过自回到联盟他就很少提及这些事情，面对苏颖的提问，他并没有遮掩什么，而是大大方方地回道：“嗯，之前我的确是一名间谍。”

　　苏颖紧接着问道：“原来传闻是真的，对了，唐副营长，那帝国陨墨星的那场大爆炸事件也跟你有关吗？”

　　禹乐笑了笑，说道：“这可是军事机密，可不能随便说的哦。”

　　“军事机密？”苏颖微微一惊，倒也没有继续谈论陨墨星大爆炸相关的事情，不过她心中则是猜测眼前的新任副营长与那件事件肯定是有什么关联。

　　很快，苏颖话题微微一转，继续问道：“唐副营长，你觉得那些帝国人怎么样？”

　　禹乐看了看身旁的方石，心中却是微微有些复杂，虽然他的身体内流淌着的是联盟的血液，但他的脑海中却没有什么联盟的记忆，几乎所有的记忆都是关于帝国。

　　从记事起，他便生活在帝国，在一个即将废弃的矿星上，慢慢长大，直到成年过后，他的脑袋的那段特殊记忆才觉醒，原来他是一个联盟人。最终他与联盟人取得了联系，成为一名潜藏在帝国的间谍，并幸运地实现了一名间谍的巨大价值。可是，现在回想起来，他的脑海中几乎所有的记忆都是关于帝国，帝国似乎才是人生中不可分割的一份，而他之前的所有的一切只不过是作为联盟安放再帝国的一颗棋子，任由帝国摆布。虽然现在他已经摆脱了间谍的身份，开始新的生活，看似无限光明的前途，却是付出无比巨大的代价。

　　听到苏颖的提问，禹乐脑海中闪过一幕幕画面，那是身处帝国的一幕幕画面，有他的身影，沉默了数秒后，其面色忽地变得颇有些凝重，然后认真地看着苏颖，说道：“那你觉得我怎么样？”

　　苏颖微微一愣，水汪汪的大眼睛看着禹乐，脸颊上却是闪过一丝不自然，怎么突然问她这样的一个问题，虽然他的性格偏向开朗活泼，但是她真有些不好回答，想了想，最终却只是挤出了一句话，“我觉得唐副营长很好。”

　　方石余光观察着身旁的禹乐，其是他也很想知道禹乐心中对帝国的看法。

　　禹乐凝重的表情微微消散了些，神情依然认真地说道：“在我看来，帝国人与联盟人倒是没什么差异，只是因为立场不同而已，就拿我而言，其实可以算是半个帝国人，我的身体流淌的联盟人血液，但是从小便是在帝国长大的，我脑海中的记忆几乎全部都是关于帝国的记忆……”

　　听着禹乐神情认真的言语，方石暗自摇了摇头，想不到这家伙认真起来还有几分样子，不过关于禹乐对待帝国的态度，他则是微微感到些欣慰，的确无论是帝国人还是联盟人并没有什么本质的差别，只是各种利益交织之下才形成了不同的立场而已。

　　愉快的用餐持续的时间并不是很长，大概持续了二十分钟便结束了。临走时，禹乐倒是给方石暗自使了个眼色，然后大步离开。

　　方石则是跟着组长夏飞荷与苏颖一起，假面机修组等人住处倒是在同一片区域。

　　苏颖颇有些兴奋，带着些些许笑意说道：“组长，唐副营长貌似真的很不错的，谈其话来几乎没什么架子，说话不失幽默风趣。”

　　夏飞荷有些无奈地摇了摇头，说道：“看你这高兴的样子，不会是想入非非了吧！”

　　“才没呢！”苏颖吐了吐石头，反驳了一句，然后水汪汪的大眼睛锁定了身后默默走着的方石，并快速转移话题，说道：“对了，方之洲，你心仪的女孩是谁呀？”

　　方石闻言，脑袋立即有些大了，说道：“没有。”

　　“是吗？”苏颖满是质疑的目光看着方石，并轻哼道：“骗谁呢，你都告诉了唐副组长，还藏什么呢，该不会是害羞了吧，或者你根本不敢说。”

　　方石面色平静地看着苏颖，淡淡地说道：“你觉得我像是一个害羞的人吗？”

　　苏颖看着面色沉静地方石，顿了顿，说道：“那就是不敢说了，貌似没看你对那个女孩示好，平时也基本上就待在第三小组，嗯……方之洲，那个人不会是我吧！”

　　方石险些栽个跟斗，这苏颖未免有些自恋了吧，竟然往她自己身上猜，实在让他够呛。

　　见方石如此反应，苏颖以为自己猜个正着，而她的脸上也露出了一丝不自然，对眼前的这位默默无闻的男人，她倒是不讨厌，只是看起来太过平凡了些，“那个，该不会是被我猜对了吧，我可……”

　　不待苏颖说完，方石却是立即打断道：“放心，不是你。”

　　苏颖闻言，倒是微微松了一口气，而后又狐疑地说道：“该不会是我们组长吧。”

　　走在最前面的夏飞荷险些脚步不稳，心想这个苏颖嘴巴还真是停不下来，什么话还都敢说，刚才在餐厅在与唐永乐交谈上就想将其嘴巴赌上，还好唐永乐并不怎么在意。

　　“苏颖，你能不能消停会儿。”夏飞荷颇为无奈地说道。

　　苏颖却是笑了笑，说道：“组长，这种事还是问清楚比较好嘛，喂，方之洲，你说是不是呀？”

　　方石面露些苦色，并无奈地摇了摇头。

　　苏颖瞪了一眼方石，说道：“这也是，那也不是，你心仪的女孩到底是谁呀？”

　　方石很是肯定地回道：“没有。”

　　苏颖却是轻哼一声，说道：“嘴硬，一个大男人有什么不敢说的，说出来，我说不定还能帮你撮合撮合呢。”

　　方石的脑袋彻底大了！

　　忽然，夏飞荷淡淡地问道：“方之洲，你的机控实力达到了什么水平？”

　　苏颖倒也立即露出了好奇之态，连唐副营长都想要挖走的人机控实力应该不简单，之前她便想要询问，只是一时间给忘了，现在正好。

　　方石心中一阵无奈，这禹乐还真是给他惹了不少的麻烦，最终他含糊其辞地说道：“大概六七星吧。”

　　夏飞荷与苏颖脸上脸上立即闪过了些惊色，六七星机师实力机师在假面机甲营这样的精英机甲部队中也绝对可以算是佼佼者，难怪唐永乐要挖他去机师队中。

　　“机师具体实力划分不是有具体挑战标准吗，到底是六星还是七星？”反应过来的苏怡微微有些不满地说道。

　　方石轻吸一口气，说道：“算是七星吧。”


第186章 发酵的麻烦

　　高阶星级机师无论是银河联盟还是星罗帝国在机师队伍中绝对可以算是佼佼者，也是各大精英王牌机甲营极力争取的对象。方石机控实力已经是七星机师，也算是进入高阶星级机师的范畴。

　　“高阶星级机师！”

　　夏飞荷与苏颖之前听过方石含糊其辞的回答，但是听到七星机师还是瞬间陡增了些惊讶之色。在假面精英机甲营中，高阶星级机师也只有区区数十人而已，几乎个个都拥有组长、连队长等特殊身份，可以算是假面机甲营的中高层人物。而她们眼中，平时看起来默默无闻的小小初级机修师竟然也拥有七星机师的强悍实力，自然是让她们颇为惊讶，并且非常想不通——方之洲完全可以通过七强悍的机控实力成为一名优秀的机师，前途可比他现在一个小小的初级机修师要光明多了。

　　“你……你真的拥有七星机师的实力！”苏颖惊讶之余，带着一丝疑惑的语气说道。

　　方石显得颇为无奈，刚才又一个劲得问，他老老实实回答了，现在又是质疑，这叫他如何回答。

　　夏飞荷则是脚步一缓，快速平复内心的起伏波动，然后转身认真地看着方石，语气略显凝重地说道：“方之洲，如果你真的拥有七星机师的实力，我建议你还是接受副营长唐永乐上校的邀请，一个高阶星级机师可比在第三小组当一名小小的机修师有前途。”

　　方石微微有些意外地看着夏飞荷，略带着一丝的笑意说道：“怎么，组长难道不要我这个组员了吗？”

　　夏飞荷面色认真地回道：“我不是这个意思，只是给你个建议，希望你认真考虑清楚。”

　　方石却是立即语气坚定地回道：“已经考虑清楚了，我对成为一名联盟机师并没有什么兴趣，我很乐意作为一名机修师。”

　　见方石颇为坚定的神色，夏飞荷微微摇了摇头，略有些惋惜地说道：“好吧，这都是你自己的选择，我也不干涉什么了。”

　　一旁的苏颖却是瞪了一眼方石，一副恨铁不成钢的语气说道：“方之洲，你个大笨蛋！”

　　三人一路继续不紧不慢地走着，很快便回到了各自的住处。

　　回到住处，方石坐在了桌前，拿出了光屏设备看着从军方系统获得了关于联盟机甲的相关资料，这些天他利用了不少空余的时间花费研究联盟机甲的相关资料，虽然他现在所获得资料还都只是些基础性的资料，不过作为机甲设计师的他还是能从那些基础性的资料看到许许多多起来的东西，并且推演出不少有价值的信息。

　　不过，方石今天却是有些心不在焉，确认新任副营长唐永乐就是禹乐对于他而言，实在有些突然，一起同甘共苦的兄弟竟然是一名联盟间谍，虽然两人的关系并没有以为帝国与联盟不同立场而破裂，但是他心中还是微微有些异样，而且他终究是要回到帝国的，以后两人再次相见极有可能是在战场上了，那时说不定就是敌我身份了。

　　一个小时后，方石干脆收起了光屏设备，洗漱后，便躺到了床上，整理起脑袋中的思绪。

　　……

　　巡航任务的第五天，舰队迎来了本次巡航的第一次战斗，遭遇了帝国一支规模同样不小的巡航舰队，双方一见面便开始了猛烈的攻击。

　　“轰、轰、轰……”

　　双方的战斗激烈之极！

　　战斗持续了一个多小时才最终消停了下来，联盟舰队以微弱的优势取得了制胜的主动权，不过，为此也折损了将近百台战舰，其中更是有二艘大型战舰被彻底击毁，五艘大型战舰遭受了重创。方石所在的中级星域航母倒是没遭受到什么攻击。

　　当然，帝国舰队损失更为严重，在被消耗掉近半的战舰后，便选择了撤退。联盟舰队则是乘胜追击追击，一路穷追猛打持续了将近五个小时，才最终停止了追击。最终，联盟舰队以二十多艘战舰的代价又消灭了帝国舰队七十余艘战舰，算是取得了一个极为不错的战果。

　　舰队刚进入战斗，方石所属的机修组七队第三小组便已经在机修库待命而动，之后后不久，便加入了忙碌的机修中。

　　机修组的工作足足持续了十多个小时才算是暂时停了下来，而且仅仅完成了轻度受创与部分中度受创的机甲，至于重度受创的机甲则是被搁置到了一边。

　　通过那些受创的联盟机甲，方石猜测到了双方的战斗情况肯定十分激烈，而且从开始到结束竟然足足持续了五个多小时。

　　战后不久，方石从那些联盟机师口中得知帝国舰队被击败了，数百艘战舰组成的舰队被消灭了将近三分之二，这不禁让他心中微微有些发沉。

　　随后几天，联盟巡航舰队倒是没有再发生什么大的战斗，都是小规模的冲突，在短短的十几分钟就结束了战斗。

　　不过，机修组众机修师却是一直都处于忙碌中，之前那场战斗受创的机甲比较多，而且中度受创与重度受创的机甲数量还不少。这些机甲往往不是简单的一两个机修问题，而是涉及到多个机修问题，维修起来繁琐复杂，所花费的时间也不少，例如方石所在的第三小组有时一台重创机甲就要花费上十几个小时。

　　幽暗的太空中，联盟巡航舰队继续航行着。

　　很快，十几天时间一晃而过，期间除了第一场较为激烈战斗外，便没有发生过类似的大的战斗，只有偶尔小的摩擦冲突。

　　巡航任务的第二十三天，巡航舰队回到了LD5星球的军事基地。

　　重新感受地面的明媚阳光，方石的心情倒是稍微好上了些，这次巡航任务中相比于之前的那次巡航任务明显忙碌了不少。第一次激烈的战斗后的十多天时间内，机修组中机修师们几乎一直处于忙碌之中，而这段时间方石根本抽不出什么时间去进行机控方面训练，直到巡航任务最后几天，他稍微轻松了下来。

　　这次巡航任务对于方石而言可发生了不少意料之外的事情，其中最重要的莫过于确认了新任副营长唐永乐就是帝国K3矿星上的兄弟禹乐。

　　在星域航母上，两人倒是单独见了几次面，相互了解两人最近几年两人的情况。

　　通过禹乐的叙说，方石对其如何成为联盟间谍倒是有了大概了解。原来禹乐当初是婴儿时就被输送到了帝国，直到成年后他才知道自己的联盟身份，后来与联盟相关人员取得了联系，最终肯定了他联盟人的特殊身份，并成为了联盟间谍，然后一直潜伏在帝国军方。正是由于联盟间谍的特殊身份，禹乐便切断了与方石联系，直到那次狼牙星的再次相遇，之后虽然两人有联系，但他还是刻意减少与方石联系，毕竟他的身份是联盟间谍。

　　关于陨殁星大爆炸事件，禹乐倒是没有去提。方石也没有刻意问，不过他知道既然已经有传闻，那件事应该与禹乐多少有些关系。

　　方石也将最近几年的情况大致讲述了一遍，其实他的经历相对与禹乐而言简单明了许多。在加入帝国军方以前，他都待在雪花公司总部从事机甲设计相关工作，而他在帝国军方的经历只是轻描淡显地提了些，像当初逃出幽灵舰队等惊险万分的事情他并没有细说。另外，关于身份问题，方石倒是简单地提及了一下，不过并没有牵扯出他与白芊芊的关系，而禹乐倒也没有多追问什么。

　　与禹乐再次相遇，方石不知道究竟是件好事还是件坏事，不过有一点他倒是可以确定他与禹乐之间兄弟般的情意并没有因为帝国与联联盟对立的关系而断裂，至少他还能从对方身上找到当年K3矿星上乐子的影子，这点让他现在颇感欣慰的。

　　这次巡航任务对方石而言，还有一个让他有些头痛的变化，那便是他在第三小组组甚至整个七队的机修师眼中，貌似已经不在是一个默默无闻的人，似乎成为了众人关注的焦点。

　　从苏颖的口中，第三小组其余八人也得知了他们眼中平时默默无闻的方之洲竟然还得到了新任副营长唐永乐上校的赏识，并且拥有七星机师的机控实力。刚开始听到这个消息时，他们可算是大吃一惊，不过他们还是保持着质疑的态度，直到副营长唐永乐竟然亲自找上门找方式，他们才最终得以确信。

　　禹乐的那次造访几乎惊动了整个七队，也给方石带来很多比必要的麻烦，他从一个默默无闻的初级机修师一下子变成了众人的焦点，这让他大有些不适应。

　　从某种程度上讲，成为众人关注的焦点对方石并不有利。在联盟部队中，他一直奉行低调行事，尽量减少其他人对他的关注，以免暴露身份。但是，现在倒好，几乎一下子成机修组七队的名人，而且貌似其他队的不少机修师也有耳闻。


第187章 夏飞荷的怀疑

　　一名拥有七星机师实力的人不去机师连队中却要赖在机修组充当小小的初级机修师，在假面机修组众机修师眼中，的确可以算是个奇葩了，高阶机修师的前途可比一名初级机修师要光明许多。

　　回到地面基地，方石本以为自己的事情已经告一段落了，但是让他没有想到的是事情却是持续发酵，短短几天，机修组五百多名机修师似乎都有所耳闻，甚至还传到了机师连队中。期间，假面机甲营第四连队队长更是亲自约见了方石，并诚挚地邀请他加入第四连队，并直接承诺给他个小组组长。

　　方石本想只做一个可有可无的低调人，但是随着传闻的进一步发酵，他几乎快成为了假面机甲营的名人，这让他实在有些措手不及。

　　“咦，那人就是方之洲吧，他真的有七星机师的机控实力吗？”

　　“那还有假，听说之前新任副营长唐永乐上校亲自邀请他加入机师连队，可是这小子不知道是不是吃错药了，竟然拒绝了。前两天，第四连队的白队长也亲自去邀请他，也吃了闭门羹。”

　　“一个初级机修师有什么前途，不知道说什么好，以其高阶星级机师的实力，随便混混恐怕就可以轻松混到校级军衔了吧。”

　　“呵呵，听说是他是因为女人呢，机修组貌似有他喜欢的女孩，所以他才不肯离开呢。”

　　……

　　走在假面机甲营营地中，方石感受着那一双双好奇且怪异的目光，听着各色各样的议论，实在有些无奈，想不到一件小小的事情竟然发展到这种程度，这可不是他愿意看到的结果，而且他心中还隐隐有些担忧，毕竟他现在方之洲的身份是冒名顶替，若是有人区深入调查很有可能会发现他的问题。

　　巡航任务后是一段相对清闲的休整期，由于他的传闻满天飞，他倒是极少出去瞎晃悠，主要活动的地方只有两个，一个是第三小组的机修间，另一个则是机战模拟室。

　　虽然第三小组进入休整期，但是并不意味着没有机修任务，只是任务相对而言轻松了不少，方石几乎每天还是要花费半天时间在机修任务上。

　　清闲的日子，似乎总是过得特别的快，一晃，几天便过去了。

　　“过几天，恐怕又要开始巡航任务了。”

　　方石拉开窗帘，让清晨的曙光照进房间内，今天已经是回到休整期的第五天了，根据之前对联盟军方安排的了解，他知道目前的休整期一般也就八天左右时间。

　　一番洗漱后，方石离开了房间，开始了晨练，这些天来他一直尽量保持规律的作息时间，晨练只要没有什么特殊情况他还是会坚持不懈进行的，即使在战舰上他同样如此。

　　晨练结束，方石吃完早餐，便直奔七队第三小组的机修间。

　　一路上，倒是不少人与他主动打招呼，以前除了第三小组的人几乎就没有什么人会主动跟他打召唤，但是随着最近这些天关于他的传闻满天飞，几乎所有机修组的机修师都认识了他，这主动打招呼的人自然增加了不少。

　　方石虽然颇感无奈，不过表面上还是表现得谦虚礼貌，对别人主动打招呼，他客气地回应，主动攀谈的，他也会客套几句，总之他不想与其他人交恶，以免不必要的麻烦。

　　一路快步，直到步入第三小组的机修间，方石才微微松一口气。

　　夏飞荷倒是一位颇为负责的组长，每天几乎都是第一个抵达机修间，待所有人到齐才开始分配具体的任务。

　　“组长！”

　　走进机修间，方石礼貌地打了声招呼。

　　夏飞荷正站在一台机甲前，面色微微有些凝重，听到方石的声音，才转身微微点了点头。

　　机修间内，此时除了方石与夏飞荷并没有其他人。

　　方石走缓步走到了机甲前，随意地问道：“组长，这台机甲出了什么问题？”

　　夏飞荷却是微微摇了摇头，并将手中的数据资料递给了方石，缓缓地说道：“不知道，这是机甲的具体检测数据，你看看。”

　　方石接过检测数据，低头看了起来，不一会儿，他的眉头倒是轻轻皱了皱，从检测的数据中他倒是快速发现了些端倪，如果没有判断错误的话，应该是推进系统中出现了问题，倒不是什么太大的问题，但是普通机修师恐怕一开始并不会想到推进系统出问题。

　　夏飞荷微微打量了一眼方石，淡淡地问道：“怎么样，看出什么问题了吗？”

　　方石想了想，若是让第三小组一项项排除进行检测的话恐怕要浪费掉不少时间，最终他还是用猜测的语气提醒道：“可能是推进系统中出现问题吧。”

　　夏飞荷柳眉微微一挑，说道：“为什么？”

　　方石顿了二三秒后，然后才不紧不慢地讲了起来，当然他依然只是用猜测的语气进行回答。

　　听完方石的讲述，夏飞荷凝重的表情微微散了些，眸光则是颇有些诧异地看着眼前的方之洲，以她的机修经验很快便判断出了方之洲猜测的的确是极有可能。同时，她心中还有些吃惊，检测数据其实她昨天便已经得到了，昨天晚上她已经研究了一番，才得出了数种可能性，这推进系统的问题她却是没有想过，直到此时方石如此一说，她才觉得推进系统出问题可能性远远超过了她昨晚几种猜测。但是，方之洲那道检测数据仅仅两三分钟就做出了如此猜测，实在让她打有些意外。

　　“难道只是意外？”

　　夏飞荷觉得自己越来越看不透眼前这个看似默默无闻的方之洲了，之前对方拥有高阶星级机师实力的已经让他大感意外了，而且还拒绝了副营长唐永乐与第四连队队长的邀请，甘愿在第三小组的做一名小小的机修师。而在机修方面，在她的印象中，方之洲虽然没有什么出彩的表现，但是最近两天她倒是意识到了一个问题，自对方进入第三机修组以来，就没见到他在机修方面出现过什么问题，也找不到他什么缺陷，而且似乎没有见过他询问过什么机修问题。以前倒是没觉得什么，但是细细想来她似乎发现了问题，暗想：“难道他在机修方面也隐藏了实力？”

　　见夏飞荷一直打量着个不停，方石心中闪过一丝忐忑，早知道就不提醒了，不过现在已经说出口了也收不回来，心思微动后，他又立即掩饰地说道“组长，以前我在机修时碰到过类似问题，所以向推进系统这方面猜测，也不知道对不对。”

　　听到方石掩饰性的言语，夏飞荷眸光微微一闪，悠悠地说道：“那倒真有些巧了，你以前机修方面经验还真是够丰富的，没记错的话，之前遇到些机修问题时你的猜测貌似都对了，不知道这是不是巧合。”

　　方石连忙肯定地说道：“巧合，是巧合！”在这之前，他的确有过类似今天这样的“猜测”，那几次都是第三小组遇到机修难题时，他便用猜测的语气提醒了一二，想不到夏飞荷似乎注意到了什么。

　　“我看没有那么巧吧。”夏飞荷黑亮的双眸瞪了一眼方石，此时的她越来越觉得眼前的方之洲有问题了，虽然对方掩饰的很好，但她还是从中寻找到了些蛛丝马迹。

　　夏飞荷紧盯着方石，面色认真地说道：“方之洲，你老实告诉我现在的机修实力是不是也有所隐瞒？”

　　“隐瞒？”方石心中微微一愣，难道被夏飞荷真发现了什么，那可有些不妙，不过他表面上却是颇为淡定地说道：“组长，我可没有隐瞒什么。”

　　“是吗？”夏飞荷语气中带着丝丝质疑，显然没有轻易相信方石的言语。

　　方石很是肯定地点了点头，不过心中却是一阵无奈，从夏飞荷的反应中明显是觉察到了什么，暗自发誓以后不能在机修方面提示什么了，以免引起不必要的注意。

　　夏飞荷柳眉微挑，沉默了数息，说道：“算了，希望你没有隐瞒。”

　　方石微微松了一口气。

　　不久之后，第三小组众人都到了机修间。

　　夏飞荷则是快速分配了机修任务，众人的主要机修任务正是那台问题机甲，而她则是让众人按照刚才方石猜测的开始对机甲的推进系统开始进一步进修。

　　半个小时后，检测的结果出来，果然是推进系统中出现了问题。

　　得到确切的结果，夏飞荷再次看了一眼站在一旁默默无闻的方石，心中的怀疑则是加重了几分。

　　方石恍若未闻，心中则是一阵无奈，他倒真希望问题不是出现在推进系统上，但是检测的结果才检测到了一般他已经万分肯定了问题就是出现在推进系统中，心想这次还真是自找麻烦，组长夏飞荷的怀疑恐怕更重了。

　　随后，第三小组众人针对检测出来的问题开始了维修。

　　不过，机修刚开始不久，机修间却是迎来了一位令人意外的客人——白芊芊的副官莫少昂。


第188章 三角洲星区

　　见到突然造访的莫少昂少校，第三小组众机修师脸上或多或少都露出了些惊诧之意，这位深得营长新任的副官他们还是非常熟悉的，只是不知道对方为何要到这机修间来。

　　莫少昂倒也没什么废话，缓步走到方石的身旁，淡淡地说道：“方少尉，长官要见你。”

　　机修间内第三小组众人的目光纷纷转向了方石，他们知道莫少昂口中的长官正是假面精英机甲营营长白芊芊上校，心中不禁有些吃惊，怎么白芊芊上校突然要见方之洲这个小小的初级机修师呢？

　　见到莫少昂，方石同样有些意外，虽然与对方并没有什么太多的接触，但之前也算是有过些简单的接触，勉强算是半个熟人，他自然也清楚对方口中的长官是白芊芊，只是让他颇有些疑惑的是白芊芊这个时候找他不知有什么事情。

　　方石冲着莫少昂轻轻点了点头，然后看向了组长夏飞荷，微微有些歉意地说道：“组长……”

　　不待方石说完，夏飞荷却是打断道：“快去吧，不要让白营长久等，至于机修任务就不需要你担心什么了。”

　　方石立即感激道：“谢谢组长。”

　　随后，方石便跟着莫少昂离开了第三小组的机修间。

　　机修间内众人看着方石离去的身影，目光中有疑惑，也有好奇，其中几人更是发出了议论声。

　　“你们说白芊芊上校为什么要见方之洲，该不会是想要让他加入机师连队吧。”

　　“这倒是极有可能，毕竟方之洲拥有高阶星级机师实力，就算是放机师连队中，也绝对可以算是佼佼者，而让他机修组当一名小小的机修师的确有些可惜了。”

　　“是啊，不过这次他倒是有面子，竟然白芊芊营长亲自接见，若是我一定会立刻同意了，但是这方之洲我可有些猜不透了，不知道他会不会同意。”

　　“难说，上回副营长唐永乐上校与第四连队的白队长都被他拒绝了，恐怕他根本就没有成为机师的打算。”

　　……

　　第三小组众人议论纷纷。

　　夏飞荷轻吸一口气，她倒是希望方之洲能够加入机师连队中，虽然如此第三小组会失去一名组员，但是以方之洲的条件，成为一名机师明显更有利于他的发展。

　　与此同时，方石跟着莫少昂已经走出七队机修库，坐上一辆小车。

　　假面精英机甲营的营地还是挺大的，若是徒步行进的话，恐怕至少需要半个小时，有了小车自然就方便了许多。

　　一路上，莫少昂面色沉静，并没有给方石透露什么信息。

　　五分钟后，小车在一幢三层的大楼前停了下来。

　　莫少昂带着方石进入楼房内，最终在三楼的一件房间门口停下了脚步，并轻轻掉敲了敲房门。

　　“咚、咚……”

　　很快，房间内便传出了一道清冷的声音：“进来。”

　　熟悉的声音，方石倒是第一时间就判断出了房间内传出的正是白芊芊的声音。

　　莫少昂轻轻地推开了房门，便恭敬地说道：“长官，方少尉到了。”

　　“让他进来吧。”

　　房间内，那道清冷的声音再次飘然而起。

　　方石走进了房间，看这那张带着半张面具的清丽脸颊，心中微微闪过一丝波动，虽然他现在身处假面精英机甲营中，但其实见到白芊芊的机会还是极少的，最近的一次还是差不多一个月前新任副营长唐永乐的那场欢迎会上远远看了几眼，之后便再也没有见过白芊芊了。

　　很快，两人便相对坐了下来。

　　白芊芊先是简单地寒暄了几句，然后则是话题微微一转，问道：“方石，你以前跟新任副营长唐永乐认识？”

　　方石微微一愣，想不到白芊芊一下子就跟他谈到禹乐，不过他倒没有隐瞒什么，轻轻地点了点头，回道：“嗯，在帝国，我们两个便认识了。”

　　白芊芊清丽的脸蛋上多了些凝重，轻吸一口气，谨慎地说道：“之前我得知他在查你的相关身份信息，担心你的身份暴露，但是通过连续的观察度对方似乎对你并没有什么恶意，我才微微放心了些，不过我并不能确定他是否对你不利，你还是多加提防些。”

　　方石面色平静，淡淡地说道：“他应该不会出卖我。”

　　白芊芊哦了一声，脸上依旧的保持着凝重，缓缓地说道：“对于他的事情相信你应该有所听说，他之前是一名潜伏在帝国的间谍，在陨墨星大爆炸事件后才重新回到联盟的。”

　　方石点头道：“我知道，陨墨星大爆炸事件真的跟他有关？”

　　白芊芊看着方石，回道：“嗯，你正是制造陨墨星大爆炸的功臣之一，为此他还获得了象征着联盟个人最高荣誉的金龙勋章。”

　　得到确切答案，方石表情微微有些复杂，陨墨星大爆炸在联盟与帝国不久前的东大区前线防区战斗可是发挥了极为重要作用。

　　白芊芊继续说道：“据我了解，他之前一直潜伏在帝国的王牌机甲营中，并且已经成为一名连队长，这次回到联盟立了大功，军部不仅给了他上校军衔，而且任命假面机甲营的副营长。”

　　方石嗯了一声，倒是没有继续追问禹乐的相关情况。

　　白芊芊则是话题微转，问道：“对了，最近机甲营关于的传闻貌似有些多，之前倒是没有你听说过，原来你还是一名七星机师。”

　　方石则是露出一抹无奈，这件事可算是给带来了不少麻烦，原本默默无闻的他一下子成为了众人关注的焦点，让他颇感烦恼。

　　看着方石无奈神情，白芊芊倒是理解，以她之前对方石在机甲组的观察便可看出他一直保持极为低调的姿态，不然以对方高级机修师的身份早就在机修组引人注意了。

　　“你有没有兴趣调到机师连队中，我可以给你安排。”白芊芊面色平静地问道。

　　“不用。”方石快速摇了摇头，顿了数秒，说道：“有件事想询问你一下？”

　　“嗯？”白芊芊瞥了一眼方石。

　　方石继续说道：“根据银河联盟的军方的相关规定，我现在方之洲的身份似乎还有不到一年时间就达到了可以申请退伍的标准了，不知道这目前战斗时期还能否申请。”

　　“退伍？”白芊芊脸上微微露出一丝意外。

　　方石肯定地点了点头，之前他已经阅读过联盟军方中相关规定，关于退伍方面的规定还着重多看了几遍，而之所以多加关注则是他想到另一种退路，“是的，以帝国与联盟目前的战势情这场大战争不知道需要持续多久，而且现在前线的状况我想要回到帝国非常困难，所以我考虑到了退伍这种可能性。”

　　白芊芊似乎是立即明白了方石的意思，语气微微凝重地说道：“难道你想通过三角洲星区回到星罗帝国。”

　　方石略有些无奈地回道：“嗯。”

　　的确，他是考虑到了通过三角洲星区回到星罗帝国，这算是一个颇为无奈的选择。

　　白芊芊白皙的脸颊上闪过一丝担忧，内心则是有些沉重，这三角洲是一个非常凶险的地方，位于星罗帝国与联合联盟的一块狭小的空间带中。

　　三角洲整个星区的空间其实并不大，适应人类居住的星球也只有区区几颗而已，属于一片偏僻且荒芜星区，但是它既不属于银河联盟，也不属于星罗帝国，而是一个各种大小势力盘根错节的混乱星区。

　　银河联盟与星罗帝国曾经试图控制三角洲星区，但是最终都以失败而告终，而失败的原因并不是因为三角洲本土的势力有多强，而是因为通向三角洲星区的空间曲线通道极不稳定，并且经常出现空间大雷暴、吞噬黑洞等不确定的危险。

　　银河联盟曾经派遣到一支两千余战舰组成的大舰队试图征伐三角洲星区，但是大舰队还没有抵达三角洲星区就全部葬送曲线空间通道内，据说是遭受了吞噬黑洞，整支舰队都被吞没到了未知空间中。

　　为了区区几颗星球，银河联盟与星罗帝国自然不会不计后果去占领三角洲星区。

　　不过，三角洲星区的危险可不仅仅只有极不稳定的曲线空间通道，其星区内部才是真正危险的地方。

　　由于银河联盟与星罗帝国都无法掌控这片荒芜星区，于是它变成为了各种穷凶极恶的罪犯逃亡的天堂，抵达了三角洲星区便是他们人生新的开始，只要有足够实力便会拥有享之不尽的金钱、美女……另外，三角洲星区由于各种大小实力林立，并没有统一的规范制约，治安状况混乱不堪，简直就是各种犯罪的乐园。进入三角洲星区即是一种机遇，也是一种挑战。那是一个多种秩序并存的混杂社会，一个弱肉强食、适者生存的世界，时时刻刻都可能面临死亡的威胁。若是没有足够的实力，即使穿过了危险之极的曲线空间通道，恐怕也难以在三角洲混乱的社会中好好地存活下来。


第189章 新一轮大战

　　关于三角洲星区的情况，白芊芊了解的并不多，只是听过一些传闻，她知道那片星区的危险程度恐怕不亚于目前帝国与联盟战斗前线战区。得到方石肯定的回答，她的内心几乎瞬间升起了一阵担忧，从她的角度而言，她并不想方石去冒那个险，通过三角洲星区回到星罗帝国几乎就是拿生命作赌注，不过她知道她并不能改变方石的主意，他的心停留在星罗帝国，而不是银河联盟。

　　沉默了数息，白芊芊缓缓地说道：“你对三角洲星区了解吗？”

　　方石微微摇了摇头，回道：“我只是听过一些传闻，如果真的要从三角洲星区回到帝国，我会对它进行详细的了解。”

　　白芊芊秀轻吸了一口气，她知道方石心中恐怕已经有了这方面的打算，不然他也不会询问退伍方面的事宜，目前帝国与联盟处于激战状态，他想要回到帝国的确是一件困难之极的事情。

　　“以往达到退伍标准便可以直接申请，不过现在这种战时状态恐怕有些麻烦，不过你若是想好了，我可以帮你。”白芊芊目视着方石，不紧不慢地说道。

　　方石微微露出一丝感激之意，说道：“谢谢你。”

　　白芊芊却是微微摇了摇头，说道：“不过，在做出决定前，我还是希望你认真考虑清楚，三角洲星区的危险程度恐怕不亚于现在的前线战区。”

　　方石微笑道：“我会考虑的。”

　　随后，方石与白芊芊倒是没有继续就退伍与三角洲事情多说什么，而是谈到了帝国与联盟目前的战势。

　　“联盟军方已经在前线战区已经完成集结，过些天恐怕就会再次发动类似之前帝国东大区前线防区的那种大规模战斗，听说帝国一方这次也倾注了大量的军力，这次的战斗规模恐怕还要大上一些，时间也将更长久前，你尽早有个准备。”白芊芊提醒道。

　　方石倒也没有露出太多的意外，在联盟部队中他还时常打探些帝国与联盟双方的相关信息，经过差不多三个月的休整，联盟大部队应该补充差不多了，新一轮的大规模战斗应该是迟早的事情，只是比他估计的更快些。

　　两人的交谈前后大概持续了一个小时。

　　结束交谈后，方石便直接回到了第三小组的机修间。

　　机修间内，第三小组众人正忙碌机甲维修中。

　　不过，见到方石回来，众人却是七嘴八舌地询问了起来，其中最主要的问题自然是白芊芊找他做什么。

　　方石颇感无奈，最终以机密为由才勉强摆脱众人的纠缠，但是如此却是引起了众人的更大的好奇。

　　第二天，关于方石新的传闻开始流传了起来，而且传得有些夸张离谱，竟然说他拒绝了营长白芊芊的盛情邀请。

　　一时间，方石大感头痛，而且这次传闻的后果引来了更为糟糕，引来了不少人的不满，因为他拒绝的是他们心中偶像白芊芊上校。

　　走在营地，面对其他人的指指点点，方石颇感无奈，虽然对于这方面还是极强的免疫力，但是多少还是存在些影响的。

　　不过，方石时常被人指指点点的日子倒是很快便过去了，因为银河联盟与星罗帝国的新一轮大规模战斗已然展开，众人的注意力几乎一下子集中到战斗中。

　　假面机甲营同样迅速加入了战斗，跟随着一支三千余艘战舰组成的庞大舰队离开了LD5号星球基地，向着帝国的东大区挺进了。

　　离开LD5号星球的第二天，大舰队便与另一支二千余艘战舰组成舰队完成汇合，形成了一支更为庞大的舰队，继续向着帝国东大区快速航行着。

　　星域航母中，方石通过战舰上的特殊光屏倒是可以观察到些舰外一些情况，五千多艘战舰组成的庞大舰队，他还是第一次亲身感受到如此壮观的舰群，几乎整个光屏被密密麻麻的联盟战舰占据。

　　“希望帝国能够进行有力的抵抗。”

　　看着庞大的联盟舰队，方石知道一场大规模的战斗即将到来，而此时安静的太空只不过是暴风雨欲来的前奏。

　　果不其然，联盟打舰队在幽暗太空中持续航行了五天后迎来了第一场战斗，对手是一指同样是由数千艘战舰组成的帝国舰队。

　　双方刚一见面，便是猛烈的攻击。

　　“轰、轰、轰……”

　　数不清的攻击瞬间如同气势汹涌的奔腾洪水从双方舰群中倾斜而出，在宛如洪流的攻击中，还夹杂着许多明显粗大的光柱，那正是各艘战舰主炮或特殊武器所发出的强大攻击。

　　“爆、爆、爆……”

　　几乎瞬间，本来宁静的太空中像是瞬间绽放出无数烟火，整个战斗区域的太空几乎被爆炸所侵蚀，一艘又一艘战舰在双方猛烈的炮火中发生了此起披伏的爆炸，被肢解，被炸成了无数的碎片。

　　双方舰队排成一个个战列队形，攻击一轮接着一轮向着对方轰去，战斗区域中尽是密密的光柱、导弹……

　　爆炸接连不断，不断有战舰在攻击洪流中化作了太空碎片，甚至在一些强大的能量攻击被气化消失不见。

　　整片战斗区域像是开启了一场地狱盛宴，死亡、毁灭……

　　战斗刚持续不久，一架架太空战机与一台台机甲从双方各艘战舰中极速飞去，然后如同一群群蜜蜂向着对方的舰队群中发出了近似疯狂的冲击。

　　双方的战机群与机甲群都丝毫不甘示弱，顶着敌方一轮接着一轮宛如暴风骤雨似的凶猛攻击向前急冲，其中不少的战机与机甲更是开启了极速模式，化作了一道道残影光束极闪而去。

　　“轰、轰、轰……”

　　冲击的同时，战机群与机甲群同样发出了攻击，一道道攻击组成了一张张覆盖的集中网式，而他们所攻击的区域所触碰的机甲与战机几乎瞬间轰成了渣子，而那些战舰像是被射程了马蜂窝，然后在一阵阵爆炸中肢解成了无数碎片。

　　“爆、爆、爆……”

　　爆炸如同火焰，几乎蔓延到了整个战斗区域。

　　随着战机与机甲的加入，战斗太空区域的地狱盛宴似乎瞬间便进入了高潮，并且持续不断。

　　激烈的战斗，似乎从一开始便停不下来了。

　　星域航母中的方石倒是无法感受到了激烈之极的太空战斗，在开战后不久，他与第三小组众人便进入了忙碌之极的机甲维修中。一台又一台受创机甲回到了战舰，相对与那些被轰成碎片的机甲而言，它们算是幸运的，至少还活着。

　　针对受创的机甲，机修组还是拥有一定先后顺序，其中重度受创与中度受创的机甲则是放置到一边，优先对轻度受伤的机甲进行维修，这类的机甲往往只有一两个机修问题，维修起来相对容易了许多，花费时间也比较少。

　　随着战斗的持续不断，受创的机甲越来越多。

　　机修组几乎每个机修师都处于异常忙碌之中，而他们的机修任务似乎总是没完没了，刚修理好一台，又有另一台马上受创机甲进入了机修位。

　　方石同样忙碌异常，不过他的忙碌更多的是体现在表面上，其实他还是刻意放慢了自己的机修速度，若是以其高级机修师的实力，机修的速度完全还可以快上许多，此时的仅仅只有以初级机修师的水平在不停地忙碌上，而之所以如此自然是出自于其自身的立场虽然身处在联盟部队中，但是他的心还是站在帝国一方的。不过，他并没有作出什么捣乱举动，也没有对机甲动什么手脚，现在的他还不想引起不必要的麻烦，暴露其帝国人的身份。

　　在机修师异常忙碌的同时，联盟舰队与帝国舰队激烈战斗依旧持续不断，地狱盛宴依然如火如荼，一架又一架战机、一台又一台机甲、一艘又一艘战舰在洪水猛兽般的攻击中被炸成了碎片，走向了死亡，走向了毁灭。

　　时间在爆炸的洪流中快速流逝着。

　　两个小时后，双方的力量不断的消耗，双方舰队的攻击似乎渐渐变弱了，猛烈的攻击洪流已然没有之前那般气势磅礴了。

　　不过，很快新一轮攻击再次将战斗拉向了高潮，只见联盟舰队从后方忽地冲出了近百艘大型战舰，这些战舰全身银灰色，排列成整齐的冲击队形，向着帝国的舰队战列中全速冲去，而且他们的健身外浮现出了数层光亮宛如实质似的能量护盾。

　　帝国舰队见到那突然直冲而来的百余艘大型战舰阵列，第一时间将他们列为了打击目标。

　　“轰、轰、轰……”

　　无数攻击组成的洪流瞬间宛如张着血盆大口的猛兽扑向了联盟那些大型战舰。

　　眨眼功夫，帝国舰队的攻击洪流击在了那些联盟大型战舰的能量护盾上，并发出了阵阵剧烈的爆炸。

　　联盟那百余艘大型战舰几乎瞬间被淹没在帝国舰队攻击所形成的爆炸洪流中，而它们舰身外的能量护盾则变得闪烁不定，似乎马上就要被碎裂似的。


第190章 焦灼的战斗

　　“爆、爆、爆……”

　　剧烈的爆炸在百余艘联盟大型战舰之间持续进行着，看起来颇有些壮观。

　　不过，下一刻，却是出现了让绝大部分帝国战舰指挥官大跌眼镜的一幕，只见他们声势浩大的猛烈攻击仅仅只是造成数艘战舰受创，而其余的联盟大型战舰竟然强行硬抗住了宛如洪水猛兽似的攻击。

　　抗住攻击的百余艘银灰色大型战舰航行的速度并没有丝毫减缓，反而是加快了速度向着帝国舰队的阵列中冲去。

　　“轰、轰、轰……”

　　与此同时，银河联盟其他数千艘战舰几乎瞬间加大了攻击强度，连一直隐藏在舰队后方的多艘星域航母也向前开进，一道道粗大的能量光柱从那些巨无霸战舰上射出，向了帝国舰队激射而去。

　　这一轮攻击，银河联盟舰队似乎蓄势已久，攻击强度明显比之前强悍了许多，各种密密麻麻的攻击就如同狂风骤雨一般，疯狂地涌向了帝国战舰群。

　　剧烈的爆炸几乎瞬间而起。

　　一台台帝国机甲与战机被淹没在狂风骤雨的攻击中，或化作了碎片，或着气化消失不见。

　　被攻击区域的帝国战舰纷纷开启了战舰的能量护盾，不过在联盟舰队凶猛的攻击中不少战舰的能量护盾几乎眨眼功夫就被轰碎，而后战舰舰身承受猛烈的攻击，很快，便爆炸肢解化作了无数碎片。而那些星域航母与大型战舰发出的特殊攻击则是更为生猛，往往一道攻击便可给那些小型战舰致命一击，粗大的光束几乎连着能量护罩与战舰一并洞穿而过。

　　由于帝国舰队群将大量攻击浪费在了那百余艘联盟银灰色大型战舰上，这一轮攻击明显是联盟舰队占据了优势。借着瞬间建立起来的优势，联盟大舰队立即展开了打压式的攻击，一轮接着一轮猛烈火力如同一波波汹涌澎湃的潮水涌向了帝国舰队。

　　战斗区域的爆炸明显比之前还要激烈了许多，一艘艘战舰在凶猛的攻击中被轰成了无数碎片，地狱盛宴再次进入了新的高潮。

　　面对联盟舰队突然强势攻击，帝国舰队群反应并不慢，立即变换了舰队的对阵，对联盟舰队发起了猛烈的反击，其中不少大型战舰与星域航母也开始了积极迎战，一道道声势惊人的特殊攻击从那些战舰上咆哮而出，向着联盟舰队群中的战舰呼啸而去。

　　帝国的反击虽然看似处于下风，但是攻击一轮接着一轮，同样生猛凶悍，机甲、战机与战舰等接连不断陨灭在攻击洪流中。

　　时间在猛烈的炮火中快速流逝。

　　又是一连激战了三个多小时，联盟舰队与帝国舰队的战斗才勉强分出了强弱。

　　加上之前机战的两个多小时，双方舰队差不多激战了六个小时。而在这六个小时的疯狂战斗中，联盟舰队与帝国的舰队都遭受了极大的消耗，其中联盟舰队一方损耗掉三分之一左右的战斗力量。而帝国舰队的损失则是更为严重些，差不多一半战斗力量被消耗掉，其中还包括三艘星域航母——一艘中型星域航母与两艘轻型星域航母。

　　星域航母在舰队中可以算是灵魂级别的存在，虽然帝国一方仅仅只是损失三艘，但是对整个舰队而言，绝对是对士气一种巨大的打击，这也是帝国舰队渐渐走向弱势的重要原因。

　　另外，联盟舰队的那百余艘银灰色大型战舰虽然最终被帝国一方击毁了三十余艘，但是在双方战斗中却是发挥极为重要的作用，在战斗中不但吸引了众多帝国舰队的攻击，而且期间更是数次搅乱了帝国舰队的阵型，给了其他的联盟战舰创造了不少机会。

　　在舰队双方出现了优劣后，弱势一方的帝国舰队最终选择了且战且退的战略，大批防御型战舰被堆积到后方阻挡联盟舰队的攻击，其他战舰则是有序撤退，并对联盟舰队发动一波又一波的攻击。

　　见帝国舰队已经成撤退之势，联盟舰队立即选择了乘胜追击，跟在帝国舰队后方穷追猛打，而且舰队几乎成全速进攻队形。

　　“轰、轰、轰……”

　　一轮接着一轮攻击向着后撤的帝国舰队冲击而去。

　　与联盟舰队的攻击相比，帝国舰队的反击明显要弱上几分，当然其中很大一部分原因便是由于其舰队的数量已经出现了较大的劣势，在加上撤退姿态，想要组织强而有力的反击已经变得十分困难。

　　一场激烈的追逐战在幽暗的太空中展开。

　　追逐战虽然没有之前的正面对战的那般壮观激烈，但是紧张程度却是没有减弱，一艘又一艘战舰在你追我逐的战斗中化作了太空中的碎片。

　　联盟舰队某艘星域航母中机甲机修间内，方是依然看似忙碌个不停，机修间内的他虽然没有看到联盟大舰队与帝国大舰队的具体战斗画面，但是双方的战斗情况还是有一定的了解，主要是从那些参战机师口中得到的相关信息。

　　通过那些联盟机师言语，方石得知目前的帝国舰队已明显处于劣势一方了，差不多已经损失一半的战舰数量，现在正处于且战且退的状态，而联盟大监督则是穷追猛打，对于他而言，这并不是一个好消息，而是一个糟糕之极的信息。不过，他也无可奈何，毕竟这种级别的战斗根本就不是他能左右的，而他能做的貌似只有等待，等待这最终的战斗结果。

　　机修间众机修师在持续多个小时的高强度工作状态下，已经纷纷表现出了些疲态，但是，这种持续战斗情况下，他们绝大部分人还是尽着自身的最大的努力，去完成相关机甲的维修工作。

　　时间在忙碌中匆匆流逝。

　　联盟舰队与帝国舰队你追我追的战斗依旧持续不断，而在不间断的持续作战中，双方的战斗力量也在不断地被消耗着。

　　相对而言，帝国舰队损耗状况明显要比联盟更为严重，在持续数个小时的且战且退状态下，帝国一方又损失数百艘战舰，其中还有不少受创的战舰。

　　联盟舰队虽然也有不少损耗，不过相对于整个大舰队而言，并算不了什么。舰队的主力战斗力量依旧保持着极为旺盛的战斗状态，一路紧追着帝国舰队，不断地发起一轮又有一轮的攻击，几乎每一轮攻击都会取得些战果。

　　不过，联盟舰队在持续了六个小时的追击战后，却是最终被迫停了下来，两支千余艘战舰组成的帝国舰队忽然出现在联盟舰队侧翼太空区域，几乎同时对联盟舰队发起了攻击。

　　若只是两支千余艘战舰组成的帝国舰队，倒是对联盟追击舰队产生不了太大的威胁，但是在两支帝国侧翼舰队发起攻击的同时，前方太空区域且战且退的帝国舰队立即停止了撤退，扭头对联盟舰队进行了近似疯狂的反击。

　　联盟舰队与帝国舰队再次展开了猛烈的正面对战，不过，再次的正面对战持续的时间并不是很长，仅仅只有一个小时左右。

　　在两支侧翼的帝国舰队的配合下，帝国舰队倒是渐渐挽回劣势，并且逐渐开始在凶猛的攻击中占据了有利地位。

　　联盟舰队已经没有彻底击溃帝国舰队的机会，刚刚出现些劣势后，便立即下令了撤退的命令。

　　于是，联盟舰队开始了且战且退。

　　帝国舰队则是反过来开始了追击作战，不过，仅仅追击了一个多小时便放弃了才追击。

　　如此，双方舰队的在持续了十几个小时后终于落下了帷幕。

　　虽然联盟舰队虽然在最开始的战斗中取得了不错的优势，不过最终没有占到太多的便宜，在持续十几个小时的激烈战斗中，差不多有近半的战斗力量化作了虚无，本来出发时的五千艘战舰，经此一战过后便只剩下了不足三千艘战舰。

　　撤退后的联盟舰队经过在数天的航行后，最终一颗名为DL11号星球军事基地降落到了，开始了休整。

　　重新回道地面的机修组并没有轻松下来，而是进入了机修间继续开始忙碌的机修任务，众机修师每天几乎都要花费十几个小时的时间进行机修，之前与帝国舰队中受创的机甲实在太多，一时间恐怕还难以全部修理完毕。

　　作为机修组的其中一员，方石每天同样花费十几个小时时间在机修工作中，除了忙碌机修工作外，他花了些时间去打听联盟与帝国这些天大规模的战斗情况。

　　通过各种消息渠道，方石倒是很快对联盟大军大举进攻初步情况，让他微微庆幸的是这次联盟大军似乎并没有取得预订的战斗效果。联盟大军的大规模进攻共分为了三支大舰队，分别从三个点对帝国的东大区防线展开了攻击，其中两支舰队在帝国舰队战斗中消耗过大，进入了休整，另一支舰队则是仍旧与帝国舰队处于僵持对战的状态中，而他所在舰队正是两支消耗过大的舰队之一。


第191章 势如破竹

　　得知其中两支联盟舰队进入休整，方石倒是微微松了一口气，如此看来，联盟部队第一波大规模进攻应该算是被帝国抗了下来，至于剩下那支还在与帝国舰队保持持续战斗的联盟舰队，相信对帝国产生不了太大的威胁。

　　不过，方石还是微微有些忐忑与担忧，联盟一方虽然有两支大舰队进入了休整状态，但是他从军事基地那些起降的成批战舰中还是能够读出些信息，联盟军方应该正在积极调兵遣将，恐怕很快就会形成新一波攻击，不知道帝国是否还有能力扛住。

　　果不其然，在LD11号星球仅仅休整了七天时间，联盟大舰队便再次开始了征程，之前不足三千的舰队已然恢复到了四千艘战舰的大规模，浩浩荡荡地向着帝国东大区防线全速航行而去。

　　方石跟着第三小组众机修师再次登上了星域航母，对自身的安全，方石倒是不怎么担心，他们乘坐的是一艘中型星域航母，在激烈的战场上就像是一个巨大的安全庇护所。一般的战斗中，星域航母基本上会携带不少的护航战舰，加上其本身强悍之极的战斗力，能对他造成致命直接威胁的力量并不是很多，除了些非常规的特殊武器攻击，其他的武器攻击对其威胁性非常有限。当然，这些前提是建立在拥有护航战舰的前提下，若是先将护航舰队进行清除，再破除星域航母防御能量，常规性的攻击也能造成不小的威胁。

　　离开LD11号星球最初几天，方石还是颇为轻松的，战舰上的机甲都是处于完好状态，除了偶尔的检测外，基本上就没有什么机修任务，不过他知道一旦进入战斗状态，机修组众人恐怕就没有什么清闲的时间了。

　　离开了LD11号星区的第七天，联盟舰队再次发生了战斗。这次战斗几乎可以算是偷袭，舰队竟然神不知鬼不觉地绕到了一支千余艘战舰组成的帝国舰队的后方，在另一支联盟舰队的配合下，对那支帝国舰队成功完成了合围，然后采取突袭式的猛烈攻击。

　　战斗仅仅花费短短几个小时，两支联盟舰队便成功地击灭了那支帝国舰队的绝大部分战舰，对于联盟舰队而言，绝对算是一场不小的胜利，若是出现十几场类似的战斗，恐怕帝国就没有什么力量再进行抵抗了。

　　歼灭掉那支帝国舰队后，本来两支联盟舰队迅速合并城了一支舰队，舰队的规模一下子达到了六千余艘。

　　新的联盟大舰队立即向着最近一颗帝国星球迅速航行而去。

　　两天后，联盟大舰队抵达了那颗帝国星球，并迅速发动了毁灭性的攻击，持续了半天的地面打击，然后派遣地面作战人员迅速侵占整个帝国星球。

　　帝国星球上残存了不少帝国地面抵抗部队，不过在联盟舰队派遣的数万机甲的清剿部队进行血腥镇压过后，帝国军方力量基本就被清理干净。

　　不到一天时间，帝国舰队就已经完全控制了整颗帝国星球，随后联盟一方工程部队开始了大规模的军事基地建设工作。

　　待在星域航母中的方石虽然没有见到联盟舰队的战斗场景与星球上血腥镇压画面，但多少也从那些联盟军人口中得知了些情况。

　　一颗帝国星球沦陷了，对于庞大的联盟舰队可以说是轻描淡显的事情，但是对于方石而言，却是一件颇为沉重的事，毕竟他的心还是站在帝国一方，他可不想看到帝国节节败退的节奏。

　　联盟大舰队并没有那颗帝国星球附近多做逗留，留下必要的军事力量后，便迅速离开了，继续向着帝国东大区挺进。

　　随后二十余天时间，联盟舰队势如破竹般又接连侵占了五颗帝国星球，期间倒是经历了一次大战与数次小战。

　　其中那次大战前前后后持续一天左右的时间，其战斗激烈程度远远比之前被迫休整前的那次十几个小时的战斗还要强盛几分，帝国舰队与联盟舰队数量旗鼓相当，从一开始便是凶猛之极的攻击，而后又是你争我夺的来回拼战，毁灭的机甲与战机可谓是不计其数，惨烈之极，宛如太空地狱。

　　期间，方石所在的中级星域航母也遭受到了强力攻击，不过，只是受到了些轻创，并没有太大的影响。

　　不过，最终却是帝国舰队不得不选择了撤退，因为联盟后援的一支将近两千艘战舰部队支援了过来，在持续了二十多个小时的巨大消耗，已经损失了大量的战斗力量，对方支援的舰队一旦加入战斗，联盟舰队算是拥有了数量上的绝对优势，失败必定是帝国舰队。

　　帝国大舰队选择了撤退，联盟大舰队则是一路势如破竹连续侵占了三颗帝国星球，之后才稍微停缓了进攻步伐，一方面舰队持续作战，已经进入了一个相对的疲劳期，尤其是之前持续二十多个小时的大作战，虽然取得了胜利，但是同样消耗了极大的战斗力量；另一方面帝国军队已经部署了新的防御阵线，想要突破难度很大。

　　联盟大舰队选择在最后侵占的一颗帝国星球上进行了休整，不过最开始几天所有战舰都停留在太空中，等待工程部队快速建立其军事基地，然后一批又批降落星球地面，同时来自联盟后方的成批的运输舰带来了大量战略物资，地面各个军事基地也迅速加快的兴建步伐。

　　仅仅十余天功夫，被侵占的帝国星球已经建立了十几个大大小小的军事基地。

　　在星域飞船待了一个多月时间，方石终于再次踏上了地面，沐浴着明媚灿烂的阳光，他的心情不是很好，确切的说有些糟糕。虽然这些天他一直忙碌于机修工作，但是对于帝国与联盟的战事他还是清楚的，脚下的这颗星球是他所属的联盟舰队侵占的第六颗帝国星球了。他知道在这过去的一个多月时间，他所在的这支联盟舰队与帝国舰队发生了多次战斗，甚至还发生了持续二十多个小时的激烈太空战，不过，貌似所有的战斗都是联盟舰队取得了最后的胜利，帝国似乎正沉陷节节败退的节奏。

　　作为一个帝国人，看着帝国星域正在被银河联盟一点又一点的蚕食，方石的确有些不好受，虽然他只是一个毫不起眼的小人物，也左右不了任何的局势，但是他还是对帝国有一颗渴望的心。

　　抵达地面后，假面机甲营便安排在一个独立营地中，营地面积并不是很大，不少设施还在建设中，不过住宿、食堂等基本生活设施已经齐备，而像机修库、机战模拟室等特殊设施还在积极建设中，以工程部队机械化的建筑速度估计还需要几天才能完成。

　　从禹乐那儿获得的消息，方石知道这次联盟舰队的休整期可能有些长，不出意外的话，至少会有一个月的时间，当然舰队的休整只是稍微停缓一下进攻的步伐。而假面机甲营众人并不是就此进入休息状态，期间仍旧要接受类似在DL5号星球的那种巡航任务，不过可以确定的是最近几天假面机甲营在没有特殊状下是没有巡航任务，如此假面机甲营众人便可以轻松地休息几天了。

　　这一个多月来，联盟舰队可算是经历了多次战斗，假面机甲营的机师出战率还是非常高的，虽然他们的机控水平比普通机师高出了很多，但是在战场上暴风骤雨似的攻击洪流中，即使是十星封号机师也不能绝对保证安全。

　　在这连番的战斗过程中，假面机甲营的损员情况也颇为严重，一千六百多名机师已经死伤了五百多名，其中牺牲的机师就多达四百八十多人，在太空大乱战的环境下可不比地面地空作战，机甲一旦遭受重创，机师的死亡概率极高，往往只有极少机师能幸免于难。

　　相对而言，待在星域航母中的机修们则是安全多了，只要星域航母完好基本上就可以保证他们的安全。方石倒是没有听说过假面机甲营机修组有什么人出事。

　　死伤五百多名机师对于假面机甲营绝对可以算是重大的打击，不过在帝国与联盟激烈交战的情况，牺牲是不可避免的，假面机甲营的机师们似乎也习惯了这种不断有队友战斗离去的状态，或者说他们已经麻木了。

　　对牺牲的四百八十多名假面机甲营机师，方石心中倒是没什么波澜，帝国舰队与联盟舰队每一次的交战都有大量的人牺牲，数十万，数百万……面对如此庞大的数字，或许他也已经麻木了，假面机甲营的机师中他现在只关注两个人的安全，一个是白芊芊，另一个则是禹乐，很幸运，在连番的战斗中，两人都没有出什么事。

　　在营地有些麻木地休息了两天，方石觉得有些无所事事，机修库、机战模拟等设施还在建设中，他似乎找不到什么可干的事情，连聊天谈心似乎找不到个适合的人。


第192章 再见顾如馨

　　假面机甲营营地中，无所事事的人似乎并不只有方石一个人。进入休息的第三天，禹乐便找上了他，说是一起去外面真正的喝上一杯。方石并没有拒绝，待在营地的确有些无聊，他也想出去活动一二，这些天淤积在心头的烦闷似乎是要发泄。

　　约定的时间，两人便驾车离开了假面机甲营地，不久后更是出了地面军事基地，他们的目标是距离军事基地附近的一座帝国城市，当然现在已经被联盟地面部队完全控制住了。

　　一路上，方石倒是见了不少联盟军方的车辆。

　　三个小时后，方石与禹乐两人抵达了那座名为达卡的小城市。

　　通向达卡市内的道路上，联盟军方设了些哨卡，不过对联盟军方的相关车辆，哨卡驻守的联盟士兵并没有阻拦。

　　很快，小车便驶入了达卡市内。

　　坐在副驾驶上的方石打开了车窗，打量着这座陌生的小城。小城显得十分的宁静，街道上的车辆熙熙攘攘，人行道上除了不时走过的联盟军人外，只有零星的匆匆茫茫的帝国人。

　　来小城之前，方石倒是从禹乐口中得知了些达卡市的情况，目前的达卡市算是基地附近治安状况最好的，也是基地大部分联盟士兵前来消遣的地方。

　　小车最终在一幢五层的建筑前停了下来。

　　此处建筑前倒是不同于其他冷清的街道，呈现出了颇为热闹的景象，三三两两的人进进出出，有身穿军装的联盟士兵，有穿着便装的帝国民众，还有衣着暴露的性感女人……

　　方石打量了几眼，问道：“这是什么地方？”

　　禹乐带上墨镜，面色平静地说道：“消遣的地方，更确切地说是男人们消遣的地方。”

　　方石眉头微微皱了皱。

　　禹乐继续说道：“这种时候可供消遣的地方可不太多，走吧，我们下去。”

　　很快，方石与禹乐两人下了车，走向了不远处的建筑，不过此时的两人都稍微乔装一番，两人身穿的都是联盟上等兵的士兵军装。

　　几分钟后，两人便出现在了一处类似大型夜店的场所，虽然是白天，但里面却是热闹之极，劲爆富有动感节奏的音乐笼罩在整个大厅内，舞台上一位位性感妖娆的女人狂放不羁地舞动着娇媚的身姿，舞台下的人们似入了魔似不停地摇摆着身体……

　　类似的场景，方石以前倒是进过一些，只是此时看到这番热闹嘈杂的画面时，心中却是莫名地升起了一股感伤，同时还微微有些感慨，帝国与联盟战火纷飞的场景在这里完全看不到丝毫的影子，厅内的联盟士兵与帝国民众似乎颇为融洽，没有激烈的火药味，只有劲爆的音乐与摇曳的舞姿。

　　方石与禹乐在一处角落位置坐了下来，并点了些低度的鸡尾酒。

　　两人刚坐下不久，便有两名化着浓妆的性感女人凑了上来，其中一个女人娇媚地说道：“两位帅哥，请我们喝一杯好吗？”

　　方石本想拒绝的，但是禹乐却是快速笑道：“乐意之极。”

　　两个女人呵呵一笑，便立即挤到到了方石与禹乐的身旁，举止亲昵之极，几乎贴到了两人的身上。

　　方石的身旁是一名金发女人，五官还算精致，瓜子脸蛋，胸前露出白嫩的春光，修长的美腿裸露大半，身体则是紧靠在他的一侧，言语娇滴，大有挑逗之意。

　　嗅着身旁女人浓艳的香水味，方石实在有些不习惯，虽然对方让微微起了些生理反应，不过他的头脑还是十分清晰的，在某些方面，他还是有自己的原则。

　　另一边的禹乐倒是比方石放开了许多，不仅跟身旁的女人聊得热情似火，不时伸手摸上几把。

　　期间，金发女人见方石不咸不淡地倒是表现更为主动了，不但身体贴得更紧了，一只手轻轻地抚摸向了他的胸膛，并呵呵笑道：“帅哥，你的胸膛的肌肉好结实……”

　　金发女人的还没说话却是发现那只摸在对方胸膛的手被一只强而有力的手给抓开了，她微微有些诧异地看了一眼方石，然后颇为自觉地缩回了手。

　　之后，金发女人倒也没有再任何挑动的动作，只是陪着笑意跟方石简单地说着话儿，显然她知道眼前这个男人对她并不怎么感兴趣，若是惹恼的了对方倒是不好了。

　　禹乐与身旁的女人热情似火的聊天同时，倒也没有忘记方石，并不时地与他举杯相饮。

　　一杯又一杯酒下肚，方石渐渐感觉脑袋里微微有些晕乎，虽然只是低度的鸡尾酒，但是对于他这个酒量十分有限的人而言还是发挥了不少作用。

　　劲爆的音乐，五彩斑斓的闪烁灯光，方石感觉仿佛置身于一个迷幻世界，所有的烦恼似乎被渐渐淡去。

　　不过，很快一阵并不和谐的声音传到了他的耳中。

　　“嘿嘿，小妞儿，别急着走嘛，今天晚上陪我如何，我一定让你好好享受联盟男人的雄风。”

　　“啪！”

　　“你奶奶的，你是不想活了是吧，竟敢打老子，信不信老子蹦了你的脑袋。”

　　……

　　距离方石几米之外，一名身材魁梧的联盟士兵正拿着手枪指着一名身材略显较小的女孩，并恶狠狠地嚷着，从其潮红的脸色来看，此时的他貌似喝了不少酒，同时表现得极为生气，显然刚才女孩的一巴掌让他彻底愤怒了。

　　女孩身穿着一身黑白相间类似女仆的制服，头上则是带了一个罩住双眼部的位蝴蝶形黑色面具，正是夜场服务人员的特殊装扮。蝴蝶形黑色面具虽然遮住了女孩的部分面容，不过从其脸型、口鼻等还是可以判断出她应该长得非常不错。

　　与魁梧士兵一起的还有另外三名联盟士兵，他们已经对女孩形成了半包围之势，脸上同样带着丝丝愤怒，显然对眼前扇他们战友耳光的帝国女孩很是不满。

　　面对那名魁梧联盟士兵的枪口与四名强壮联盟士兵，女孩静立着，显得颇为无助。

　　方石看这几米外发生的事情，眉头紧皱，脸色微微有些难看。

　　附近同样还有不少人注意到了如此一幕，不过并没有什么人上前，其中多数帝国人带着忌惮与担忧之意，而联盟士兵则是一副看好戏的姿态。

　　那名魁梧士兵微微上前一步，将枪口顶在了女孩额头位置，一只手抓住了女孩的下巴，恶狠狠地说道：“臭娘们，再打我呀！老子睡你是看得起，竟然敬酒不吃吃罚酒，看老子今天怎么弄死你。”

　　话毕，那名魁梧联盟士兵抓住女孩下巴的手骤然一松，然后化掌扇向了女孩。

　　女孩的反应倒是不慢，下意识地向后闪了一下。

　　不过，那名联盟士兵指尖还是稍微触碰了女孩的脸，并将遮在女孩双眼部位的面具给扇了下来。

　　面具落下，女孩的面容尽露无遗，的确是一个漂亮的女孩，精美的五官，羊脂白玉似的皮肤，像是一块清冷的美玉。

　　“臭娘们，还敢躲……”那名魁梧的联盟士兵见女孩闪过了他的手掌，脸上立即多出些狰狞之意，不过其口中的言语仅仅说到了一半，却是忽地停了下来，狰狞的脸上多出了一丝笑意，并满是戏谑地说道：“咦！小妞儿长得不错，今天老子要定你了。”

　　说话的同时，那名联盟士兵将手枪一收，双眸中闪过一丝淫荡之意，然后双手张开，身形一突，似乎是想要直接抓住了那名帝国女孩。

　　见联盟士兵恶狠狠地扑了联盟士兵，那名女孩脸上闪过一丝决然，一手迅速伸进衣服内，似乎是要拿出什么武器。

　　不过，帝国女孩终究没有抽出贴身藏着的匕首，因为已经有一个身影挡在了她的身前。

　　挡在女孩身前的正是方石，当看清女孩的面容时，他毫不犹豫地出手了，因为他必须出手，他不可能眼睁睁地看着那个女孩落到联盟士兵手中。

　　那名女孩并不是别人，正是曾经在狼牙星上六号实验测试基地的副官顾如馨，那个记忆中总是让他感受淡淡甜意的女孩。

　　当蝶形面具掉落的一刹那，方石便一眼认出了眼前的顾如馨，狼牙星一别过后，他与顾如馨虽然联系的比较少，但是偶尔还会联系一二，直到帝国与联盟大战争爆发前不久才失去了对方的联系，到现在也差不多快有两年时间了，想不到在这里竟然能够再次见到她，着实让他大为意外。

　　在他的心中，方石一直将顾如馨当成了不错的朋友，见其遇到危险，他倒也没有丝毫的犹豫，立即冲了过去，虽然不知道顾如馨为何会出现在这里，但是那些并不重要，现在最重要得是保证她免受眼前几名联盟士兵的侵害，至于什么后果他倒是没有去考虑。

　　方石从座位上暴跳而起，迅速挡在了顾如馨的身前，一手挡住了那名联盟士兵抓来的双手，另一只手则是紧接着握拳砸向了对方的面部，迅猛之极。


第193章 拳揍联盟士兵

　　“砰！”

　　方石的拳头正中那名魁梧的联盟士兵的面部，并发出了一阵沉闷的撞击声。

　　拳头很重，方石并没有留手。

　　那名魁梧的联盟士兵完全没有料到突然出现的方石，而且方石的身手还是那般迅猛，根本就没有给他什么反应的时间，再加上之前已经喝了不少酒，脑袋就已经有些模糊，反应的动作自然也就变得更为迟钝。

　　“啊……”

　　一声惨叫，那名魁梧的联盟士兵便被方石一拳直接揍翻在地。

　　在方石生猛的拳头轰击下，那名魁梧的联盟士兵的鼻梁几乎已经完全凹陷了下去，只见倒地后的他喷出了一口鲜血，脑袋一歪便直接昏厥了过去。

　　方石从出手到收手只是眨眼功夫，而这突然的变故不仅让与那名魁梧的联盟士兵一起的三名联盟士兵大为惊讶，而且也让四周围观的众人颇为震惊，尤其是其中的帝国人，他们怎么也没有想到一名联盟士兵竟然出手相助。其实，不少帝国男人在见到顾如馨那张美丽的面容时便有出手相助的冲动，不过理智告诉他们在那些联盟士兵枪口下不但救不了对方，反而极有可能将自己搭进去，如此亏本的事情他们自然是不可能去做的。

　　坐在不远处本来还在与身旁妩媚女人聊得热情似火的禹乐脸上同样浮现出了些惊讶之意，他不明白方石为什么会出手相助，这可对方石极为不利，一旦暴露其真正的身份恐怕就要玩完了。

　　“该不会是酒喝多了吧，还真是个麻烦的家伙！”

　　禹乐快速收回了放在女人身上的手，面色微微露出一丝凝重，并迅速站了起来。

　　与此同时，被揍翻的那名联盟士兵的三名同伴倒是迅速反应了过来，脸上立即浮现了一股怒意，其中一人更是咆哮道：“操你奶奶的，敢打兄弟，兄弟们揍死他。”

　　说话的同时，三名联盟士兵纷纷挥舞着拳头，向着方石冲了过来。

　　方石面色沉静，双目迅速锁定了扑上来的三名联盟士兵，口中则是轻喊道：“退后。”

　　这一句，方石是对身后的顾如馨说的。

　　对突然挡在她身前的联盟士兵，顾如馨心中同样颇为惊讶，而且对方几乎瞬间就将那名魁梧的联盟士兵揍翻在地，她还完全没有反应过来，心中还在纳闷身前的联盟士兵为什么要救她。当听到那一声“退后”，她的身子却是微微一僵，虽然只有简短的两个字，她却是觉得那道声音是那般熟悉，她已经很久没有听到如此熟悉的声音了。

　　见扑来的三名联盟士兵，方石不退反进，左脚迅速前移，成弓状，然后蓄势的拳头猛然轰出，砸向了对方三人中冲在最前面的一人。

　　“砰！”

　　两只拳头相碰，发出一声闷响。

　　而拳头的触碰的瞬间，两只拳头也分出了胜负。

　　方石蓄势一拳直接击溃了那名联盟士兵拳头，便顺势轰在了对方的胸膛位置。

　　当与方石拳头触碰时，那名本来还要叫嚣揍死方石的联盟士兵却是瞬间脸色大变，显然在那一刹那，他已经意识到了自己拳头完全不是对方的对手，而又面对方石顺势一击，他还没来不及应对就已经被拳头给击中了胸部。

　　最终，那名联盟士兵被迫连退连数米才稳住身形，并且险些仰翻在地，还好最后及时用手支扶了一下身旁的桌子支撑住了。

　　在方石击退那名联盟士兵时，另外两名联盟士兵可没有闲着，纷纷挥舞起拳头砸向了方石。

　　方石迅速挥拳阻挡，或许应该酒喝得有些多了，其反应速度却是比他预想得要稍微慢了半拍，他仅仅抵挡住了其中一人的攻击，另一人的拳头击在了一侧脸颊上，虽然他强行作出了闪避动作使得对方拳头没有完全打实，但是还是大半的力量触及到了他左侧脸颊。

　　不过，方石并没有因为对方一拳而有丝毫退缩，而是轻哼一声，身前猛地向前一撞，将其中一名联盟士兵装退了数米，同时他的拳头也砸向了另外一名联盟士兵。

　　那名联盟士兵显然有些喝高了，面对方石迅猛的拳头，虽然进行了抵挡，但明显慢了半拍。

　　方石的拳头正中那名联盟士兵的腹部。

　　“啊……”

　　一声惨叫，那名联盟士兵的脸色瞬间如同杀猪似的，双手捧着腹部，然后扑通一声倒在了地上，同时口中哗啦啦地吐出了大量的污秽，并发出了阵阵呻吟，显然方石这一拳搅动了其肚腹，不久前吃喝进去的东西恐怕够他吐的。

　　“别动！”

　　在方石击倒那名联盟士兵时，之前被击中胸膛的那名联盟士兵却是已经抽出随身携带的手枪指向了方石，脸上满是愤怒之意，若不是看在对方同样身穿着联盟士兵军装，他已经扣动了扳机射杀了眼前对他们大大出手的人了。

　　面对黑洞洞的枪口，方石倒是没有再上前，而是站在原地。

　　“举起……”

　　握枪的联盟士兵正准备让方石投降举起双手，但是刚刚吐出了两个字，他却是感觉喉间位置一凉，并且传来的一阵疼痛。

　　“举起手来的应该是你吧！”

　　禹乐站在握枪联盟士兵的身后，右手握着一把闪亮的军用匕首横在那名士兵的颈部，其中匕首的尖端小部分更是没入了皮肤，鲜红的血液已经流出。

　　那名握枪的联盟士兵面色难看之极，他已经感受到了颈部匕首尖端刺入皮肤的疼痛，对方只需轻轻一划，恐怕他就要一命呜呼了，心中不禁大为忌惮。

　　方石倒是面色平静，禹乐的一连串的动作他倒是尽数看在了眼中，这个时候对方能够出手帮他还是极为感激的，若只是紧紧凭着他一个人，面对对方的手枪还真有些不好处理。

　　见到联盟士兵跳了出来，围观的帝国人再度一惊，想不到这联盟士兵竟然到了拔枪相向的地步了，他们心中倒是很乐意见到这种情况发生，心想这下倒是有场好戏可以看了。

　　围观的联盟军人面色则是微微有些凝重，不少人脸色更是有些难看，为了一个帝国女人，双方军人竟然大动干戈到了这种地步，真是太丢脸了。

　　“兄弟，你想了干什么？”握枪的联盟士兵声音微微有些颤抖得说道。

　　禹乐微微一笑，淡淡地说道：“这句话应该是我问才对吧，若只是打架斗殴我或许看看就算了，但是你拔枪了可就是你不对了，给你三秒时间放下手中枪，今天我可喝了不少酒，万一控制不住手中的刀子可就别怪我，三、二……”

　　“停……停……我放。”

　　握枪的联盟士兵最终选择了放下枪，其实拔出手枪也只是威慑一下方石，并没有射杀对方的意思，他可不想因此而不小心丢掉性命。

　　待那名联盟士兵放下枪后，禹乐才缓缓地收起了手中的匕首。

　　危险解除，那名联盟士兵正准备张口说什么，却是感觉脑袋一沉，双眼一黑，瘫倒在地上。

　　禹乐收回拍击那名联盟士兵后脑的左手，微微露出一丝无奈。

　　此时四名士兵中唯一还站着的那名联盟士兵目瞪着禹乐，口中则是颇为气愤地说道：“你……”

　　不过，那名联盟士兵刚吐出一个字，就被禹乐给打断了，“怎么。你也想要躺下，我倒是不介意送你一程。”

　　“是吗？”

　　恰在此时，一道洪亮的声音却是从人群中传来，然后只见人群中走出十几名联盟军人，为首的是一名身穿上尉军装的男子，目光颇为不屑地盯着禹乐。

　　说话的正是那位联盟上尉。

　　那名还站着的联盟士兵见到来人，脸上立即多出了些喜色，并连忙说道：“连长，你可算来了，我怀疑这两个人是帝国人，假冒我们联盟士兵，得带回去好好审讯一番。”

　　禹乐轻笑一声，若无其事地说道：“呵呵，你说这话可是要负责的，联盟军规中污蔑长官的罪名可不轻。”

　　那名联盟士兵微微一愣，看了一眼禹乐军装上的肩章，明明跟他一样只是普通上等兵军衔。

　　缓步走过来的联盟上尉打量了一眼禹乐，哼道：“打了我的人，还敢如此嚣张，看来我这个上尉你们是完全没有放在眼里了，说说吧，你们是那个部队，也让我见识见识，我看那个部队的人敢这么嚣张。”

　　面对那名联盟上尉明显带着几分威胁的言语，禹乐倒是一副风淡云轻的样子，似乎还真的没有将对方放在眼来，只见他轻步走到了联盟上尉身前，然后从身上缓缓地摸出了军人卡递了过去。

　　那名联盟上尉眉头微微一挑，接过禹乐手中的军人卡，刚看了一眼，其脸色便骤然发生了变化，心中则是泛起了一阵阵波动，想不到眼前穿着上等兵军装的人竟然是一名上校，足足比大上了三个军衔，而且对方所属的部队还是假面机甲营，没有记错的话，这假面机甲营好像是还是联盟精英机甲部队，可比他的小小连队高出了好几个档次。


第194章 顾如馨的处境

　　联盟上尉看着手中的军人卡，楞了好一会儿似乎才反应过来，之前压人的气势几乎瞬间就消散不见了。

　　站在那名上尉附近的众联盟士兵正摩拳擦掌，只待连长一声命令，他们便会毫不犹豫地冲上去把眼前这两个胆敢挑衅连队权威且不知死活的士兵狠狠地教训一顿。不过，距离那名上尉最近的几名联盟士兵却是很快发现了连长老大极具反差性的表情，他们脸上的怒意与兴奋不禁微微一滞，心中骤然一沉，纷纷猜想眼前两人难道真的有什么特殊身份。

　　其中一名联盟士兵更是试探性地问道：“老大，怎么了？”

　　那位联盟上尉并没有回答身边士兵的问题，而是双手恭敬地将军人卡奉还给禹乐，并略颇为忐忑地说道：“长……”

　　那名上尉刚吐出一个字，却是被禹乐立即制止了。

　　禹乐用简单的手势打断那名联盟上位的言语后，便立即凑到了对方的耳边轻语了几句。

　　那名联盟上尉面色认真地听着，待禹乐讲完，便立即点了点头，然后指了指地上躺着的三名联盟士兵，同时对身后的十几名联盟士兵吩咐道：“赶快，把他们都给我带回去。”

　　十几名联盟士兵面面相觑，其中站在后面的人显然还没有注意到连长老大的表情变化，其中几人更是不解地发出了疑惑声。

　　“嗯？那两个不长眼的家伙怎么办？不好好揍一顿吗？”

　　“老大的声音有些不对，发生了什么事情？”

　　……

　　听到身后传来的阵阵疑惑声，那名上尉脸色微微一黑，带着丝丝怒意哼道：“别跟老子废话，赶快把人给我抬走。”

　　“是……是，老大。”

　　联盟士兵似乎这才反应过来，纷纷走上前迅速将三名倒地的士兵给抬了起来，不过他们心中依旧是满满的疑惑，刚才还气势夺人的连长老大怎么一会儿功夫态度就一百八十度大转弯了呢，就像是瞬间变成了另一个人似的。

　　那名联盟上尉带着手下的十几名士兵快步离开了，消失在大厅茫茫人流之中。

　　虽然从方石出手到联盟士兵离开只有短短的数分钟时间，但是还引起了不少人围观。围观众人对刚刚发生的事情或多或少都露出些惊讶之意，一方面自然是因为联盟士兵竟然相互打了起来，而且还到了性命威胁的地步；另一方面则是因为那名光头墨镜联盟士兵竟然轻易让那名联盟上尉屈服了，不少人本来还期待这一场愈演愈烈的好戏，想不到如此快就戛然而止了。

　　随着那名上尉与十几名联盟士兵的离去，围观的众人也渐渐地散去，再次加入了劲歌热舞的行列中。

　　顾如馨站在原地，目色复杂地看着身前近在咫尺的那张脑海中无比熟悉的脸，她没有看错，眼前之人正是那个曾经走进她心扉中的男人。三年多前，在狼牙星六号实验测试基地那个暮色迷离的黄昏两人离别的一幕幕还历历在目，恍如昨日发生似的。她以为心底那个特方石的影子随着时间的流淌而渐渐淡去，但是当再次看到方石的那一刹那，她才猛然发现心中的影子并没有走远，复杂的情绪交织在心头让她一时不知该说什么好。

　　方石目视着顾如馨，关切地问道：“如馨，你没事吧？”

　　听着关切的言语，顾如馨心头微微一颤，张开双唇似乎是想要说些什么，但是并没有说出来，而下一刻，她却是忽地上前一步紧紧地抱住了方石。

　　方石微微有些错愕，不过心头却像是有一股热流涌过，能够见到久别的朋友他还是颇为开心的，他也没有多说这什么，只是伸出手轻轻地抱住了顾如馨，抚慰着微微有些颤抖的身体。

　　顾如馨将头微微埋在方石的怀里，刚才听到方石的关切之语，心头起伏不定的情绪几乎瞬间如同溃堤的河水宣泄而出，似乎已经无法由她控制了，不过当再次与方石拥抱在一起时，她的内心倒是渐渐地平静了下来。

　　“咳……早知道还有这福利我就先跳出来英雄救美了！”看着眼前紧紧抱在一起的两人，禹乐先是微微一愣，然后微微摇了摇头，露出一副颇为后悔的模样。

　　顾如馨似乎这才意识到了附近还有不少人正眼巴巴地看着她与方石，脸颊不禁闪过些红晕，然后有些不意思地离开了方石的怀抱，同时脑海中浮现出了诸多的疑问，为什么方石会出现在这里？为什么与帝国军人混在一起？为什么还穿着联盟的军装……

　　看着顾如馨满是疑惑的目光，方石倒是猜出了对方此时内心可能存在的疑问，不过眼下这种嘈杂的环境他也不好多说什么，便开口问道：“这附近有什么安静的地方吗？”

　　顾如馨想了想，说道：“要不到我住的地方，就在附近。”

　　方石微微点了点头，然后看向禹乐，说道：“我想出去单独跟她聊聊，放心，她是我的朋友。”

　　此时的禹乐自然意识到了方石与眼前的帝国女孩认识，而且两人的关系应该不错，不然之前方石也不会毫不犹豫地出手相助，“好吧，重色轻友的家伙，祝你们愉快！”

　　禹乐摆了摆手，便向着之前那名与他聊得热情似火的性感妩媚的女人快步走去。

　　很快，方石跟着顾如馨快步走出了夜场大厅，然后向着不远处一个居民小区走去。

　　一路上，两人倒是引起了不少人关注的目光，毕竟方石穿得是一身联盟士兵的军装，而且顾如馨同样很招人眼，一身带着几分性感的女仆制服装，再加上清纯亮丽的面容，估计是个男人都会看上两眼，而一个联盟士兵与帝国女人一起走着，很难不让人产生些特殊的遐想，有人羡慕，有人嫉妒……

　　顾如馨很快意识到了其他人异样的目光，脸上闪过一丝绯红。

　　方石同样觉察到了那些异样的眼光，心中不禁微微有些无奈，并提醒道：“如馨，你可以把那个面具带上。”

　　顾如馨嗯了一声，匆匆带上了那张蝴蝶形的面具。

　　十余分钟后，方石便到了顾如馨的住处，位于一幢五层居民小楼内，是一套简易的一室一厅房子。

　　房间内都是简易的家具，不过整理的非常整齐，看起来颇为舒服。

　　进入房间后，顾如馨摘去脸上的蝴蝶形面具，带着一丝淡淡的笑意，说道：“这里只是我临时居住住处，是上头安排的。”

　　“上头？”方石微微露出了一丝意外，同时脑海中浮现出了众多的疑惑，为什么顾如馨会出现在这颗被联盟侵占的星球？为什么她会以一名普通的服务人员出现在在那种鱼龙混杂的夜场内？诸多的问题让他大为不解。虽然见到顾如馨让他颇为高兴，但是他心中同时多出了不少的担忧，担忧顾如馨的处境，她一个女孩子在鱼龙混杂的娱乐场所可谓相当危险，特别是在现在这种时刻，就像今天，若不是他与禹乐及时出手，恐怕就要遭受那名联盟士兵侵害了。

　　顾如馨微微点了点头，继续说道：“是的，我现在的身份算是一名地下工作者了，之前由于联盟舰队进攻步伐太快，我所在部队并没有及时撤退，最后只能被迫潜入到民众中，开展地下秘密活动……”

　　方石坐了下来认真听着，通过顾如馨的一番描述，他倒是对她目前的状况有了一个大致的了解，同时心中也不禁升起了种种担忧，目前顾如馨的情况可谓十分糟糕。她所在的部队由于没有来得及撤出被迫留在了这颗被联盟侵占的星球，而且貌似其上头也完全与帝国军部断了联系，最终部队无奈化整为零纷纷潜伏在普通帝国民众中，进行秘密的地下工作，等待这帝国军队重新收复现在所处的这颗星球的机会。他知道这个机会你恐怕不是短时间就会有的，依照目前的局势明显是联盟一方占据了优势，帝国想要重新收复这颗星球至少目前他还没有看到什么希望。

　　另外，顾如馨所在部队的情况同样不容乐观，在联盟地面部队几轮高压清扫之下，已经损失了近半的人员，虽然目前帝国联盟高压姿态已经渐渐缓和了下来，但是依旧保持警备的姿态，从那些街道上来来往往的联盟部队就可以看出，也就是说顾如馨等人还是面临着较大的威胁。

　　方石深深地吸了一口气，然后颇为关切地问道：“对了，你怎么会出现夜场那种鱼龙混杂的环境中，那里可不是什么好地方。”

　　听着方石关切的言语，顾如馨心中微微一股暖流流过，顿了二三秒后，不紧不慢地说道：“我去那里其实是想要打听些目前帝国与联盟近些天的战斗情况，目前这颗星球与帝国几完全切断了联系，部队连最基本信息都没有，所以便想从那些联盟军人口中打听些信息。”


第195章 情到浓处

　　听着顾如馨平静的回答，方石的担忧不禁更多了些，那些联盟士兵可不是什么善类，在目前这种特殊的情况下，联盟军方虽然禁止军人残害普通帝国民众，但是就算击杀了帝国民众也只是小小的惩戒一下而已，而且只要稍微找到合理的借口，便可以免除惩罚。

　　“那种地方你最好还是别去了，虽然能比较容易打探到些信息，但是你一个女孩子太危险了，若是再遇到今天这种情况，你恐怕……”方石轻轻地摇了摇头，后面的话他倒是没有说出来。

　　顾如馨却是语气坚定地回道：“我不怕，大不了就是个死，其实今天若不是你出手，我恐怕就跟那个联盟士兵同归于尽了。”

　　“同归于尽！”

　　看着顾如馨语气坚定的回答，方石心中咯噔了一下，他没有想到眼下看起来略显弱势较小的女孩竟然已经有了誓死如归之心，内心不禁微微有些发凛，沉默了数秒，他表情认真地说道：“别说傻话。”

　　简单的几个字，顾如馨本来坚定的目色中却是立即闪过些复杂，见证一个个战友倒在血泊之中，对死亡她的确已经麻木了，即使面对联盟士兵的枪口，她的眼睛也不会眨一下。但是方石的言语让她意识到了这个世界其实还有些人是在意她，在意她的生死，她想到帝国南大区的父母，想到了可爱的弟弟，想到了亲密的姐妹们……

　　顾如馨像是一下子陷入了某种思绪之中，有些入神。

　　方石并没有出言打扰，而是静静地等待着。

　　数息后，顾如馨才微微回过神来，深吸一口气，大大的双眸紧盯着方石，语气尽量轻松地说道：“长官，说说你的事情吧。”

　　对现在的方石，顾如馨同样怀揣着不少的疑问，若是其他人看到方石现在的一身帝国军装打扮，或许第一时间就认为他是帝国的叛徒，但是她自始至终并没有这样的判断，连她自己都有些不明白自己为何如此坚信眼前的这个看似平凡普通的男人，或许狼牙星时那颗种子埋得太深，让她对眼前的这个男人已经失去了判断力。

　　“现在我又不是你的长官，可没必要继续喊我长官了。”方石微微有些无奈地说道。

　　顾如馨想了想，却是露出一抹略显调皮的笑意，说道：“好吧，那我喊你什么呢？”

　　方石回道：“我们是朋友，喊我方石就可以了。”

　　顾如馨乖巧地点头道：“好吧。”

　　随后，方石便将他的情况从头到位较为详细地叙说了一遍，从当初离开雪花公司到以机修师的身份加入扫雷舰队，从逃离幽灵舰队围杀到进入帝国东大区前线战区，从加入战姬机甲营到最终无奈以方之洲身份待在联盟舰队……当然，其中有不少细节部分他自然是一句带过或者干脆没提到，例如他与戚烟烟的关系，再如逃出幽灵舰队的具体细节。

　　顾如馨颇为入神地听着，表情随着方石的讲述不停地发生着变化，虽然方石在说道巨大危机的地方轻描淡显地几句带过，但是她还是知道方石在短短的一年多时间经历了数次的生死危机，稍微想象一番，她心中就泛起了阵阵波澜。

　　直到方石讲述完，顾如馨才长长地吐了一口气，并颇为关切地说道：“你现在这个冒用的联盟身份不知可靠不可靠，待在联盟部队会不会很危险。”

　　方石轻声回道：“没事，只要没有人特意去查应该不会出问题。”

　　顾如馨哦了一声，又问道：“那你以后怎么打算？”

　　方石想了想，说道：“找机会回到帝国，不过目前帝国与联盟的局势似乎很是困难。对了，最近这一年多时间你怎么样，自帝国与联盟大战以来，便一直没有你的消息，该不会是把我给忘了吧！”

　　“没忘。”顾如馨轻声回道，脸颊微微上闪过一丝红晕，的确她没忘，偶尔一个人的时候她总是地不禁意想起在狼牙星与方石经历的一幕幕画面，可以说在那时她心中已经深深地种下了一颗种子，直到今天再次见到方石那一刹那，她才意识到了那颗种子真的很深。

　　随后，顾如馨便开始不紧不慢地讲述帝国与联盟大战爆发后相关事情，她这一年多来倒是没有遇到什么太大的危险，他所在部队基本是二线辅助作战。只是最近这次联盟的进攻实在有些迅猛，突破了一线防御后，竟然一路长驱直入连续占领了多颗帝国星球，由于临时撤退的飞船战舰严重不足才导致他所属的部队还没来得及撤退就被联盟舰队占领了星球，陷入了困局。

　　方石与顾如馨你一句我一句不紧不慢地说着，像是有说不完的话儿，而随着两人言语渐渐放开，顾忌也越来越少，顾如馨脸上的笑意也变得越来越多，并不时地说些俏皮的玩笑，显得颇为活泼可爱。方石似乎再次看到了狼牙星六号实验基地那个可爱开朗的副官，心中不禁生出了几分感慨。

　　落日余辉从窗外斜照进房间内，带着丝丝暖意与淡淡的温馨。

　　屋内，方石与顾如馨不知不觉交谈了好几个时间，时间似乎总是不经意间悄悄地溜走。

　　方石看着窗外的夕阳，心中却是微微浮现出了一丝伤感，因为他不得不去面对残酷的现实，现在的他与顾如馨可以说都是处在危机中，而他似乎又没有什么能力去改变这一现状，只能被动的去接受，去挣扎。

　　顾如馨看了着方石双目中那转瞬即逝的伤寒，脸上本来的微微笑意骤然收敛了起来，心叹：“又是一个美丽的黄昏，他又要离开了吗？”

　　想到方石即将离开，顾如馨的内心似乎从晴天一下子变成了阴天，有着一种说不出的难受。

　　方石回过头来，看着面带伤感的顾如馨，心中不禁微微一沉，不过表面上他还是面带这一丝笑意，轻声问道：“如馨，怎么了？”

　　顾如馨微微回过神，微微掩饰了一下，然后勉强露出一丝笑容，反问道：“你又要走了吗？”

　　方石却是微微一愣，对方用了一个“又”字，不禁让他想起了三年多前狼牙星上夕阳如潮的黄昏，那是的顾如馨与眼前的顾如馨似乎一下子重叠到了一起，一样淡淡的忧伤的神情，一样依依不舍的目光，一样美丽白皙的脸蛋……

　　方石仿佛又回到了那个带着丝丝忧伤的黄昏，三年前的他或许看不出太多东西，但是此时的他却是从顾如馨那双黑亮的双眸中读到了许多让他微微触动的情绪，那种附有特殊情绪的感情并不是简单的友情，而是一种更为亲密的感情。脑海中浮现出那个离别的拥抱，想到那条带着小天使的银色手链，还有那最后淡淡的轻吻，他像是个失忆的人那些模糊的记忆似乎一下子变得格外清晰，恍如刚刚发生似的，他似乎读到了她的内心涌动情绪，很强烈，牵动着他的心弦……

　　看着方石失神似地看着自己，顾如馨微微一愣，心跳忽地加速跳了起来，她感觉的内心似乎完全暴露在眼前这个男人眼中。

　　忽然，方石伸出一只手轻轻地抚到了顾如馨的脸颊，眼神中则是带着一股难以言表的情绪。

　　感受那只轻抚在脸颊的手掌，顾如馨身子宛如触电似的僵持住了，她还是第一次看到方石如此目光，心中有些惊喜，又有些忐忑，又有些担忧……

　　“如馨，还记得狼牙星那个黄昏吗？还记得你送给我的那个小天使手链吗？还记得那个在我耳旁说的那四个字吗？还有那个淡淡的轻吻，那时的我还真是傻……”方石轻轻地抚摸着顾如馨白嫩的脸颊，如痴如醉的说着，像是缠绵的情话，直到刚才那一刹那接触到了顾如馨淡淡忧伤的眼神，他才发现自己的心中似乎已经种下了一颗连他都没有察觉到的种子。而就在刚才刹那这颗种子像是瞬间发了芽，并快速地成长着，它的根部触须似乎已经扎入了他心底的土壤中，越来越深。

　　听着方石如痴如醉般的言语，顾如馨的身子微微颤动着，双目微微有些激动地看着方石，本以为她只是一厢情愿而已，但是此时的她忽然发现眼前的这个男人像是一块石头被瞬间点化似的，来得实在太快，来得实在突然，让她一点心理准备都没有，欣喜、慌乱、激动……

　　顾如馨伸出了纤手紧紧地抓住了那只轻抚在脸颊的手，似乎用尽了她全身的力气，生怕会突然的溜走。

　　下一刻，方石的另一手却是忽地顾如馨揽入了怀中。

　　顾如馨脸颊绯红，双眸有些慌乱地看着方石那双带有几分侵略的眼神。

　　不待顾如馨反应过来，方石吻上了她那嫩滑的双唇上，舌头更是极具侵略性地撬开了贝齿，进入口腔中肆意的寻找着那条有些惊慌失措的香舌，交织在一起，最后贪婪地吮吸……


第196章 浪漫的夜

　　夕阳渐落，宛如一个挂在天边的巨大火球，将四周的天际映照得如同一潭火红色的湖水，波光粼粼，美不胜收。

　　“真美！”

　　顾如馨轻轻地靠在方石肩头，唇角带着一丝淡淡的满足笑意，大大的双眸眺望着窗外那如潮水似的火红色天际。

　　这是一个美丽的黄昏，一个让她意外惊喜的黄昏。

　　靠在心爱之人的肩头，静静地欣赏着美不胜收的落日美景，顾如馨觉得这是一件浪漫且幸福的事情，她很满足，不再奢望，只希望这一刻能够成为永恒。

　　方石紧扣着顾如馨的纤手，双目同样眺望着窗外的夕阳之景，不过他的目色中却是微微夹杂着一丝复杂，刚才那忘我激情一吻的确是发在他内心的声音，他的确为身旁的女孩动了心弦。但是，平静下来后，他心中的另一道身影却是快速浮现了出来，他觉得自己有些贪得无厌，明明上天已经给了他一个刻苦铭心的女人，现在的他却是要贪恋更多的，心中微微生出了些矛盾，他本以为自己是一个很有原则的人，但是当吻上顾如馨柔软的双唇时他却是打破了原则。

　　顾如馨似乎是感觉到了方石的异样，柔声问道：“你怎么了？”

　　方石微微回过神，快速回道：“没什么。”

　　顾如馨如月似的双眉微微皱了皱，她知道此时的方石应该是心怀着什么心事，只是没说出来而已，不过她并没有多问，她不想因为其他的事情破坏此时此刻的画面，她只想静静地靠着方石的肩膀，紧扣着手，静静地看着渐渐落下的黄昏。

　　良久，方石缓缓开口道：“如馨，以后你不要再去那种鱼龙混杂的地方打探消息好吗？那里太危险了，我不希望你有事。”

　　顾如馨微微一愣，心中一股暖流涌过，她知道方石是在担心她的安危，唇角不经意间露出一丝淡淡的满足笑意，抓住方石的手不禁微微紧了紧，不过她并没有立即回答方石，目光依旧看着窗外如潮似火的天际，数息后，才轻声说道：“我不会有事的。”

　　方石侧头看了看身旁的顾如馨，轻轻地摇了摇头，表情认真地说道：“关于帝国与联盟相关具体信息我能去打听，以我现在的身份获得些信息应该不是什么难事……”

　　顾如馨却是打断道：“不行，这样你可能会暴露的，我们只需要些普通基本信息，很容易就能得到的，你必要冒这个风险。”

　　方石微微一笑，说道：“放心，基本信息又不是什么军事秘密，不会引起什么人注意的，答应我，不要再去那些地方。”

　　顾如馨看了看方石，最终还是肯定地点了点头。

　　夕阳缓缓落下，火红色的余辉如同潮水似的徐徐退去，夜色渐渐渗透，天地之间逐渐变得朦胧。

　　夜幕降临！

　　顾如馨依依不舍地离开了方石的肩膀，迟疑了数息，似乎才鼓起勇气说道：“今晚留下来，好吗？”

　　说话的同时，她的脸颊带些许绯红，似乎带着几分羞怯。

　　方石侧头看向脸颊红晕的顾如馨，心头微动，此时的顾如馨就如同一朵绯红的花朵，美丽动人，他都想要凑上前轻轻地咬上一口。

　　顾如馨带着羞意期待地看着方石，惹人怜爱。

　　方石轻吸了一口气，认真地点了点头。

　　顾如馨含羞笑了笑，微微掩饰道：“那我去准备晚餐。”

　　说话的同时，顾如馨已然带着欣喜，转身快步走进了厨房。

　　看着顾如馨的身影，方石心中不禁一阵暖意涌过，微微笑了笑，然后拿出了通讯设备拨给了禹乐。

　　接通后，方石简单地说了一番用意。

　　禹乐微微有些意外，然后大为调侃了一番，最后则是提醒道：“好了，我就不继续打扰你们的好事了，记住，有些事情还是要量力而行，若是把身体搞虚脱了那可就不妙了……”

　　不待禹乐说话，方石便直接挂掉的通讯设备，显然后面的话没必要继续听下去了。

　　挂掉通讯后，方石便缓步走进了厨房，厨房的空间并不大，略显得有些小巧，面积大概就七八个平方米。

　　厨房内，顾如馨有些手忙脚乱地忙碌着，说句实话，其实她平时很少下厨，会做的也只有简单的几样，在部队里都是有食堂的，而最近这些天她大部分伙食是靠能量棒。

　　见到方石走进了厨房，顾如馨微微有些尴尬，急忙说道：“你出去等吧，一会儿就做好了。”

　　方石看着有些杂乱的厨房，微微摇头道：“要不我来帮你吧。”

　　顾如馨微微一愣，想不到方石愿意主动下厨房，犹豫了数秒后，轻声问道：“你会嘛？”

　　方石抓了抓脑袋，淡淡地说道：“应该不会比你差。”

　　顾如馨有些幽怨地瞪了一眼方石，不过，最终还是同意了方石的帮忙。

　　很快，方石便加入了制作晚饭的过程中，并从打下手便成了主力，做饭他还算是几把刷子，在雪花市与妹妹安絮一起生活时，他几乎每天都会做饭，虽然手艺比不上那些饭店的大厨，但是勉强还是能令他自己满意。

　　看着方石一连串颇为熟悉的动作，一旁打下手的顾如馨倒是微微有些不好意思了，本来是她给方石准备好晚餐的，但是现在却是变成了方石给她准备了，不过她心中却是阵阵暖意，两人一起共同完成一顿晚餐对她而言也是一件颇感幸福的事情。

　　半个小时后，一顿看起来颇为丰盛的晚餐便已经准备好了。

　　吃饭之前，顾如馨还特意布置了一番，关上了灯点上蜡烛，拿出了酒杯倒上了酒，将一顿普通的晚餐弄得美轮美奂。

　　“烛光晚餐完成了！”顾如馨带着一丝甜蜜笑意，少女时的她便有个心愿，与心爱的人一起享用浪漫的烛光晚餐，想不到现在这一刻似乎已经变成了现实，虽然与她理想中的场景有些差距，但是此时的她真的已经很满足了。

　　方石微微有些意外，虽然他对烛光晚餐并没有什么特殊情节，但是能将一顿普通的晚餐变得如此美轮美奂，他心中多少还是有少惊喜的。

　　两人相对而坐，目光中带着丝丝深情，屋内像是弥漫着暖暖的春光，让人感觉到阵阵的暖意。

　　顾如馨缓缓地举起了酒杯，满足地笑道：“干杯！”

　　“干杯！”

　　方石举着酒杯轻轻地碰了一下，正准备抿上一小口时，却发现对面的顾如馨竟然一口将小半杯酒给干了，摇头道：“干嘛喝这么急，小心身体。”

　　顾如馨却是不以为然笑了笑，说道：“没事，就这第一杯，今天是一个特别的日子，你也干了吧。”

　　方石脸上微微露出一丝无奈，最终也只好干掉了，他可不像因此而破坏了如此美妙的气氛。

　　随后，顾如馨倒是没有继续豪饮了，而是一边不紧不慢地吃着，一边一小口一小口地喝着，同时还与方石轻松地说着话。

　　两人的话题倒是可以避开了帝国与联盟目前的局势，而是诉说着彼此开心的事情。

　　通过顾如馨轻快的言语，方石对她有了更多的了解，也看到了她更多的内心世界。

　　时间随着浪漫的烛光悄悄地流逝着。

　　一个小时后，两人才结束了烛光晚餐。

　　方石喝了不少酒，幸好极力控制，倒也没有喝醉，只是脑袋里微微有些晕乎而已，意识勉强还算清醒。

　　顾如馨同样喝了不少，可爱的脸蛋上已然泛红，像是一颗红彤彤的苹果，诱人之极。

　　收拾完餐桌后，顾如馨兴致勃勃地带着方石到了屋顶，然后在一处平台上坐了下来。

　　顾如馨紧挨着方石坐着，一只手更是牢牢地拽着方石的左臂，带着幸福的微笑仰望着星光璀璨的夜空。

　　夜空很美，一颗颗星星如同镶嵌着的宝石，散发着璀璨的光芒。

　　方石同样目不转睛地看着美丽的星空，头顶的那一颗颗璀璨的星星的确很漂亮，像是幽暗世界里一朵朵静谧盛开的冰花，让他感觉无比宁静，战争的喧嚣仿佛在这一刻变得荡然无存了。

　　忽然，夜空中一道流星划过，从天际这头闪向了那头。

　　“快看，是流星！”

　　顾如馨颇为惊喜地叫了出来。

　　方石则是有些不以为然，这流星可不是什么稀罕东西，偶尔便能便能看到，转瞬即逝的那颗流星似乎也没有什么特别的。

　　“听人说每当流星划过，许愿会很灵验，我们也一起许个愿吧。”顾如馨语气中微微带着期待。

　　方石微微点了点头，其实他可不信这种事情，不过顾如馨既然提了出来，自然也不想让她失望。

　　两人闭上了眼睛，默默地许了个愿。

　　随后，天台上的方石与顾如馨继续欣赏着静静的美丽夜空。

　　夜色渐渐地变得深沉了，城市的灯光也变得零零星星。

　　顾如馨紧靠着方石的肩头，不知何时睡着了。

　　方石一动不动地坐着，他能够清晰地听到了顾如馨那轻缓的呼吸声，嗅着她那发丝传来的幽香，微微有些沉醉，不过想到心中另一道身影时，他微微有些复杂，戚烟烟给他的是一种刻苦铭心，就如同深入骨髓，而此时身旁的顾如馨则是一种青涩浪漫，两种决然不同的感觉，都如此吸引他，深入心扉。

　　许久，方石似乎才微微回过神，然后小心地抱起了身旁的顾如馨，此时已经发起了阵阵轻微的夜风，他可不想顾如馨吹着凉了。

　　抱起顾如馨，方石便起身走下了天台。

　　顾如馨悠悠地睁开了双眼，见自己正在方石的怀里，微微有些尴尬地说道：“不小心睡着了。”

　　方石微微一笑，倒是没有多说什么，继续不紧不慢地走着。

　　很快，两人回到了住处，洗了澡便各自睡觉了。

　　方石拿着一床被褥在客厅地沙发上躺了下来，看着静静的夜，他倒是没有急着入睡，脑海中梳理着今天所放生的事情，在这颗星球上见到顾如馨的确是大大超出了意料，而且两人之间的距离竟然不知不觉地更进了一步，同样也超出了预料。另外，他始终还心怀着一份担忧，那便是顾如馨的目前处境，在目前这种帝国与联盟紧张的局势下，未来的似乎存在着太多的不可预测性，而让他颇感无奈的是他无法改变现在的这种危机状况。

　　静夜如水，缓缓地流淌着。

　　方石脑海中的思绪渐渐模糊，不知不觉便睡着了。

　　不久之后，一道略显较小的身影从卧室地走了出来，到了沙发前，静静地站了数息，然后一下子钻进了方石的被被褥中。

　　方石迷迷糊糊地感觉到了怀里似乎多出了什么，然后下意识地睁开了双眼，嗅着扑入鼻尖的淡淡地幽香，感受这双手间嫩滑的皮肤，他才意识到了怀里是一个人，通过窗外那淡淡星光，他模糊看清了那张正对着他的面容。

　　怀里的人正是顾如馨。

　　顾如馨的呼吸略有些急促，胸口一起一伏，似乎有些紧张。

　　“你……你醒了。”

　　顾如馨的声音微微有些颤抖，还有一丝慌乱。

　　方石静静地看着那张仅仅距离只有十余里面的面容，听着那微微轻颤着的轻柔声音，感受着那对方口鼻中呼出的气息以及手掌中触及的嫩滑皮肤，他的呼吸不由得加快了几分。

　　顾如馨紧张地看着近在咫尺的方石，心中的确有些慌乱，同时脸颊微微有些发烫，呼吸变得更为急促，心跳渐渐加速。

　　方石伸出手轻轻地拨开了顾如馨脸颊上的青丝，轻抚那有些发烫的脸颊，然后缓缓地凑了上去，轻轻地吻上了那嫩滑的双唇，舌头则是一点一点温柔地侵占着她的双唇、贝齿、口腔……

　　顾如馨身子微微颤动着，像是一下子失去了力气。

　　数十秒后，两人才缓缓地分开了。

　　方石的呼吸已经变得颇为粗重，脑海中似乎只剩下了顾如馨的影子，他有些笨拙地褪去了顾如馨的身上衣物，然后尽情地亲吻着她每一寸肌肤……


第197章 帝国的反击（一）

　　清晨，第一阳光悄悄从窗户钻进了屋内，带着丝丝暖意，宛如春日里淡淡的暖风。

　　方石缓缓睁开了双眼，侧头看着身旁熟睡的仍旧紧紧搂着他的顾如馨，回想起昨晚发生的一切，心中微微荡漾着阵阵暖意，他小心凑了过去，在顾如馨额额头轻轻地吻上一口。

　　片刻后，方石轻手轻脚谨慎地移开顾如馨光滑的纤手，缓缓地爬了起来，穿好衣服，并小心翼翼为顾如馨盖好被子。

　　简单的洗漱后，方石走进了厨房开始准备起早餐，他知道以目前的局势两人不可能长久的待在一起，今天他便要回军事基地了，下次相见不知道会是什么时候，现在他只想尽自己所能尽可能多的为顾如馨做点什么。

　　早餐很简单，一锅小米粥与两样小菜，还煎了两个鸡蛋，再加上牛奶与面包，看起来还算是丰盛。

　　顾如馨已经醒来，看着为早餐忙碌的方石，心中洋溢着阵阵暖意，不过想到昨晚发生的事情，她的脸颊有微微泛红，毕竟那是她刻苦铭心的第一次，而且竟然还是她自己主动的，不免有几分羞怯。

　　方石将食物尽数摆到了餐桌上，语气轻松地说道：“早餐准备好了，可以吃了。”

　　顾如馨已经洗漱完毕，带着淡淡的甜美笑意坐到了餐桌前，与方石一起惬意地享受着充满幸福感觉的美味早餐。

　　今天的早餐，方石吃得有些慢条斯理，与其平时有些风卷残云的架势完全是两种不同的境界，此时的他也只是想要让幸福尽可能地多保持一段时间，很快他便要离开了这里，回到联盟的军事基地，重新扮演着机修师方之洲的身份，说句心里话，他真得很是不舍，舍不得离开，但是他又不得不离开。

　　顾如馨同样知道方石今天就要离开了，短暂幸福的相聚就要变成了分别，虽然心里千万分不乐意方石离开，但是她知道的现实的情况不可能允许两人持续地缠绵悱恻，不过她还是尽量地不去想那些烦忧的事情，保持着轻松愉快地心情与方石一起分享一个温馨而宁静的早餐。

　　早餐后不久，方石的通讯设备响了，是禹乐打来的。

　　接通通讯后，方石与禹乐简单地沟通了几句便挂掉了。

　　当通讯设备响起的时候，一旁坐着的顾如馨心中便咯噔一下，她知道方石就要离开了，她又要一个人独自面对着空荡荡的房子，待方石挂掉通讯，她尽量平静地说道：“怎么了，你那个同伴催你离开了吗？”

　　方石微微无奈地点了点头，轻声说道：“嗯，两个小时后我便要回军事基地去了。”

　　顾如馨轻轻哦了一声，并没有多说什么。

　　方石看着顾如馨，虽然对方面色保持着平静，但是从顾如馨的那双大大的眼睛中，他还是轻易地察觉到了那难以掩饰的不舍，其实他同样不舍。

　　沉默了数息后，方石提议道：“我们去外面走走吧。”

　　顾如馨乖巧地点了点头。

　　随后，两人便走出了屋子，到也没有走多远，只是在居民小区地缓步走了一圈，并尽量轻松地说着话儿。

　　不到一个小时，方石与顾如馨回到了住处。

　　方石好好嘱托了一番顾如馨，并将他知道一些帝国与联盟局势最新进展情况详细地讲述了一遍，他知道的基本信息还是比较多的，平时在联盟部队中，他还是积极去打探些关于帝国与联盟的双方战斗的信息，相信这些信息对顾如馨以及其所属的帝国部队有些用处。

　　时间一分一秒快速流逝，很快便到了临别的时刻。

　　看着身前的心爱的男人即将离开，顾如馨本来极力压制着的情绪似乎有些控制不住了，只见她上前两步紧紧地抱住了方石，情绪则是微微有些激动，眼眸中晶莹的泪光闪烁着，显然这一刻她还是有些难以面对，虽然两人相聚仅仅只有一天，但是这一天却是让她与方石紧紧地联系在了一起，有幸福，有满足、有浪漫……但是此时此刻两人却是又不得不分离了，命运似乎总是那般总弄人，幸福美好的时光似乎总是那般短暂。

　　方石一只手轻轻地抱住了顾如馨，另一只手则是小心地拂去对方脸颊上的那情不自禁掉地泪珠了，此时他的心情同样不好受，不过作为一个男人，还是极力地控制着自己的情绪。

　　数十秒后，顾如馨才主动地离开了方石的怀抱，有些激动的情绪已经微微平复了下来。

　　方石勉强露出淡淡的微笑，坚定地说道：“一定都会慢慢变好的。”

　　顾如馨轻轻地点了点头。

　　在依依不舍地情绪中，方石离开了顾如馨，走出了居民小区。

　　居民小区的大门不远处，一辆联盟军方的小车停在了道路旁，车上驾驶位置上坐着的是一名带着墨镜的光头男子，正是禹乐。

　　方石小区大门口看了一眼，然后径直向着不远处那辆联盟军方小车快步走去，便迅速坐上了车。

　　禹乐取下墨镜，似笑非笑地看着方石，笑道：“呵呵，昨晚过得怎么样？”

　　方石淡淡地回了一句：“还行。”

　　“是吗？”禹乐从头到尾打量了一眼方石，然后调侃地说道：“看你这精神状态貌似不是很好呀，该不是昨天晚上太过疯狂了吧，不是跟你说了吗，有些事情还是要量力而行……”

　　不待禹乐说完，方石却是没好气地打断道：“你能别废话吗？赶快开车吧。”

　　禹乐摸了摸鼻子，无奈地说道：“好吧，不过有些事情我还是提醒你，你可别中了美人计，你现在的处境可有些自身难保，若是再作出其他什么事情，很有可能暴露你的身份。”

　　方石脸上微微闪过一丝凝重，他知道此时的禹乐是为他好，担心他会从事间谍性质之类的信息，一旦被联盟军方发现那的确是一件非常危险的事情。

　　沉默了数秒，方石才点头道：“嗯，我知道。”

　　禹乐倒是没有多说什么，快速启动了小车，沿着城市的主干道驶向了城外，朝着基地的方向飞快驶去。

　　三个小时后，方石与禹乐便回到了联盟的军事基地。

　　第二天，帝国与联盟的局势似乎发生了些特殊紧急状况，假面机甲营被召集了起来，并在当天就登上了联盟战舰，离开了军事基地，飞向了幽暗的太空。

　　面对突然而来的情况，方石微微有些意外，本以为帝国与联盟再次进入相对稳定的僵持期，而假面机甲营也将进入一个休整期，可没想这才抵达地面几天功夫，似乎又出现的突发状况。

　　通过禹乐透露的一些信息，方石了解这次突发情况是似乎帝国引起的，本来一直被动防守的帝国一支数千艘战舰组成的大舰队突然竟然绕过了联盟军方设定的警戒防御阵线，对还未完全站稳脚跟的联盟舰队发动了闪电式的攻击，一路势如破竹，已经击溃了联盟军方一支两千余艘战舰组成的舰队，并且一脸夺回了三颗被联盟侵占的星球。这次假面机甲营所在的这支舰队正是前往该片战区进行支援，抑制住帝国舰队的势如破竹的进攻步伐。

　　对星罗帝国一改防御姿态积极反共的失态，得知后的方石心中还是微微有些欣喜。帝国与联盟战斗已经有一年多的时间，帝国一直处于相对被动的姿态，虽然在之前的战斗中也取得过胜利，但是总体而言都是不容乐观，而且绝大部分都是小规模的胜利。这次帝国舰队的反击不但击溃了一支两千余艘战舰的联盟舰队，而且还收复了几颗星球，更为重要的是帝国这次攻击是主动攻取，并不是被动防守，对于一直微微低沉的帝国局势应该是有不少的鼓舞作用。

　　目前联盟军方不但占领了之前帝国东大前线防区整个太空区域，而在最近的战斗中，在记录舰队的联合攻伐下，已经侵占了东大区十几颗星球，战火已然延伸到了帝国东大区腹地，若是星罗帝国再不做出有利的反击，恐怕整个帝国东大区就会陷入重大危机中，到时候恐怕很有可能波及到中央星球，这绝对是帝国真正的核心了。

　　方石跟着假面机甲营机修组七队众人登上了一艘中型星域航母，由于之前战斗中损耗，目前的假面机甲营的机师仅仅只有一千一百余人，虽然这些天假面机甲营正在积极补充新的机师成员，但是在目前这种进展的局势面前，优秀机甲机师补充起来显然还是颇为缓慢的。

　　支援舰队由三千多艘战舰组成，浩浩荡荡地向着预订的太空区域全速航行而去。

　　第五天，支援舰队便进入了预订的太空区域。一路上，倒是没有遭遇大的战斗，只是碰到两次小规模的战斗，来得快去得也快，假面机甲营的机甲都没有出动。如此，作为假面机甲营的机修师，方石倒是显得颇为轻松悠闲，星域航母上配有专门的机战模拟室，而且规模不小，大部分悠闲的时间他几乎全部运用到了机战模拟训练中，其机修实力距离八星机师水平也越来越接近了。

　　进入预订太空区域的第二天，方石所在的联盟连队便与帝国舰队展开了激烈战斗。

　　帝国舰队的规模不小，同样是一支三千多艘战舰组成的庞大舰队，双方一见面便是迅猛之极的攻击。

　　“轰、轰、轰……”

　　数不清的光柱、导弹等等各种攻击，瞬间宛如溃堤的洪水，向着对方狂涌而去，继续一下子淹没了整个战斗区域，显得颇为壮观。

　　洪水似的攻击后，便是一阵阵剧烈爆炸，一艘艘战舰在猛烈的炮火中发生了爆炸，被肢解成无数的碎片，一些小型战舰更是攻击洪流中被气化，连成为太空碎片的资格都没有。

　　帝国舰队与联盟舰队从战斗一开始便注定是一场惨烈的战斗，随着双方第一波气势恢宏的攻击展开，后面的攻击一波接着一波，几乎没有什么停断。

　　很快，战机与机甲作战群也迅速加入了双方战斗中，战斗的天空区域立即矿大了倍许，一群群宛如蜜蜂的战机与机甲开始了从各个侧面向敌方的舰群冲去，并发动了狂风骤雨般的迅猛攻击。

　　“爆、爆、爆……”

　　整个太空区域像是瞬间陷入了爆炸的泥潭中，几乎每一个角落了都是上演着如烟花似爆裂的场景。

　　星域航母中，方石并没有见识到了舰队双方无比猛烈的战斗，作为机修师的他在战斗后不久，便进入了紧急的忙碌状态，跟随着第三小组众机修师开始对受创机甲开战机修方面的事情。不过，从一台台受创的机甲与机师们的口中，他对舰队双方战斗还是有一定了解的，这次的战斗显然又是一场无比激烈大战斗，恐怕是要持续不少时间。

　　时间随着一声又一声的爆炸快速流逝着。

　　帝国舰队与联盟舰队的激烈战斗持续不断，双方你来我往，似乎并没有看出谁优谁劣，直到了六个小时后，激烈战斗似乎才出现了微微缓和的迹象，双方似乎都下意识地选择了保存实力，舰队中的主力都有意无意地避开对方的锋芒，便向后方缓缓撤离，而双方的战斗区域也在不断的缩小，之前气势磅礴的攻击已经变得有些涣散了。

　　最终，帝国舰队与联盟舰队纷纷选择了收手，在战机群与机甲群的掩护下各自向后方的太空区域。

　　这一场激烈的战斗，双方舰队便没有分出胜负，都差不多都损耗了将近三分之一的战斗力。

　　后撤的联盟支援舰队完全退出太空战斗区域过后，便向着最近一颗联盟控制的一颗小型军事星球快速航行而去，显然这次的支援行动并达到了预定的效果，这刚刚开始就碰上硬骨头，虽然双方舰队最终战得个旗鼓相当，但是从某种角度上讲，联盟舰队算是失利的一方。


第198章 帝国的反击（二）

　　联盟舰队某艘星域航母中，方石与夏飞荷等第三小组成员在机修库高强度地连续奋战了十八个小时才停下手中的机甲维修工作，开始纷纷加紧休息。不久前的战斗虽然仅仅只有持续了七个小时左右的时间，但是双方舰队战斗几乎一直都处于正面对战状态，假面机甲营几乎所有机甲都加入战斗，其中受创的机甲还真不少，足够让机修组众机修师们忙碌一阵子了。

　　方石拖着略显疲惫的身体回到了住处，虽然他已经极力掩饰着他的机修方面的实力，但是扮演一名初级机修师高强度地持续了进行了十八个小时的机修工作，也是身心俱疲了。

　　一番洗漱后，方石便爬到床上睡着了。

　　足足睡了八个小时后，方石才意犹未尽地睡醒过来，不过他没有第一时间前往机修库，而是花了些时间去打听了过去不久那场一帝国舰队的战斗，毕竟一直待在机修库中他从那些假面机甲营的那些机师口中所得到的信息非常有限，而起机修库中的几乎都处于在忙碌中，根本拿出什么时间去打听时间。

　　通过在餐厅与健身房中打听到的消息，方石对不久前那场大战斗有了一个较为具体的认知。那场激烈的战斗，联盟舰队并没有讨到什么好处，经过一番大战，不但没有战胜那支帝国战斗，而且损失了一千余艘战舰，差不多是整支舰队三分之一的战斗力量，虽然没有舰队主力战斗力量损失不是很大，但是对整支舰队还算是一次重大的打击，现在剩下的两千余艘战舰则是向着最近的一颗联盟控制军事星球快速航行而去。

　　得知较为清晰的信息后，方石倒是微微松了一口气，如此至少说明联盟支援舰队初战有些失利，而经过如此一战后，支援联盟舰队现在正撤向联盟军事星球，恐怕是想要寻求一个休整的机会，之后再交战的后至少是几天之后的事情吧。

　　不久后，方石便前往了机修库，这次战斗假面机甲营还是损失不小的，本来一千一百多台机甲，现在已经只剩下了九百余台机甲，另外出现不同程度受创的机甲还有两百多台，想要短时间修复那些机甲，对于机修组而言还是一个非常有挑战性的任务，特别是那些重度与中度受创的机甲，维修起来可需要花费不少时间，而且战舰上的机修条件还是受到了一定限制，有的受创机甲恐怕要回到地面才能够完全修复。

　　方石跟着第三小组的众机修师们，很快加入新一天的忙碌的机修任务中，经过数个月的相处，他与第三小组中众人还是建立起了不错的关系，唯一让他觉得有些麻烦便是组长夏飞荷。夏飞荷似乎认定了他隐藏机修实力，甚至有时候单独两人更是进行逼问，对此，他还是大感头痛，每次他都是死也不承认，以至于夏飞荷也拿到没什么太好的办法。不过，方石也渐渐地学机灵了，就是尽量减少与夏飞荷单独在一起的机会，在其他人在场得情况下，夏飞荷倒是没有逼问什么，如此他就可以避免不少的麻烦了。

　　支援舰队经过两天航行，终于抵达了最近的那颗联盟控制星球，并陆陆续续降落到其中一处大型军事基地，进入一个相对稳定的调整期，受创的战舰、机甲、战机等等都被安排给了地面相应的维修部门，战舰武器、能源等各种储备则是快速进行补充，一切都有条不紊地进行着。

　　假面机甲营机修师被安排到了一个大型地面机修库中，继续忙碌着机修工作。

　　方石足足忙碌了三天，才算是勉强放松了下来，假面机甲营的那些受创的机甲的维修终于结束了，这一连几天，他几乎每天都要花费十五个小时左右进行机甲维修，连续高强度的机修工作，还是让他颇感疲惫的。

　　不过，就在方石正准备好好休息些时间，假面机甲营却是再次被紧急召集了起来，加入舰队，离开了军事基地，进入了幽暗的太空中。

　　支援舰队经过一支一千多艘战舰组成的联盟舰队的补充，达到了三千五百余艘战舰，比最开是舰队还多处两百多艘战舰，而这次舰队的航行防线个依旧是之前的那片太空区域。

　　经过二天的航行舰队再次进入了预订的区域，而刚进入那片太空区域，便碰上了一支帝国的侦查巡航舰队。

　　见到庞大的联盟战舰群，那支只二三十艘战舰组成的帝国侦查巡航舰队倒是第一时间毫不犹豫地选择了逃跑，不过在强大的联盟战舰群中，它们逃跑却是显得有些乏力，最终绝大部分战舰被联盟战舰轰成了碎片，只有二艘以航行速度见长的战舰侥幸地逃过了一劫。

　　联盟舰队轻松解决掉那支帝国侦查巡航舰队后，继续浩浩荡荡地朝前方太空区域快速航行而去。

　　进入预订的区域第二天，联盟舰队就碰到了一个像样对手，对方是一支将近千余艘战舰组成的帝国舰队。三千五百多艘战舰对战九百多艘战舰，明显是联盟舰队占据了绝对优势了，而且一旦战斗，很有可能就形成碾压之势。

　　不足千艘的帝国舰队对于目前的联盟舰队完全就是一块到嘴边的大肥肉，联盟舰队怎会放弃如此绝佳的机会。在发现那支帝国舰队后，联盟舰队瞬间如同猛虎似的，所有战舰呈现战斗攻击队形帝国舰队扑了过去。

　　那支帝国舰队倒是反应不慢，在联盟舰队发现它们的同时，它们似乎也发现了联盟舰队，几乎第一时间就选择全速撤退，而且它们撤退的舰队阵型还微微有些混乱，似乎由于太过撤退太过匆忙导致的。

　　见帝国舰队第一时间选择了撤退，联盟舰队显然没有轻易放弃的意思，立即朝着那支帝国舰队全速追去，同时立即派出了大量的战机与机甲对前方的帝国舰队进行干扰。

　　逃跑的帝国舰队一路全速航行，倒是没怎么理会那些联盟机甲与战机，只是在对方太过靠近时，才会发起反击，九百多艘帝国战舰组成的全力反击，还是非常猛烈的。

　　在没有战舰火力的掩护，那些联盟机甲与战机倒也没有太敢接近那些帝国战舰，若是靠得太近，那么吃亏的可不是那些帝国战舰，而是机甲与战机，如此它们的干扰就显得颇为有限。不过，它们干扰攻击倒不是没有丝毫的作用，在它们的集火式攻击中，不时便有战舰被淹没在猛烈的炮火中，最终化作了太空中的碎片。

　　时间在你追我赶的持续追击中一分一秒快速飞逝着。

　　很快，一个小时便过去了。

　　那支帝国舰队依旧全速逃跑着，虽然有联盟机甲与战机的干扰，他们逃跑的速度还是非常快，至少后面的联盟舰队想要完全追上来还要花上不少时间。

　　联盟舰队则是紧追不舍，在持续追击一个小时追击后，双方之间的距离明显已经缩小了一段，不出意外，以现在舰队目前追击状态三个小时左右便可以追上逃跑的帝国舰队。到时候，舰队便可以对帝国舰队发动全面的攻击，就算不能将对方全部消灭，但至少可以轻松解决掉对方大部分战舰。

　　在目前帝国与联盟这种局势下，能够一战歼灭掉几百台帝国机甲，对于联盟舰队而言，算是不小的战果，而且还可以削弱掉这片太空战区的帝国舰队力量，可非常有利于后续打击帝国舰队的计划，所以眼前的这块肥肉，联盟舰队似乎是志在必得。

　　双方舰队你追我赶的状态持续进行着。

　　时间一分一秒快速流飞逝，半个小时、一个小时……

　　联盟舰队持续追击了三个多小时，距离前方逃跑的帝国舰队也越来越近，估计不到半个小时就能追赶上去。

　　不久后，联盟舰队前面少部分战舰发起了攻击，它们攻击正好可触及到逃跑帝国舰队后方的少量战舰。

　　“轰、轰、轰……”

　　一道道攻击从联盟舰队最前方的百余艘站战舰中呼啸而出，朝着帝国舰队的尾巴激射而去。

　　百余艘战舰的齐射攻击虽然相对与整支舰队的攻击算不了什么，但是几千道各种攻击还是有几分气势的，而且其中还夹杂着多道特殊攻击，其威力可远远超过了那些普通的攻击。

　　帝国舰队后方的几十艘战舰纷纷开启了战舰的防御能量，一个个能量光罩或护盾纷纷浮现而出。

　　联盟舰队的数千道攻击微微一闪，便划过幽暗的太空，击在了帝国舰队后方。

　　“爆、爆、爆……”

　　一阵剧烈的爆炸骤然而起，几乎瞬间就帝国舰队后方的那几十台帝国战舰淹没其中。

　　在剧烈的爆炸中，那些帝国战舰的健身外的能量护罩则是闪烁不定，其中一些战舰的防御能量护罩难以承受攻击，最终破碎而开，而缺乏防御能量的战舰眨眼功夫就被此起披伏的爆炸所淹没。


第199章 帝国的反击（三）

　　联盟舰队前方百余艘战舰一轮齐射攻击还是取得了不少的战果，有三艘帝国战舰在阵阵剧烈的爆炸中被肢解成了无数了碎片，另外还几艘帝国战舰已经被击碎了防御能量，并遭受到了不同程度的创伤，而且航行速度也受到了不少的影响，相信下一轮攻击便能轻松击毁那些帝国战舰。

　　不过，帝国舰队并没有因为尾部遭受轰击而放缓逃跑的步伐，而是继续向着前方的太空区域全速航行着。

　　联盟舰队全力追赶着，很快舰队前方的战舰再次发动了新一轮攻击，数千道攻击再次如同狂风骤雨似地朝着帝国舰队的尾部呼啸而去，与此同时紧追着的战机群与机甲群也对这同一片区域的帝国战舰发动了攻击。

　　一时间，联盟舰队的攻击相对于明显更凶猛了几分。

　　光柱、导弹等攻击纷纷一闪而过。

　　“爆、爆、爆……”

　　此起披伏的爆炸再次骤然而起，场面之前的一轮攻击更为剧烈。

　　几艘帝国战舰在剧烈的爆炸中落下了帷幕，最终化作了数不清的碎片，看起来颇有几分惨烈。

　　很快，紧接着是第三轮攻击、第四轮攻击、第五攻击……

　　不一会儿功夫，帝国舰队后方便有三四十艘战舰在联盟舰队的攻击中化作了太空中的碎片，永远地沉睡了下去。

　　见一艘又一艘帝国战舰被击毁，联盟舰队似乎坚定了追击的步伐，同时更多的战机与机甲群被派了出去，用于对帝国舰队的打击。

　　然而，就在联盟舰队认为可以一点又一点蚕食掉前方逃跑的帝国舰队时，一道粗大的蓝绿色光柱却是从无尽幽暗的太空中爆射而出，向着联盟舰队前方的一艘中型战舰极速闪去。

　　那艘联盟中型战舰倒是反应不慢，几乎在粗大的蓝绿色光柱出现的时候便瞬间开启了战舰的能量护罩。

　　粗大的蓝绿色光柱快速一闪，便轰在了那艘联盟中型战舰的能量护罩上。

　　“砰！”

　　那艘联盟中型战舰的能量护盾刚刚浮现而出就瞬间碎裂而看，而那道粗大的蓝绿色光柱则是气势不减，破去能量护盾后，便雷霆之势轰在了那艘联盟中型战舰上。

　　下一刻，粗大的蓝绿色光柱直接洞穿了那艘联盟中型战舰舰体。

　　本来全速航行的联盟中型战舰速度微微一缓，然后便发生了阵阵剧烈的爆炸。

　　与此同时，刚才那道粗大的蓝绿色光柱射来的方向的太空中，数不清的能量光柱、精确导弹等等攻击浮现而出，宛如一倾奔流的洪水向着正在全速追击的联盟舰队的前方舰队轰击而去。

　　“埋伏！”

　　联盟舰队的战舰指挥官们看着那狂风骤雨似涌来的攻击，脑海中很快便浮现出了一个答案，他们遭受到了伏击。

　　果不其然，在洪水似的攻击后的太空区域中很快便出现密密麻麻战舰的身影，而那些身影的数量似乎并不比追击的联盟舰队的战舰数量少。

　　那些浮现出在幽暗太空中的身影正是一艘艘整齐列队的帝国战舰，而千艘战舰帝国战舰的几乎发动的攻击洪流几乎瞬间就将联盟舰队最前方的那百余艘联盟战舰尽数淹没其中，其攻击的气势被之前联盟舰队那百余艘战舰的齐射攻击明显要猛烈了太多倍。

　　在宛如洪流的攻击中，帝国舰队前方那百余艘战舰虽然纷纷开启了战舰的能量防御，但是在那些迅猛攻击中，一艘又一艘战舰的防御能量被无情地轰碎，紧接着一艘又一艘的联盟战舰化作阵阵爆炸肢解成了无数的碎片，其中更是有几艘小型战舰直接被气化，连碎片都没有留下一块。

　　一轮攻击落下帷幕，联盟舰队前方那百余艘战舰只有零星的十几艘战舰还勉强保持了下来，而其余的战舰已经被完全击毁，化作了无数的碎片。

　　遭受一轮凶猛的攻击联盟舰队似乎终于反应了过来，全速航行的战舰纷纷停止了追击，并开始快速地转变作战队列，从进攻队阵型变为防御阵型。不过，它们阵型转变的速度明显要比帝国伏击舰队的攻击慢了好几拍，只见帝国伏击舰队在一轮攻击过后，又紧接着发出了第二轮攻击、第三轮攻击、第四轮攻击……

　　在帝国伏击舰队发动攻击的同时，一群群密密麻麻的帝国战机与机甲如同一群群黄蜂向着联盟战舰涌去，很快，便发动了一轮轮狂风骤雨般的迅猛攻击。

　　另外，被联盟舰队追击的那只逃跑的帝国舰队也在快速转变舰队阵型，停止了逃跑，纷纷回头面朝向后方的联盟舰队，向着联盟舰队冲去，便发动了反击的号角。

　　连续遭受了数轮帝国舰队的轰击后，帝国舰队才勉强完成了舰队阵型转化的，而就在短短转变阵型的过程中，已经有数百艘战舰在帝国伏击舰队的强大洪流攻势中落下了帷幕，或被肢解着碎片，或重创失去航行作战能力，成为了刀俎上任由宰割的鱼肉。

　　调整完阵型的联盟舰队倒是做出了声势浩大的反击，虽然它们损失了数百艘战舰，但是其舰队主力并没有怎么受到了什么波及，其整体战斗力依然颇为强大。

　　很快，双方便进入了正面作战阶段，双方的攻击一波接着一波相互消耗着，一艘又一艘战舰攻击的洪流中被碾压成了碎片，战势似乎一步步走向了焦灼。

　　不过，联盟舰队虽然跟帝国舰队战得个旗鼓相当，但是由于一开始他便失去了势，再加上帝国舰队似乎早有准备，无论是火力的压制力还是后续的战斗力明显要相对弱势，另外帝国舰队在战舰数量还保持一定的优势，而随着双方战斗的持续消耗，双方差距正在一点一点地被拉大。

　　持续激战了近两个小时后，联盟舰队似乎有些顶不住帝国舰队的强大攻击洪流，开始转变战术，且战且退。

　　帝国舰队则是紧追着不放，强大的攻击一轮接着一轮轰响了联盟舰队，丝毫不给联盟舰队任何喘息的机会。

　　联盟某艘星域航母中，方石与第三小组几名成员正在忙碌着机甲的修理工作。从机师口中，他已经得知了本来一路追击的联盟舰队竟然遭受到了帝国舰队的伏击，现在的联盟舰队已经处于了且战且退的局面。

　　作为一个帝国人，方石还是愿意看到这种结果的，至少最近两场大战已经帝国舰队终于表现出了强势，不在是被动挨斗的被动形象，也算是一种不错的战斗趋势。不过，他心中还微微有些遗憾，那便是他自己，帝国舰队近在咫尺，但他却是无法回归，他倒是可以利用银色机卡驾驶着联盟机甲冲向帝国的舰队，但那样不是被帝国战舰射轰碎，就是被数万计的帝国战机与机甲当成了攻击的靶子射个稀巴烂，近在咫尺的距离却是成为无比遥远且无法逾越的距离，还真是让人有些感慨。

　　帝国舰队一路强势追击，强大的攻击一波接着一波，不断地有联盟舰队被炮火击中，永远地消失在幽暗的太空中，当然，帝国的舰队中同样也战舰陨落，只不过数量上明显比联盟舰队少。

　　联盟舰队且战且退，随着战舰数量的不断减少，舰队所组织的反击也越来越有些力不从心了，此时的联盟舰队指挥官们自然意识到了之前的追击是上当了，那支近千艘战舰组成的帝国舰队只不过是一块诱饵而已，而他们则是一步又一步的走进了帝国人的圈套，而现在的他们已经败势已定，几乎没什么翻盘的机会了，剩下的只能尽可能保存更多的舰队力量，以求卷土重来的机会。

　　最终，联盟舰队高层在万般无奈下做出了一个艰难选择，整支联盟舰队一分为三，向着三个不同的方向全速撤退，而此时原本的三千五百多艘战舰已经只剩下两千余艘。若是以之前整支舰队且战且退方式，很有可能被帝国舰队的一点点蚕食干净，毕竟舰队这次进入了帝国舰队控制区作战，距离大后方的联盟大舰队还有还长一段距离，即使能支援过来也要两三天时间，舰队恐怕支撑不到后方支援的舰队。

　　见后退的联盟舰队突然一分为三，紧追的帝国舰队倒是显得十分谨慎并没有分开进行追击，而是锁定其中一支七百余艘战舰的舰队全速追击而去。

　　假面机甲营所在那支联盟舰队倒是没有遭受到帝国舰队的追击，经过三天的全速航行，终于回到了之前那颗联盟控制的星球上。不过，舰队仅仅那颗星球上待了一天，第二天又马不停地向着联盟后方快速撤去。

　　事后，方石才知道原来那支帝国舰队一战击溃联盟舰队后，又乘势进攻了最近的那颗联盟侵占的星球，而就在那支帝国舰队发动进攻的同时，另外两个战区帝国也相继发动了强势反击，并收复了几颗被联盟侵占的星球，其中就有顾如馨所在的那颗星球，这倒是让他大大松了一口气，不出意外的话，顾如馨应该已经安全回到了帝国。


第200章 星河彼岸

　　关于帝国舰队突然的大范围反击，方石倒是颇有些意外与惊喜。在他的意识中，自双方开战以来，帝国便一直处于被动防守的状态，而且在整体的战斗中又是接连受挫，连原本视为帝国最大屏障的东大区前线防区都联盟军队全部侵占，另外不久前的交锋中，帝国东大区新一轮防线再次崩溃了大半，被联盟舰队一连拿下了十几颗星球。

　　但是，就在他认为帝国军队已经岌岌可危的时刻，帝国舰队竟然令人意外地主动发起了反击的号角，而且并不只是区区一个战区，而是在多个战区几乎同时发起了反攻，还取得了不错的效果，之前被联盟舰队侵占的十几颗星球中已经九颗被成功回到了帝国一方。

　　面对帝国舰队的强势反击，联盟大舰队显然也没有想到，虽然积极作出了应对，但是终究还是慢了半拍，被打得有些措手不及，不过最终联盟舰队还是强行稳定了局势，主动放弃了几颗已经侵占的帝国星球，重新派兵布阵，形成了一道坚实的太空防御圈，并最终阻挡住了帝国舰队的强势反扑。

　　帝国舰队经过十几天的强势攻击，虽然一路势如破竹，但是后续力量终究有些不足，再加上联盟舰队的积极应对，在成功夺回东大区部分太空区域与九颗星球后，与联盟大舰队持续大战了将近三天时间，被迫停止了继续前进的步伐。

　　持续将近三天的大规模战斗，帝国舰队与联盟舰队几乎都投入了近万艘战舰进行作战，不过双方舰队都没有讨到什么好处，也没分出什么胜负，最终以双方损失掉数千艘战舰的代价结束了大规模的战斗，并且就此各自形成了新的防御阵线。

　　帝国军队虽然只是夺回了部分太空区域与九颗星球，但是对于星罗帝国而言，这次强势反击一战绝对可以算是一次巨大的胜利，是双方开始大战争以来的第一次真正意义整体格局上的胜利，至少这次帝国军队不仅没有后退，而且迫使联盟军队集体向后退了一步，无论是对帝国军队的士气还是对普通帝国民众都是一次莫大的鼓舞。

　　星罗帝国与银河联盟经过将近三天的大战后，虽然双方的局势依旧保持着剑拔弩张的姿态，但却是进入了一个相对稳定的对峙僵持的休整期，毕竟双方在连番巨大消耗下都进入了相对乏力的阶段，想要重新发动大规模的战斗显然是要好好进行一番调整与补充。

　　假面机甲营也进入了休整期，在连番多次战斗下当初在兰博星出发时的一千六百多名机师已经只剩下了五百多名，只有原先的三分之一左右。至于机修组的机修师们倒是没什么太大的损失，在之前一系列战斗中他们乘坐的都是星域航母，倒是没有遇到什么太大的危险，仅仅只有一次他们所处的星域航母中度受创才导致了三十多名机修师不幸牺牲，而三十多名机修师对与整个五百多人的机修组而言并没有什么太大的影响。

　　在联盟军方安排下，假面机甲营退到了二线区域的一颗军事星球上，虽然偶尔还会执行些巡航任务，但是相对于第一线战斗区域还是安全了不少，几乎不会遇到太大的危险。与此同时，假面机甲营的机师也在持续不断地补充新力量。

　　刚退回到二线区域时，方石与夏飞荷等机修组成员还是颇为忙碌的，之前帝国舰队与联盟舰队那场持续了将近三天的大战可有大量的机甲受损，这些机甲维修任务自然也就落在了机修师们的头上。

　　持续忙碌了一个月左右的时间，方石才从繁重的机修任务中解脱了出来，不过进入假面机修组这几个月里，他感觉到了自身的机修实力还是有不小的进步，尤其是在持续忙碌机修过程中，提升的速度更是可见一斑。

　　一个月持续忙碌后，方石进入了相对清闲的阶段，而这段时间他则是重新主要精力放在机战模拟训练上，几乎一有时间他便会钻进机战模拟室。

　　经过一个多月的高强度的机战模拟训练，方石终于第一次成功突破了3S段位的挑战，如此也标志着他成功突破七星机师实力，晋级到八星机师。

　　进阶到八星机师，对于方石而言自然是一个不错的收获，不过他并没有满足于此，之后的日子他依旧将主要精力用在机战模拟训练上，他知道只有让自己变得更加强大才能获得更多的机会。

　　假面机甲营在二线区域星球上休整了三个月后再次调到了第一线战斗太空区域，而此时的机甲营机师数量通过持续不断的补充已经达到了一千五百多名。

　　方石跟着假面机甲营再次回到了一线作战区域，对帝国与联盟局势他还持续保持着关注，再过去的三个月时间中，双方倒是没有在发生过大规模战斗，基本上都是小打小闹，偶尔有些中等规模的战斗，至于战斗结果，双方你来我往，互有胜负。不过，他知道双方都在积蓄力量，准备新一轮的大规模战斗。

　　果不其然，在假面机甲营被调到一线战区一个月后，联盟舰队与帝国舰队便再次展开了大规模的交锋，双方舰队都聚集了上万艘战舰在三个主要战区几乎同时展开了战斗。

　　新一轮大规模战斗，联盟舰队与帝国舰队似乎早已蓄势待发，刚刚开始便是无比激烈的正面对碰。

　　假面机甲营所在那支舰队是由将近五千艘战舰组成的，其目标是帝国的一颗具有重要战略地位的军事星球，浩浩荡荡地大舰队便直接向那颗帝国星球扑去。

　　不过，帝国军队在那颗重要战略地位的军事星球上布置了重兵——一支三千余艘战舰组成的舰队。

　　联盟舰队还未抵达那颗帝国星球，便已经与那支三千余艘战舰组成的帝国舰队展开了激战，虽然在战舰数量上联盟舰队占据了优势，但是帝国进行阻击的舰队显然是有备而来，联盟舰队想要一口气打垮对方还是颇为困难的。

　　经过五个小时的猛烈战斗，那支帝国舰队似乎有些顶不住了联盟舰队的压制性攻击，并最终选择了撤退。

　　联盟舰队则是继续向着目标星球挺进，不过就在接近那颗帝国星球时，却是再次遇到了巨大的阻碍，之前与他们激战的那支帝国舰队再次主动发起了攻击，同时另一支两千余艘战舰组成的帝国舰队也支援而来。

　　在那颗帝国星球附近，联盟舰队与帝国舰队展开了更为猛烈的拼斗，而这一战前前后后总共进行了五天时间，双方你争我夺似乎没有任何退避的意思，战火甚至还一度被引到了那颗帝国军事星球上，幸好并不是战舰的直接攻击，而只是联盟舰队派出的机甲部队，不过帝国一方似乎早有准备，联盟机甲部队并没有取得什么好的效果。

　　五天的消耗战中，联盟舰队虽然中取得了一些优势，但是在帝国舰队拼死对抗下，终究没有成功占领那颗目标星球，在消耗了近半的战舰过后，最后无奈地选择了撤退。

　　至于其他两个主要战区的战斗之后已经见了分晓，其中一个战区联盟舰队倒是取得了决定性的胜利，并成功占领了三颗帝国星球，不过另一个战区却是帝国占据了上风，并顺势收复两颗星球。

　　这新一轮大规模战斗大概持续了二十多天才渐渐地缓和了下来，而帝国舰队与联盟舰队双方都有胜负，总体而言是联盟舰队取得了一点小小的优势，但是这小小优势似乎并不能改变帝国与联盟整体格局形式。双方仅仅阵线微微发生了变化，仍旧处于僵持的状态，而且大规模的战斗明显又迫使双方进入了相对疲软期，很快就陷入了相对稳定的对峙休整期。

　　假面机甲营在帝国与联盟新一轮大规模对战中，大小战役也参加了多次，刚刚不久前才恢复到一千五百多名机师队伍中，又有将近四百名机师彻底留在了幽暗的太空中，另外还有部分不同程度受伤的机师，相比于牺牲的士兵，他们是幸运的。

　　作为机修师的方石自所属的联盟舰队爆发战斗以来，他便陷入无比忙碌的机修任务中，几乎没有什么清闲的时间，对此他倒是没怎么在意。在大量的机修实践中，他的机修经验与实力在迅猛地增加上，从某种角度上，他还是很乐意看到自己的进步。不过，唯一让他遗憾的是近在咫尺的星罗帝国他却是无法找到机会回去，横在他眼前的仅仅只有一条窄窄的星河，彼岸便是他渴望的帝国，但是他却无法逾越。

　　站在银河联盟的战舰上，方石遥望着星河彼岸的星罗帝国，心中是难以诉说的感慨，他渴望回到帝国，渴望回到雪花公司那个他人生重大转折点的二号研发实验室，渴望回到南洲星雪花市那间与妹妹安絮共同生活的公寓，渴望再次见到心中牵挂的女人，渴望再次将她们深深地揽入怀中……


第七卷  天罗星区


第001章 最终的抉择

　　星罗帝国与银河联盟的战斗仍旧持续不断，尽管在大战中已然消耗了大量战斗力，但是双方依然处于剑拔弩张的状态，各个战区几乎每天都会出现些小打小闹的战斗，几乎每天都有帝国与联盟的战舰沉寂于幽暗的太空中，几乎每时每刻都有军人为战争奉献出宝贵的生命……

　　从某种程度上讲，方石是一个幸运的人，虽然无法回到近在咫尺的星罗帝国，但是在一场又一场的激烈战斗中他幸存了下来，他还活着，而活着便有希望，他相信总有一天他会回到帝国，回到让那些他爱的人身边。

　　时间在一天又一天的期盼中飞快地流逝着，一个月过去了，两个月过去了，三个月过去了……

　　方石无数次站在联盟战舰上遥望着星河彼岸的星罗帝国，他仍旧无法逾越那条窄窄的星河，不过他始终怀揣着希望与坚定的信念，就如同遥远的帝国南大区某颗星球上因为他而呱呱坠地的婴儿对新世界张开了无限渴望的双眼。

　　帝国东大区的较量依旧持续着，星罗帝国与银河联盟的战斗一直激烈进行着，在过去的半年的时间里，双方又陆续了爆发了多次战斗，其中还包括一次大规模的战斗，不过，那次大规模的战斗仅仅只是改变双方在东大区小范围的格局，并没有对已经整体的大格局造成太大的影响，对峙与僵持依旧是帝国与联盟的主格调。

　　在长达半年多第一战线的持续战斗后，假面机甲营终于再次迎来了一次休整的机会。在联盟军方的安排下，假面机甲营的机师与机修师撤到了二线战区一颗名为LD11号的星球上，进入了一个相对安静的休整期。

　　过去半年多持续战斗中，假面机甲营期间倒是进行过一次补充，不过即使如此，回到LD11号星球军事基地的机师也仅仅只有七百余名，至于其他的机师，除了少部分因伤残回到联盟的人，其余的都被无情战争给吞没掉了。

　　LD11号星球军事基地给假面机甲营安排了专门营地，机战模拟室、机修库等等各种基础设施配备齐全。

　　重回联盟军方的二线战区，方石倒是不在像一线战区那般忙碌了，每天简单的机修任务后便是大量自由支配的时间，相对而言还是颇为轻松的。不过，最近的他脸上却是时常露出些凝重之色，加入联盟舰队已经有一年多的时间了，但是他始终没有找到机会回到帝国，这也是他一直的心病。

　　“是该作出抉择的时候了，若是继续以机修师的身份待在联盟部队中恐怕很难找到机会回到帝国。”作为一名联盟军方的机修师，方石发现很难有机会回到帝国，他之前倒不是没有想过一些极端的方法，但是那些方法不但危险度极高，另外他现在的身份是白芊芊伪造出来的，一旦联盟军方查上，很有可能查出他的问题，他可不想因此给白芊芊留下什么后患。

　　方石目前考虑的是他之前就已经想过的一条退路，那便是申请退伍。根据联盟军方的相关规定，现在他方之洲的身份已经具备了申请退伍的基本条件，只需通过申请，他便可以合理正当的理由离开联盟部队，如此应该不会引起什么人注意，也可以尽可能地为白芊芊消除隐患。而退伍之后，他便可以通过三角洲星区回到帝国，虽然听说三角洲星区并不是一个很不太平的地方，但是他相信既然有人走过，还是大有可能的。

　　经过几天的考虑，方石最终作出了最后的抉择，目前星罗帝国与银河联盟的这场大战争还不知道持续多久，至少在他看来应该不会短时间结束，等双方结束大战争再回到帝国显然不是一个好的选择。

　　有了决定后，方石并没有立即向联盟军方申请退伍，他知道在目前这种大战争各种人才紧缺的情况下，联盟军方恐怕不会轻易同意他的退伍申请，而这种情况下他恐怕不得不再去麻烦白芊芊帮一下忙。其实，他想过让禹乐想想办法，不过禹乐在联盟军方根本就没有什么根基，比较麻烦，另外关于退伍申请的事情，他之前已经跟白芊芊提过，对方也答应只要他做出肯定的决定就帮他找个帮，所以他最终还是决定找白芊芊。

　　一个阳光明媚的上午，方石走进了一幢五层的建筑中，并最终停在了五层一间房间门口，并轻轻地敲了敲门。

　　“进来！”

　　熟悉的声音从房间内传来了，微微带着一丝冰冷。

　　方石轻轻地推开了门，走了进去。

　　办公桌前的白芊芊抬头看了一眼走进来的方石，清冷的目光立即缓和了不少，唇角不禁微微露出一丝淡淡的笑意。

　　见到方石，白芊芊第一反应是欣喜，自方石加入假面机甲营已经有一年的时间了，但是两人单独见面的次数前前后后加起来恐怕也十余次而已，倒不是她不想见方石，而是她不想让其他人发现两人的特殊关系。若是她也是名机修师，即使天天与方石见面也没有关系，但是她是假面机甲营的营长，不可能老是去找身份几乎可以算是假面机甲营底层的初级机修师，如此极有可能给两人带来不必要的麻烦。

　　在来到白芊芊办公室之前，方石已经跟白芊芊知会了一声，说有些事情找她谈了谈，白芊芊也欣然同意了。

　　很快，两个人便相对坐了下来。

　　方石没有绕什么弯子，简单与白芊芊寒暄了几句后，便直接道明了这次具体的来意，“目前帝国与联盟大战争不知何时能够结束，通过前线回到帝国我恐怕没什么机会了，所以想试试另一条途径。”

　　白芊芊柳眉微微一皱，脸上露出了一丝复杂，方石简单地几句话她倒是明白方石要离开了，其实从她的角度来讲，她并不希望方石离开，最好永远留在银河联盟，但是她知道留不住方石，因为他的内心始终装着星罗帝国。

　　深吸一口气，白芊芊目色复杂地看着方石，缓缓地说道：“你要申请退伍吗？”其实，几个月前她就已经听方石说过退伍的事情，她也知道方石很有可能会选择这条路，而方石提到另一条途径时，她就已经知道了这个答案。

　　方石微微点了点头，认真地说道：“我已经作出了决定。”

　　得到肯定的答案，白芊芊心中微微咯噔了一下，之前或许她还心存一丝幻想，但是此时她知道眼前的这个帝国男人已经作出了最后的抉择，她已经无法去改变，或许她可以用强制手段留下方石，但是他的内心留在星罗帝国，强留下来又有什么意义呢。

　　白芊芊微微犹豫了数息，迟疑地问道：“你真的不再考虑了吗？”

　　方石肯定地回道：“是的。”

　　白芊芊眼眸中微微闪过一丝怅然，她知道自己的问题是有些白问，只是她还是忍不住的问了出来，再次得到方石无比肯定的答案，她心中不禁微微有些发沉，她知道方石一旦离开，那么以后极有可能见不到眼前的这个牵动她心弦的男人了。当初兰博星雪域中两人相处的一幕幕现在回想起来，还依然历历在目，就像是昨天刚发生似的，眼前的帝国的男人给了她太多深刻的影响，以至于得知对方即将离开时，心中还情不自禁的颤动，太难割舍了。

　　顿了数息，白芊芊稍微平复了一下内心微微颤动的情绪，然后尽量平静地说道：“嗯，目前联盟军方恐怕不会轻易批准退伍申请，你先将退伍申请直接送到我这里来吧，具体帮你安排吧，不过具体批准下来可能还需要花费时间，恐怕至少要十天半个月时间。”

　　方石淡淡笑了笑，说道：“没事，我不是很急，毕竟我都等了一年多的时间，也不在乎这十天半个月时间了。对了，我还没有好好谢你，当初若不是你把我从那片雪域的中弄出来，现在的我恐怕已经……”

　　不待方石说完，白芊芊却是快速打断道：“别这么说，若不是你在雪域中救了我，恐怕我早已死在了那片雪域中，也不会重新回道基地，更不会有现在的我。”

　　方石倒是没有继续说什么感谢的话，其实他根本就谢不过来，在假面机甲营一年多的时间，他知道暗地得到了白芊芊的诸多的照顾，虽然明面上她表露什么，但是他心中还是似明镜，说句心里话，他根本不知道如何去感激眼前的白芊芊，一旦离开了联盟部队，以后恐怕两人就没有再相见的机会了，想到这里他心中不禁微微有些感慨。

　　随后，白芊芊向方石简单地说了些三角洲星区情况，想到三角洲星区，她心中还是颇为担忧，虽然只是一些传闻，但是他知道那些传闻肯定是一定事实的基础上，那片星区也绝不是什么好地方，方石想要从那片星区回到帝国恐怕是一件非常危险且困难的事。


第002章 曙光镇

　　第二天，方石就将退伍申请交给了白芊芊。

　　关于退伍的事情，除了白芊芊之外，方石仅仅只跟禹乐提前提了一下。禹乐得知方石的打算倒不是很意外，其实一早便知道方石迟早要回到帝国去，不过知晓方石过些天可能就要离开联盟部队时，他心中还是微微有些复杂，当年在帝国西大区K3矿星上两人算是患难与共，兄弟情义还是颇为深厚的，而方石这一去，以后两人再次相见的机会恐怕有些渺茫了，多少还是有些不舍得。

　　半个月后，方石的退伍申请便正式得到了联盟军方的批准，而他离开联盟部队的具体时间也已经敲定，七天后的他便可以坐上通往银河联盟本土星域的军方运输舰了。

　　退伍申请获得批准后，方石才将具体信息透露给苏飞荷等第三小组机修师。听到方石口中的消息，第三小组众人显得非常意外，之前还从没有听说方石谈论过退伍的事情，现在突然一出口就是退伍申请已经通过并几天后就要离开，这对于他们而言实在有些突然，其中不少人更是露出了不舍之意。

　　方石自加入七对第三小组也有一年多时间了，虽然对方都是联盟军人，但是一年接触下来或多或少还是有些感情的，过去一起轻松愉快的忙碌日子依旧历历在目。在一个环境内待久了，便会慢慢地适应熟悉了，突然要离开，他心中多多少少还是有那么一丝不舍，不过相比于回到帝国的渴望明显更为强烈。

　　一个黄昏，第三小组机修间内，完成机修任务的众人陆陆续续离开了，只剩下组长夏飞荷与方石二人，并不是方石想要拖到最后，而是被苏飞荷强留下来的。

　　夏飞荷眉头微皱，有些复杂地看着方石，说道：“方之洲，过两天你就要离开了，这个时候你还不愿意透露你的真实机修实力吗？”

　　对方石的机修实力，夏飞荷早就有已近开始怀疑了，只是每次逼问的时候方石打死也不承认，她也那对方也没有太好的办法，就像是摊上了个无赖，现在对方即将就要离开机修组，离开第三小组了，此时的她还是很好奇眼前这个平时默默无闻的男人的机修实力究竟到了什么程度。

　　方石颇有些无奈地看着夏飞荷，最近一年来，他已经被对方逼问了多次同样的问题，虽然每次都打死也不承认，但是他心中多少还是有些心虚的，这也导致他平时常常躲着这位冷艳组长，不过现在的他即将要离开了，倒也少了不少顾及，于是淡淡地说道：“你真想知道？”

　　夏飞荷眸光微微一闪，并快速地点头道：“是的。”

　　方石轻吸了一口气，顿了两三秒后，才不紧不慢地讲道：“其实在加入第三小组以前我就已经是达到高级机修师水平了。”

　　“高级机修师！”夏飞荷宛如黑宝石似的双眸紧紧地瞪着方石，脸上微微有些动容，是一抹惊诧，她知道一名高级机修师意味着什么，虽然之前她已经猜到了方石隐藏了不少机修实力，但是让她实在没有想到的是对方竟然在加入第三小组以前就已经是一名高级机修师了，同时她心中却是很快浮现出了众多的疑惑，为什么对方明明有高级机修师的实力却要伪装成一名初级机修师你呢？

　　“为什么？”

　　夏飞荷语气中带着不解与好奇。

　　方石却是摇了摇头，回道：“男人总会有些秘密。”

　　夏飞荷瞪了一眼方石，倒也没有继续没有多问什么，看对方的样子明显是不想说，她也不好继续逼问什么了。

　　沉默了数秒，方石微微笑道：“组长，我现在可以离开了吗？”

　　夏飞荷轻哼了一声：“可以。”

　　……

　　在即将离开的时候，方石再次单独与白芊芊见了一面，说句心里话，在联盟部队这一年的时间中，他最想感谢的人便是白芊芊。

　　两人倒也没有太多话别的言语，仅仅只是看似轻松地说了将近半个小时的话儿。

　　看着面色微微清冷的白芊芊，方石心中还是微微颇有些复杂，虽然对于眼前这个女人还谈不上什么倾慕之意，但是心中多多少少还是有一种怪异的感觉，一种超越情义的感觉，不过他这方面他还是收敛的很好，仅仅只是藏在心中，或许以后的回忆中他与白芊芊算是一场美丽的邂逅。

　　面对即将离开的方石，白芊芊心中同样颇有些复杂，对于眼前的帝国男人她始终怀揣着一种令她自己都觉得颇为矛盾的情愫，而对方一旦离开联盟军部，两人以后恐怕就再也没有相见的机会了，或许如此也可以算是画上了一个遗憾残缺的句号了。

　　两人的交流似乎在安静中落下了帷幕。

　　方石缓缓地站了起来，在最后离别的时候，他提出了一个小小的要求，“我能拥抱你一下吗？”

　　白芊芊微微一鄂，看了看方石，最终还是微微点了点头。

　　方石微微凑上前，轻轻地抱着了白芊芊，然后在其耳边语气认真地说道：“谢谢。”

　　在拥抱的那一刹那，白芊芊清冷白皙的脸颊上闪过一丝淡淡的红晕，听着耳旁的轻语，心中微微颤动着，而他的双手下意识地要抱住了眼前这个牵动心弦的男人，心跳则是渐渐加速了起来。

　　方石本想简单地拥抱一下作为最后的离别式，但是他却发现白芊芊那双抱住他的纤手似乎变得越来越近了，而且他能够清晰地感觉到她的呼吸与略有些急促的心跳声，他的心弦也不免跟着微微牵动了起来。

　　两人的拥抱足足持续数十秒才依依不舍地分开了。

　　看着脸颊微微泛着丝丝红晕的白芊芊，方石觉得眼前平时清冷的白芊芊似乎一下子变得有些娇美动人，不禁让他心中微微有些起伏，不过他终究还是控制住了那股想要霸占的冲动，并快速平复着心绪，然后尽量地平静地说道：“走了。”

　　话毕，方石深吸一口气，然后快步转手离开了。

　　白芊芊看着方石离去的背影，有些愣神，有些失落，有些伤感……

　　……

　　离开的前夕，方石与禹乐在宿舍楼的屋顶平台上开怀畅饮着，一边欣赏着星光璀璨的夜空，一边追忆这过去的种种往事。

　　虽然现在禹乐已经是一名联盟军人，但是方石知道两人情义并没有因为帝国与联盟的对立关系而割裂，在这过去一年多时间，两人私下里还是一如往日兄弟一般。

　　天台上，两人一边尽情地喝着，一边肆无忌惮地说着话，直到最终醉趴在天台上。

　　……

　　第二天，方石收拾好简单的行装离开了假面机甲营营地。送他的是几名第三小组成员，在过去一年多时间，他们与方石的关系还是颇为不错，现在方石要离开了，纷纷露出了不舍之意。让方石微微有些意外的是组长夏飞荷也亲自相送，而且一改平时冷酷严肃的形象，柔声说了些祝福言语。

　　看着渐行渐远的假面机甲营营地，方石轻轻地挥了挥手，脸上微微浮现出了些伤感之意，他知道以后恐怕再也没有什么机会与假面机甲营人见面了。

　　不久后，方石便抵达了军事基地的太空中，等待大约半个小时后，便坐上了飞往银河联盟星域的一艘大型运输舰上。

　　运输舰准时起航，离开了联盟军事基地，飞向了幽暗的太空。

　　方石所处大型运输舰并不是单独航行，而是与其他数百艘运输舰组成运输舰队，另外还有数十艘护航战舰。

　　作为一名退伍的少尉，方石的待遇相对于那些普通士兵还是好上了不少，拥有一间单独房间，虽然不是很大，但是在他看来还是颇为舒适的。

　　经过他九天的持续全速航行，运输舰队穿过了帝国原本东大区前线军区，在经过一段较为漫长的曲线航行后，终于抵达了扭曲空间的另一端——银河联盟第九星区。

　　相比于帝国东大区，银河联盟第九星区明显宁静了许多，虽然扭曲空间的另一端正在如火如荼地进行着激烈的战斗，但是并没有波及到银河联盟的本土星域。

　　进入银河联盟第九星区后，运输舰队又经过了七天的持续航行抵达在一颗名为德尔的联盟星球。德尔星球是一颗联盟半军事星球，西半球为全封闭的军事区，而东半球则是非军事区，分布了数百个大中型城市。

　　运输舰队最终降落在德尔星球的一个大型军事基地中。方石在下了运输舰后，军事基地的太空港内逗留了三个小时后，便坐上了飞行器离开了军事基地，飞向了德尔星球的东半球。

　　飞行器降落在东半球一座名为诺班的大型城市的航空港，如此，他也算正是离开了联盟军队，成为了一名自由的联盟人，当然现在的他依旧沿用方之洲这个特殊的联盟退役少尉的身份。

　　诺班市是一座颇为繁华的城市，城市内各种风格的高楼大厦林立，道路上车水马龙，一片欣欣向荣之态。

　　作为一个帝国人，方石第一次踏上联盟的土地，心中还是颇有些好奇的，幸好之前已经阅读过大量关于银河联盟的相关资料，在这个陌生的联盟城市环境中，他倒也不至于手足无措。

　　方石最终一件颇为普通旅店住了下来，在离开假面机甲营禹乐倒是准备了一张资金充足的金卡，至少暂时的他不需要为金钱去担忧什么。

　　在旅店住后，方石倒是没有急着离开诺班市，而是通过各种渠道搜集关于三角洲星区的相关信息，对于他而言，现在的最重要得事情就是如何回到帝国，选择退伍，他便是想通过三角洲星区这条途径回到帝国。之前他从白芊芊那儿听闻过一些关于三角洲的传闻，那里似乎是一个颇为危险的区域，一不小心就极有可能葬送掉性命的混乱星区，所以在前往之前他还是做好充足的准备，他可不像死在那边混乱星区。

　　方石在诺班市停留了七天，才再次登上联盟的民用太空飞船离开了德尔星球，他现在的第一目标便是前往联盟第七星区一颗名为科多的星球，那里正是银河联盟通向三角洲星区的重要门户。

　　经过四次转乘，方石经过二十一天时间的长途跋涉终于抵达了联盟第七星区偏僻角落里的科多星球。

　　小型飞船徐徐降落在科多星球上一处小型太空港内。

　　方石风尘仆仆地走出了太空港，心中倒是微微有些感慨，眼前的城市与他之前见过的联盟大都市完全是两种不同的形态，一看望去，几乎就没有看到什么高耸的建筑，到处都是些低矮的房屋，与那些联盟大都市相比完全就像是一个巨大的贫民窟。

　　方石并没有在飞船降落的城市多做逗留，而是很快坐上了前往曙光镇的快速列车，而所谓的快速列车其实是那些富裕星球淘汰下来的旧式列车，速度根本算不上快。

　　九个小时后，方石才抵达此行的最终目的地——曙光镇。

　　在离开德尔星球时，方石已经制定好了具体的路线，曙光镇正是前往三角洲星区的一个重要口岸，虽然它名在后方带着一个“镇”字，但是并不是镇，而是一个市，全名曙光镇市。

　　走出了微微有些脏乱的曙光镇列车站，方石看着满眼低矮的平房不禁微微摇了摇头，眼前的曙光镇比之前太空飞船降落的那个城市还要破败几分，不过曙光镇貌似更为热闹些。

　　方石刚走出车站门口，立马就有几个人凑上前来。

　　“兄弟，住店吗？很便宜，一晚上只需三百联盟币哟，再加一百还有女人可以上门服务，包你满意，不满意不要钱，过了这村可就没了这店，千万别错个哟。”

　　“小帅哥，我这边的旅店更便宜，一晚只需两百五，同样也有女人服务，嘿嘿，个个都是大奶子，翘屁股，一百就可以玩一个晚上，保证让你玩的爽。”

　　……

　　方石才走出百余面距离，便碰到了多名上前推销的人员，让他颇感有些头痛，不过表面上他并没有露出什么反感之态，之前他已经对这曙光镇倒是有了些了解，是个颇为混乱的地方，这些推销的人虽然看似热情，基本上都是类似些地头蛇，他可不像为此而招来不必要的麻烦。

　　两个小时后，方石到了位于曙光镇中心附近的一片十分热闹的街区，并很快走进了一间外部看起来颇为不错的旅店。

　　见到有生意上门，旅店老板娘热情之极，立马欢迎道：“欢迎光临，小兄弟，快快请进，不知需要什么级别的房间？”

　　“级别？”方石微微一愣，微微有些不解。

　　旅店老板娘呵呵一笑，连忙介绍道：“嗯，我们这里的房间分为A、B、C三个不同的级别，A类房每晚两百联盟币，B类房每晚一百五十联盟币，C类房每晚一百联盟币，不同的价格房间的条件自然就不同……”

　　待旅店老板娘介绍完，方石想了想，回道：“我要一间B级别的房间，大概住十天左右吧。”

　　“好咧。”旅店老板娘喜上眉梢，继续热情地介绍道：“小兄弟，需不需特殊服务？”

　　方石疑惑道：“特殊服务？”

　　旅店老板娘呵呵一笑，立马拿起了桌上一本类似菜单的物品递到了方石的身前。

　　方石接过“菜单”，打开一开，面色立即微微一变，只见菜单上面都是一张张妩媚妖娆的女人照片，照片一层更是标注各种价码。

　　旅店老板热情介绍道：“呵呵，小兄弟，上面绝对是真人相片，明码标价哟，清纯萝莉、淑女御姐、女王……”

　　不待旅店老板娘介绍完，方石便立即打断道：“不用了。”

　　旅店老板娘微微一愣，看了看方石，笑道：“小兄弟不喜欢的话，后面几页还有男人的照片，他们个个经验丰富……”

　　一时间，方石大感头痛，难道这曙光镇就没有间正常的旅店吗？

　　最终，在方石的强力拒绝下，旅店老板娘才微微有些失望地停止了介绍，并迅速帮办理相关住店的手续。

　　很快，方石上了旅店的二楼，进入见门牌号为B6号房间。房间还算不错，一件标准的单人间，只是微微显得有些简陋，一张桌子、一张椅子与一张大床便没有什么其他的东西了。

　　对房间内配置，方石倒不是很在意，稍微整理了一番，洗了个热水澡，便直接躺倒了床上，一路奔波，他还真有些疲惫，现在的他倒是可以好好地睡上一觉了。

　　当方石再次睁开眼睛时，天色已经暗淡了下来，夜幕降临。

　　站在窗户前，方石看着夜色中依旧热闹之极的曙光镇，脸上微微露出了些凝重之意，现在的他已经成功抵达了曙光镇，下一步便是如何前往三角洲星区了，虽然之前他德尔星是搜集了些关于三角洲星区的星系，但是那些信息只是初步的信息，而关于三角洲星区的具体信息恐怕还要从曙光镇获得，在前往三角洲星区之前他最好还是摸清其尽可能多的详细情况，如此才能保证获得更多机会回到星罗帝国。

　　方石稍微整理了一番，便匆匆走出了房间，离开了旅店，步入了曙光镇热闹的街道，现在他的主要任务目标是打探如何前往三角洲星区与三角洲星区相关具体信息。

　　夜晚的闹市区显得非常嘈杂，有大大咧咧的叫骂声，有车辆滴滴答答的喇叭声，有站街女郎娇滴滴的挑逗声……

　　方石一路不紧不慢地走着，目光看似颇为随意，却是在仔细地打量着每一处角落，熟悉着附近的各种坏境。

　　半个小时后，方石才缓步走进了一家名为“末日酒馆”的酒吧内，他知道这应该是一个不错的可以打探到消息的地方。

　　末日酒馆内倒是不像方石以前见过的那些酒吧那般嘈杂，没有劲爆的音乐，也没有妖娆妩媚的舞姿，里面更像是一个喝酒聊天的场所，人们三三两两坐在一边畅饮，一便相互聊着天，当然他们的聊天并不会向咖啡厅、茶吧等聊天场所，更多的是肆无忌惮的大声聊天，有大声吹嘘见闻的，也有由于酒精过度而胡乱大声嚷嚷的，也有安安静静地喝着酒的……

　　方石点了酒，便在酒吧内一处相对偏角落的位置坐了下来。

　　不过，方石刚坐下不久，一名二十七八身着暴露的性感女人迈着妖娆的步子走到了身前，声音妩媚地说道：“帅哥，能在这里坐坐吗？”

　　方石看了看酥胸微露的女人，并没有出口拒绝，而是轻轻地点了点头，并微微露出一丝淡淡的笑意。

　　得到方石肯定的答复，那名性感女人脸上的笑意瞬间跟浓了，直接挨着方石身边坐了下来，妩媚笑道：“我叫露露，能请我喝一杯吗？”

　　方石微笑道：“没问题。”

　　露露倒也没有客气，立即叫来了服务生点了酒，她知道这种机会可不能错过，不过她也讲究分寸只是点了被中等偏低价位的酒，毕竟眼前的这个男人看起来并不是那种大财主。

　　方石也点了酒，不过他点的是那种低度果味酒。

　　很快，方石便与眼前这个叫露露的性感女人不温不火聊了起来。

　　一开始，两人的话题颇为随意，漫无目的地随便聊着。

　　简单一会儿交流后，露露似乎对方石有了初步的了解，言语间不时地带着些许挑逗的意味，显得颇为淫荡。

　　面对露露淫荡的挑逗，方石脸色始终保持着平静，既没有明显的拒绝，也没有明显的反对。

　　两人继续仍旧不温不火地聊着。

　　半个小时后，方石则是有意无意地将话题转移到了三角洲星区。关于三角洲星区情况，露露似乎颇有些了解，倒是跟方石这个明显外来人兴致勃勃地讲述了起来，期间她更是乘机又多蹭了几杯酒。


第003章 船票拍卖会

　　曙光镇的夜色渐渐深沉，不过末日酒馆内却是变得越来越热闹，陆陆续续走进了不少三五成群的酒客们，本来就不是很大的酒吧聚集了两三百人，大有人满为患之势，而气氛则是变得更为嘈杂了，谈笑、叫喊等等声音混杂一起，就像是一锅大杂烩。

　　酒馆一处偏角落的位置内，方石仍旧面色平静地坐着，与身边的露露不紧不慢地说着话儿，不得不说他从对方口中得到了不少关于三角洲星区的信息，虽然不知道有多大的价值，但是至少让他对三角洲有了更多的认知。

　　三角洲星区貌似的确是一个非常危险的地方，光是银河联盟通往三角洲星区的空间扭曲通道每年都要吞没不少来往的飞船，而三角洲星区内部更是大大小小势力林立，混乱不堪，外面进入的人一不小心便极有可能丧失性命。

　　直到午夜时分，末日酒馆才热闹嘈杂的气氛才渐渐退去，酒客们东倒西歪地陆陆续续走出了酒吧。

　　方石也缓步走出了末日酒馆，脑袋倒是颇为清醒，进入酒吧，他可不是为了喝酒，而是为了打听些关于三角洲星区的信息，所以在饮酒上他还是颇为节制的，虽然不时举杯，但是基本上都是做做样子而已，并没有喝多少。

　　不久后，方石便回到了之前的旅店房间内。

　　躺到了床上，他并没有多少睡意，一方面是因为白天他已经睡了好几个小时，另一方面则是他心中在不停地盘算着三角洲星区的事情，通过与露露的交流，他现在算是有了大概的方向，接下来的主要目标是尽可能多搜集关于三角洲星区的信息。

　　第二天早上，方石匆匆离开了旅店，吃了个早餐，然后前往了曙光镇城西区，昨天晚上在末日酒馆内他倒是去露露口中得知在曙光镇城西区有一块区域是来自三角洲星区移民的聚集区，在那里应该可以获得更多更具体的关于三角洲星区的信息。

　　两个小时后，方石走进了曙光镇城西那片三角洲星区的移民居住区，相比于他之前的街区，这三角洲星区的移民区显得更为脏乱差，居民的房屋基本上都是一层的小平房，就像是一个偏棚户区。街道上，行人三五成群匆匆忙忙地走着，一个个衣着破烂的脏兮兮的小孩天真无邪地穿梭在人群中打闹嬉戏，另外几乎每隔二三十米就能看到些画着浓妆身着暴露的女人站在昏暗的房屋门口，对着路过的男人抛着媚眼或者挑逗诱惑的言语。

　　看着略显潦倒的环境，方石暗自摇了摇头，心中微微有些唏嘘，不过他知道这些并不是他所要去关心的，他快步走着，双目余光则是不停地打量着，至于那些站街女人的招呼他则是恍若未闻。

　　不久后，方石走进了一间昏暗的酒馆内。

　　酒馆内，零零星星坐了十几个人，这些人脸上显得有些无精打采，相互之间有一句没一句地聊着，不过，当看到缓步走进来的方石时，其中几人立即到了些欣喜与兴奋之意。

　　刚步入酒馆内，方石便只觉空气中弥漫着一股浓烈的酒精味道，是那种烈性酒的味道，眉头不禁微微皱了皱，他并不喜欢这个味道，不过他还是继续走了进去，随便点了杯酒，便在一处没有人的位置坐了起来。

　　酒馆内的十几个人或明或暗地打量着方石，很快，其中一名满脸胡渣的壮汉主动走到了方石的桌前，面带着些笑意，说道：“兄弟，需要来自三角洲星区的相关信息吗？”

　　方石打量了一眼满脸胡渣的壮汉，顿了数秒，才微微点了点头，平静地说道：“坐吧。”

　　胡渣壮汉闻言，脸上笑意瞬间变得更浓了，并且迅速一屁股在方石的对面坐了下来，并嘿嘿笑道：“兄弟，不介意请我喝一杯吧。”

　　方石不冷不淡地说道：“没问题。”

　　胡渣壮汉倒也没有客气，立即对着酒馆柜台方向叫道：“老板，给我来一大杯朗姆酒。”

　　酒馆内其余众人看着胡渣壮汉，脸上微微露出些羡慕之意。

　　方石倒是没有跟对方多绕什么弯子，直接开口道：“我需要一份三角洲星区的详细资料，越详细越好。”

　　胡渣壮汉微微打量了一眼方石，然后嘿嘿笑道：“没问题，不过这价格方面……”

　　方石面色沉静，淡淡地说道：“一千五百联盟币。”

　　昨晚末日酒馆内，方石倒是从露露口中已经打听清楚了相关的情况，一份最新得详细的三角洲星区的详细资料一般售价也就在一千五联盟币左右。

　　胡渣壮汉眼睛微微一眯，之前他他本想开高些价钱，但是方石开口就是一千五百联盟币，显然之前应该是已经打听过了，现在的他也不好漫天要价了。

　　沉默了数秒，胡渣壮汉倒是颇为爽快地说道：“成交，不过具体的资料我需要去取，恐怕需要你等上几分钟。”

　　方石微微点了点头，平静地说道：“嗯，没问题。”

　　胡渣壮汉端起身前的一大杯酒猛然喝了一大口，然后擦了擦嘴，便快速起身离开了。

　　三分钟，胡渣壮汉气喘吁吁地回到了昏暗的酒吧内，嘿嘿笑道：“兄弟，东西拿来了，一手交钱一手交货。”

　　说话的同时，胡渣壮汉便拿出了一个指甲盖大小的芯片，并介绍道：“东西都存储在里面，接上设备便可以查看了，放心，里面都是最新更新的。”

　　方石将早已准备好的一千五百联盟币递给了胡渣壮汉。

　　胡渣接过了联盟币，快速轻点了一番，确认无误后，微微点了点头，便将那张芯片卡递给了方石，嘿嘿说道：“兄弟，你是想去三角洲星区是吧。”

　　方石倒是没有否认，淡淡地说道：“嗯。”

　　胡渣壮汉继续说道：“不知道你大概什么时候出发，我们这边大概半个月后有一艘飞船前往三角洲星球，掌船的船员都是五年以上的老手，安全可有不少保障。”

　　“是吗？”方石微微露出了一丝兴趣。

　　胡渣壮汉连忙点了点头，嘿嘿说道：“嗯，不过这次飞船的船票有些紧张，对外仅仅只开放了一百张船票，而且不少船票的都已经被预定了。”

　　方石面色沉静地看着胡渣壮汉，问道：“你有办法搞到船票？”

　　胡渣壮汉却是摇了摇头，说道：“那种东西可不好弄，不过我这里有个办法可以获得。”

　　方石淡淡地说道：“什么办法？”

　　胡渣壮汉倒是没有卖什么关子，快速回道：“船票拍卖会。”

　　方石闻言，并没有露出什么意外，之前他已经对如何前往三角洲星区有所了解，联盟官方可没有开通前往三角洲星区的航线，前往三角洲星区仅仅只有那些私有飞船，具有很大的不确定性，而且由于扭曲空间通道危险之极，普通没有什么航行经验的飞船可不敢轻易踏足，否则很有可能进去就出不来了，所以这前往三角洲星区的飞船船票可不是可以轻易获得的，并且这些飞船船票的价格不低，一般紧张的时候往往就会通过拍卖会这种形式，价高者将获得船票。

　　方石微微笑了笑，说道：“看来你身上进入拍卖会的嘉宾卡了。”

　　船票拍卖会并不是免费开放的，只有特殊的嘉宾卡才能进入船票拍卖会，当然这也算是举办方一种谋利的方式了。

　　关于船票拍卖会的相关信息，方石之前已经有过了解，听胡渣壮汉如此说了他自然猜到对方的手中应该有拍卖会的特殊嘉宾卡。

　　胡渣壮汉嘿嘿一笑，说道：“是的，兄弟，这拍卖嘉宾卡分为A级与B级两种嘉宾卡，B级则是扑通的座位区，每张卡二百五十联盟币，A级则是设立了单独的隔间，以便隐藏身份，每张六百联盟币，不知道你需要什么级别的嘉宾卡。”

　　方石想了想，说道：“那就给我来一张A级嘉宾卡吧，对了拍卖会什么时候举行？”

　　胡渣壮汉快速从身上摸出了金色卡片递给了方石，笑着说道：“拍卖会，十天后举行，到时候只需要凭着这张金色卡片就可以进入了。”

　　方石接过金色卡片，然后拿出了六百星罗币给胡渣壮汉。

　　随后，胡渣壮汉给方石讲述了一番关于半个月后前往三角洲星区那艘飞船的相关情况。

　　半个小时后，方石便走出了昏暗的酒馆，离开了三角洲星区移民聚集地。

　　中午时分，方石才回到熟悉的曙光镇中央街区，随意吃了个午饭，便回到了旅店房间内。

　　随后的几天时间，方石闭门不出，几乎将所有的精力都放在了阅读那些三角洲星区的资料，他从那名胡渣壮汉获得资料的确十分具体详细，显然其背后应该是有专门的势力从事编著这些三角洲星区的详细资料的。

　　三天后，方石才将手中关于三角洲星区的相关资料认真仔细地阅读了一遍，对三角洲星区算是有了较为全面的了解，那片星区的确是一个极为混乱的星区，其太空面积并不大，仅仅只有七颗适合人类生存的星球，而这些星球都是大大小小势力林立，几乎每时每刻都在发生摩擦冲突，各种势力更迭也是极为常见的事情……

　　之后，方石还是将大部分精力放在三角洲星区的资料，一些重要内容他还是尽可能多记住，不过他每天还会抽出什么时间出去走走，而那间末日酒馆他几乎每天晚上都会去坐上一坐，听着众人讲述着各方面的信息，期间倒是碰到了几次之前给了他不少信息的露露，每次都请她喝上几杯，并顺便聊了上一聊，两人也算是混成了半个熟人了。

　　日子一天又一天看似平淡无奇地过着。

　　很快，船票拍卖会的日子便到了。

　　船票拍卖会是定在晚上七点举行的。方石提前半个小时便走进了拍卖会场，出示了那张他的从胡渣壮汉金色嘉宾卡后，便有服务人员将其领到二楼的隔间内。

　　方石在舒适的座椅上坐了下来，开始静静地等待着。

　　举办方倒是服务倒是不错，方石刚坐了一会儿，便有服务人员主动送上了茶水。

　　一楼是普通的坐位区，陆陆续续有人走了进来，坐着的人也越来越多，临近七点时，下方的作为差不多坐满，只有零星的二三十个座位是空着的。

　　方石看了看了一楼，脸上微微有些凝重，一楼坐着的人至少有一千多人，能花钱进入拍卖会场的人不可能只是来看戏的，自然是想要获得前往三角洲星区的飞船船票，而这次的拍卖的船票貌似仅仅总共也就三四十张而已。

　　“看来想要获得前往三角洲星区飞船船票并不是件容易的事。”方石摸了摸下巴，喃喃地念道。

　　晚上七点，拍卖会准时举行。

　　拍卖师是一名五十岁左右的中年男子，上来先是自我介绍客气了一番，然后介绍了一下飞往三角洲星区那艘飞船的相关情况，大致意思这次飞船相比于以往的飞船安全系数更高些，掌船都是五年以上的老手，具有丰富的扭曲空间通道的航行经验。

　　不久后，终于开始了拍卖，只见拍卖师带着微笑说道：“这第一张船票是飞船贵宾舱的船票，起拍价为是万联盟币，每次加价至少一万联盟币，好了，现在正式开始起拍。”

　　听到起拍价格，方石脸上微微闪过了一丝惊色，想不到区区一张船票起拍价竟然高达十万联盟币，若不是之前稍微有些了解，这绝对可以算是一件让大跌眼镜的事情。

　　“十一万。”

　　拍卖主持人话音刚落便有人立即喊出了价码，是一位二楼隔间内的嘉宾，声音清脆，是一个女人。

　　不过，那个女人的声音刚落下，另一人立即报价道：“十二万。”

　　“十三万。”

　　“十四万。”

　　……

　　听着不断飙升的价码，方石暗自摇了摇头，这张贵宾舱的船票他并没有打算竞拍的意思，一方面是价格高的实在有些离谱了，短短一会儿功夫已经窜到了二十多万星罗币，他储蓄金卡中虽然还有些钱，但是还是显得拙荆见肘的；另一方面在飞船上住什么对方，他并不在意，只要能安全抵达三角洲星区便可以了。

　　“二十四万。”

　　“二十五万。”

　　……

　　贵宾舱的船票仍旧在不停地上升着，最先喊价的那个女人依旧在其中不断地加价着。

　　“三十五万，还有没有加价。”

　　拍卖师面带着微笑，一张贵宾舱内的船票卖出三十五万星罗币绝对可以算是不错的价格。

　　最终，贵宾舱内的船票以三十五万星罗币拍下。

　　很快，拍卖师拿出了第二张船票，一张高级舱的船票，起拍价八万联盟币，每次加价同样至少是一万联盟币。

　　“九万。”

　　“十万。”

　　……

　　最终高级舱的船票以二十六万联盟币拍下。

　　第二轮竞拍，方石同样没有参与，见最后以二十六万联盟币被拍下，他不禁再次摇了摇头，这次船票的价格已经远远超出了他的预期，之前他倒是打听过相关船票拍卖会的相关信息，但是这次拍卖会的明显比他打听的要高出了不少，难道是因为掌船人员的丰富航行经验？

　　随后，拍卖师继续着一张又一张船票，其所拍卖的船票共分出了四种不同规格，其中最高级别的贵宾舱贵宾舱船票，后面一次高级舱船票、中级舱船票与低级舱船票，每种规格的船票的起拍价都不同，其中中级舱船票起拍价为五万联盟币，低级舱船票起拍价为三万联盟币。

　　一个小时后，拍卖师已经拍出了二十多张船票。

　　方石面色有些凝重，此时的他依旧没有拍到船票，期间他倒是多次参与了竞拍，奈何竞争实在有些激烈，其中高级舱船票已经稳定在二十五万左右联盟币，中级舱船票在二十万左右联盟币，低级舱船票在十五万联盟币左右左右。

　　不过，方石并没有着急，从拍卖师的透露的信息中还有十余张低级舱船票还未拍卖，而他的目标正是那些低级舱的船票，虽然储蓄金卡中还有四十多万联盟币，但是前往三角洲星区并不是他的最终目标，他的最终目标是星罗帝国，即使到了三角洲星区，差不多才完成一半的归途而已，这钱他自然是节约点使用。

　　很快，拍卖师便开始拍卖最后的一些低级舱船票了，“呵呵，剩下的船票都是低级舱的船票了，机会难得，大家可不要错失机会哟，和前面的规矩一样，低级舱起拍价为三万联盟币，每次加价至少五千联盟币，现在开始吧。”

　　“四万。”

　　“五万。”

　　……

　　低价舱船票虽然价格最为便宜的，但却是最为激烈的，一个价码一个价码进阶不断。

　　“十五万。”

　　“十五万五千。”

　　“十六万。”

　　拍卖师微笑道：“十六万联盟币，还有没有加价。”

　　随后，拍卖师轻喊三次后，见没有人继续加价，最终敲下了锤子。

　　方石面色沉静，这最后的十六万报价正是他喊出的，见最终拿下了船票，他微微松了一口气。

　　片刻后，一名服务人员主动将船票送到了隔间内。

　　方石用储蓄金卡付了钱后，便将船票收了起来，不过他倒是没有急着离开，而是继续观看着拍卖会，据拍卖师透露，这次拍卖会除了船票外，后面有些另外的东西，他倒是想要看上一看。

　　十几分钟后，剩余的低级舱船票依次被拍卖完。

　　拍卖师微微一笑，说道：“船票拍卖已经结束，下面拍卖的东西价值同样不小，到了三角洲星区什么最重要呢？钱？不，是安全，相信在座的对三角洲星区的情况应该都有所耳闻吧，而我们所拍卖的东西可以一定程度上保证安全……”

　　说话的同时，拍卖师缓缓拿出了一张金黄色卡片，并缓缓介绍道：“我手中的这张是维亚星球的特级公民卡，持有此张金卡的人一旦抵达维亚星球，将视为最高级别的贵宾，是的，是整个维亚星球。它是得到维亚星球上所有大小势力承认的，任何拥有此卡的人都将成为他们的重点保护对象，当然这张金卡也是有期限的，期限为三年，若要继续保有特级公民身份只需续费即可。呵呵，这张特级公民卡每年都是限量发行的，可不是有钱就能办到的哟，机会难得，大家可不要错过哟。好了，相信大家应该大致明白了它的作用，我就废话不多说了，维亚星球特级公民卡，起拍价二百万联盟币，每次加价至少五十万联盟币。”

　　方石目视拍卖台上拍卖师手中的那张金黄色卡，暗自摇了摇头，还真是有钱能使鬼推磨，有了这张特级身份卡，在维亚星上应该级就可以最大限度的确保安全了，这次飞往三角洲星区的飞船最终目的地正是维亚星球。之前那份三角洲星区的详细资料也提过了这种特殊的公民卡，的确有拍卖师所言，是属于限量发行，而且只能限定一个人。

　　“二百五十万。”

　　拍卖师的话音刚落下，便有人立即有人喊价了。

　　“三百万。”

　　“三百五十万。”

　　……

　　听着不段飙升的价码，方石轻吸了一口气，这张三年期限的维亚星球特级公民卡貌似还真有些抢手，那些人恐怕已经不把钱钱看了。

　　“一千万。”

　　“一千零五十万。”

　　……

　　最终，维亚星球特级公民卡拍出了一千六百五十万联盟币高价。

　　随后，拍卖师又拿出了其他几张级别的公民卡依次进行拍卖，例如维亚星球A级公民卡、B级公民卡，每种公民卡对应着相应权限，而其价格自然也不同。

　　方石并没有参与那些公民卡的竞价，倒不是他不想要，而是他根本没有什么资本去跟竞价，那些带有权限公民卡无不都拍出了让他有些惊叹的价格。


第004章 劫匪与手枪

　　直到晚上十点，拍卖会才算结束，会场内的众人陆陆续续离开，其中绝大部分人脸上或多或少都露出了些失望之色，他们参加拍卖会自然是为了前往三角洲星区的飞船船票，但是最终拍得飞船船票的人也就那三四十人而已。

　　相比于那些带着失望离开的人而言，方石算是一个比较幸运的人，至少他获得了一张飞往三角洲星区的船票，这不得不感谢禹乐为了还算充足资金，之前他还没有想到前往三角洲星区竟然还要如此高的成本，区区一张低级舱的船票就要花费十几万联盟币，若是没有钱那三角洲星区这条回星罗帝国的途径还真是没法走了。

　　“钱还真是个万能的东西！”

　　方石缓步走出了拍卖会场，口中微微轻叹了一句，拍卖会后半段的那些特殊身份卡最低的都拍出了几十万联盟币，更别说那些拍出了成百上千万联盟币的高级别权限身份卡了。

　　曙光镇的夜色有些昏暗与散漫，给人一种睡意朦胧的感觉。

　　方石不紧不慢地走着，脸上却是不知何时多了一丝凝重之意，因为在他走出拍卖会场后不久，他便发现自己已经被两名男子给盯上了。尽管身后不远处那身穿黑色大衣的两名男子看似颇为随意地走着，但是他还是很快就发现了两人的异样，对方两人行走的步伐几乎与他保持着一致，期间他更是试探性地故意多加快了些步伐，而身后的那两名男子也立即加快了步伐，并始终保持着十余米的距离紧跟着不放，这自然也就引起了他更大的怀疑了。

　　“看来是真被人给盯上了，为了口袋里那种飞往三角洲星区的船票吗？”方石暗自嘀咕地猜测着，脑海中则是快速想着应对的策略，他知道曙光镇并不是一个安分的地方，昏暗的夜幕中不知了隐藏着多少来自联盟各大星区的穷凶极恶的犯罪分子，为了逃避联盟法律的制裁他们可非常渴望前往三角洲星区开始新的人生，抢劫、杀人等等犯罪的事情在曙光镇可是经常发生的事情。

　　夜幕中，方石的步子越走越快，朝着更多人方向走去。

　　跟在方石身后的是两名三四十岁的男子，黑色的大衣将身体裹得颇为严实，其中一人顶着个黑色皮帽，另一人脸上带着一块伤疤，像是火烫的金属给烫得。

　　见前方的目标步子越走越快，那名黑色皮帽男子脸上闪过一丝异色，语气微微着急地说道：“大哥，那家伙似乎已经发现了我们。”

　　伤疤男子双目寒光微微一闪，果断地轻哼道：“追上他。”

　　说话的同时，伤疤男子已经跑动了起来，那名黑色皮帽男子自然立即快步跟了上去。

　　很快，两名黑色大衣男子挡住了方石的去路。

　　方石双目微微一眯，盯着挡在身前的两人，语气淡定地说道：“两位，不知这是什么意思呢？”

　　说话的同时，方石已然紧握住了拳头，准备随时出手。

　　两名黑衣男子对方石形成了半包围之势，那名带着黑色皮帽的男子已经从严实的大衣内抽出了一把亮光闪闪的半米长的刀子，似乎随时准备捅向方石。

　　不过，方石更多在意的并不是皮帽男子的刀子，而是伤疤男子手中那支电光微闪的电击棒，若是身体被电击棒触碰下，恐怕很有可能直接被电晕过去，那可就没有丝毫反抗的能力了。

　　伤疤男子面露凶色，双目中满是暴戾之光，紧盯着方石，冷冷地说道：“什么意思？嘿，很简单把你身上的船票给我老实交出来，否则别怪我兄弟俩个凶狠手辣。”

　　方石目光微微一闪，果然两人是为了飞船船票而来的，看来拍卖场的保密手段并不是很到位，轻吸一口气，他不紧不慢地说道：“若是我不愿意交出船票呢？”

　　伤疤男子双目寒光陡增，冷声哼道：“小子，敬酒不吃吃罚酒，看来只能送你……”

　　“砰！”

　　不待伤疤男子说完，一只坚实的拳头已经猛然砸了他的面门之上，并发出了一阵沉闷的撞击声。

　　拳头正是方石打出的。

　　在停下脚步面对两名黑衣男子时，方石便已经做好了蓄势一击的准备，而就刚才的那一瞬间，他便毫不犹豫地出手了，目标正是拿着电击棒的伤疤男子，因为他的危险最大。

　　“轰”的一拳，伤疤男子显然没有料到方石在不经意间率先动了手，而对方看似很随意的一拳却是出其的重，就宛如一只铁锤直接砸在了他的面门上，险些直接把他砸晕过去。

　　“大哥！”

　　黑色皮帽男子同样也没有料想到方石出手如此之快，那一拳显然不轻，只见其大哥的口鼻处已经喷出了鲜血，不过他还是快速反应了过来，双目怒视着方石，轻喝道：“小子，你他妈的找死。”

　　说话的同时，黑帽男子的手中半尺长的刀子已然砍向了方石。

　　方石面色沉静，黑帽男子的动作他早就看在了眼中，在对方刀子砍过来的同时，便先行一步闪躲了开来，同时一脚猛然踢在了对方的腹部位置。

　　“啊……”

　　黑帽男子只觉肚腹一阵疼痛，像是一块大石头撞击似，脸上立即浮现出了痛苦之色。

　　方石并没有给黑帽男子反击的机会，一脚得手后，立即迅猛一拳揍在了对方的头部，紧接着又是第二拳。

　　一脚两拳过后，黑帽男子便直接被揍得无力趴在了地上，口中发出阵阵痛苦的呻吟声，显然方石出手并不轻。

　　两者交手也只不过是眨眼功夫而已。

　　与此同时，那名伤疤男子已经缓过神来，刚才方石的一拳打掉了他两颗门牙，而且还打歪俩他的鼻梁，虽然仍旧剧烈的疼痛，但是他知道此时可不是呻吟的时候，双目怒瞪着方石，口中满是含糊不清地喊道：“操你奶奶的，电死你丫的。”

　　说话的瞬间，伤疤男子已然将手中的电击棒捅向了方石。

　　方石面色微微凝重，对方手中的电击棒可不是什么普通的电棒，没有看错的话应该是军式武器，开启最大功率足可不仅仅是电晕那么简单，恐怕就是一头牛也能电死。

　　不过，伤疤男子的动作明显要比方石预想的慢了半拍，或许是因为刚才已经吃了方石一记重拳的缘故。

　　方石闪过伤疤男子的电击棒后，身子微微一躬，腿部一个强而有力的横扫便将对方直接扫翻在地，而后又暴起一脚猛然踩在了对方那只拿着电击棒的右手。

　　“啊……”

　　伤疤男子一声惨叫，在剧烈的疼痛下他万不得已松开了电击棒。

　　方石迅速捡起了电击棒，关掉了电流开关，双目夹杂着丝丝寒光的看着地上惨叫的伤疤男子。

　　伤疤男子看着方石那种杀人似的目光，心中微微一凉，他知道今天两人算是栽在了对方手中，而且栽得实在有快，前前后后加起来恐怕还不到十秒钟，实在是大大超出了他的意外，显然眼前这个看起来有些瘦弱的男子并不是可以轻易可以对付的。

　　方石瞄了几眼电击棒，然后又看向了地上痛苦呻吟的两人，并重新开起了电击棒指向了身下的伤疤男子。

　　“兄弟，别……”

　　看着那支快速接近他的身体的电击棒，伤疤男子脸上立马露出惊恐之色，这电击棒的威力他可是一清二楚，是可以电死人的。

　　不过，伤疤的男子还没有说话，方石手中的电击棒已经抵达到了他的身体上，而他的言语也戛然而止，其身体在电击下抽搐了几下便不再动弹了。

　　“大……大哥！”

　　黑帽男子见已经不知死活的大哥，面色难看之极，似乎是想要挣扎地站了起来，不知是为了逃跑还是继续与方石拼杀。

　　方石并没有给黑帽男子站起来的机会，手中的电棒很快与对方的身体亲密接触了。

　　在强大电流作用下，黑帽男子剧烈的抽动了几下便倒了下去。

　　方石并没有开启电棒的最大功率，电棒所产生的威力不足以电死两人，应该只是电晕而已。

　　看着两名昏厥倒地的男子，方石微微摇了摇头，关掉电棒的电流开关，并将其直接收了起来，然后只见他拿起了地上的那把半米左右的刀子，看了看，也一并收了起来，暗忖道：“看来必要的武器还是要带上，如此安全才能多些保证，不过最后还是弄把枪，那些的话，安全系数更高些，不知道曙光镇能不能搞到枪，过几天就要前往三角洲星区，还是尽可能地去弄上一把。”

　　很快，方石便匆匆离开了，只剩下两名昏厥倒地的男子，而这场冲突从开始到结束也只不过数十秒而已，街道上倒是有零星的几人看到了完整的一幕，不过他们几乎个个恍若未闻，像是看到一件极为平常的事情。的确，这种事情在曙光镇是件颇为平常的事情，绝大部分人都会选择事不关己匆匆而过。

　　夜幕中，昏暗的巷子中几个黑影看着方石渐渐远处的身影。

　　“老大，看来这是个厉害的角色。”一个黑影颇为忌惮地说道。

　　另一个黑影微微点了点头，说道：“本来还想螳螂捕蝉黄雀在后的，现在看来是没戏了，撤吧。”

　　……

　　十一点左右，方石才回到了旅店的房间，现在的他已经获得了前往三角洲星区的飞船船票，五天后便可以坐上飞船前往那片的混乱的星区了，之后便可以考虑如何三角洲星区回到星罗帝国的事情了。通过那些三角洲的资料，他倒是已经有了大概的计划，至于详细的计划恐怕还要到了三角洲星区再进行具体安排。

　　第二天上午，方石在旅店又着重阅读了部分三角洲星区的相关资料，那些这是他认为比较重要的资料，想要尽可能记住。

　　中午时分，方石才不紧不慢地走出了旅店，不久后，便走进了那家这些天时常光顾的末日酒馆。

　　白天的酒馆颇有些冷清，只有零零星星的十几人，显得空荡荡的。

　　酒馆内一处角落里，几名慵懒的女人有些无精打采，像是刚刚睡醒的懒猫儿。

　　见酒馆内走进了客人，其中一名女人抬眼随意看了一眼，然后微微露出了一丝笑意，用调侃的语气对着另一名穿着短裙的女人说道：“露露姐，你的那个小鲜肉又来了哟。”

　　那名穿着短群的性感女人正是方石认识的露露。

　　露露慵懒的神情中微微露出些欣喜，这些天她倒是没少与方石接触，蹭了不少的酒，也算是半个熟人，唯一让她有些遗憾的是貌似对方是个性冷淡的家伙，无论她怎么暗示与挑逗对方似乎都是无动于衷，所以他很怀疑对方性冷淡。

　　“露露姐，那家伙是不是对女人不感兴趣呀，来我们这里少说也有七八次了，面对你这样的招牌竟然始终无动于衷。”其中一名女人有些幽怨地说道。

　　露露微微露出了些无奈，这方面她可不想妄下结论，看了看在老位置坐下来的方石，她有一搭没一搭地与身旁姐妹说了几句后，便起身迈着妖娆的步子向着方石的位置走了过去。

　　到了方石的桌前，露露倒是十分熟络地坐了下来，悠悠地说道：“今天怎么来这么早？”的确，方石今天与平时有些不同，之前他一般基本上都是傍晚时分才来这末日酒馆。

　　方石看了看身旁坐着的性感妖娆的女人，妩媚娇美的如同桃花般的面容，羊脂白玉般的水嫩皮肤，胸前微露的春光里是堪比幽谷的沟壑，高挑玲珑的身材，没有丝毫赘肉的修长美腿……怎么看都可以算得是个尤物，作为一个精力旺盛的男人，他心中多少还是心存几分遐想，只不过被他极力扼制住心里层面。

　　面对方石那扫遍她全身的目光，露露并没有丝毫羞怯，反而是微微挺了挺了有些高耸的胸膛，娇声问道：“好看吗？”

　　方石却是下意识地收回了目光，他直接忽视了露露第二个问题，尽量平静地说道：“有些无聊，想来坐坐。”

　　露露见方石的反应，似笑非笑地说道：“我也有些无聊，不如我们俩个去做点什么，消遣下无聊的时间？”

　　“额！”方石微微愕然，然后看似颇为平静地回道：“我只想坐着聊聊天。”

　　“是吗？”

　　露露的语气中明显带着质疑，沉默了两三秒后，面色微微认真地问道：“能不能问你个问题？”

　　方石微微有些疑惑地看了看露露，在他的印象中，眼前这个妖艳的女人貌似并像是那种问个问题还要征求的他人同意的主。

　　见方石不说话，露露很自然地就当方石同意了，然后轻声问道：“你是不是对女人不感兴趣？”

　　方石额头一丝黑线闪过，早知道对方问这种问题他就立马拒绝了，顿了数秒，神情认真地说道：“你觉得我像那种取向有问题的人吗？”

　　露露露出了一副思考状，然后肯定地吐出了一个字：“像。”

　　方石觉得自己有些无语应对了，不过他知道身旁的这个女人只是开开玩笑而已，心中倒也没有多在意。

　　露露明眸直视着方石，继续说道：“呵呵，放心，我不会歧视你的，其实那种人我也见过不少……”

　　对于露露的调侃，方石只能无奈地应对着。

　　两人看似漫无目的地聊着，不过，方石可是有备而来的，大概了聊了半个小时后，他的话题微微一转，轻声问道：“你知道曙光镇那里可以弄到枪吗？”

　　本来还面色轻松的露露立即多了惊讶之意，双眸则是仔细地打量了一番方石，见对方似乎并没有开玩笑的意思，顿了数秒，才小声地说道：“你要那玩意干什么？难道你想杀人？”

　　方石连忙摇了摇头，回道：“防身。”

　　露露哦了一声，双手环抱于胸，美艳的脸颊上露出了凝重，最后才谨慎地问道：“你真要那玩意？”

　　方石非常肯定地点了点头，并补充道：“手枪就行。”

　　露露嗯了一声，说道：“我认识个人貌似倒是可以弄到，不过我也只是听说，既然你真的需要的话，我倒是可以帮你问问。”

　　方石面露感激地说道：“谢谢。”

　　露露微微笑了笑，倒是没有多说什么。

　　……

　　当天晚上，方石便从露露那儿得知了消息，那所说的人的确可以弄到手枪，不过是普通弹药手枪，并不是能量手枪，这方面他倒是没有什么挑剔的，普通弹药手枪虽然威力比不上能量手枪，但是对他而言有总好过没有。

　　第二天晚上，方石便早早抵达了末日酒馆，在露露的引领下，一间小包间内，他见到了卖主，是一个光头壮汉。

　　“兄弟，听露露说，你貌似需要一把手枪？”自方石走进小包间，光头壮汉便一直打量着方石。

　　方石立即点了点头，并淡定地回道：“是。”

　　光头壮汉并没有立即拿出货物，而是请方石坐了下来，东拉西扯地说了好一会儿才拿出了一把银白色的手枪，并介绍：“联盟ZD54式手枪，一口价两万联盟币。”

　　方石双目微微一眯，这个光头倒是真能宰人，这种联盟ZD54式手枪只是普通的弹药手枪，成本价格估计还不到一千联盟币，黑市里面恐怕也就几千联盟币，而对方一开口就是两万联盟币，这明摆着是要宰他了。

　　看着方石似乎露出了迟疑，光头壮汉继续说道：“兄弟，手枪在联盟算是管制品，想要弄到把手枪可不是件容易事，而且还要担当不少的风险，看在露露介绍的份上，我再赠送你三十发子弹，如何？”

　　方石微微笑了笑，说道：“好，我要了。”他知道眼前的这把联盟ZD54式手枪绝对不值两万联盟币，不过他过两天就要离开曙光镇前往三角洲星区可没有时间跟对方纠缠什么。

　　见方石一口要下了，光头壮汉心中大喜，其实这把联盟ZD54式手枪能卖出两万联盟币绝对可以算是个天价了，他本还打算在价格上与对方好好周旋一番呢，“兄弟，够爽快！”

　　很快，方石便支付了两万联盟币给光头壮汉，然后将手枪与子弹收了起来，与对方客气两句，就离开了小包间。

　　光头壮汉本想多留方石喝上一杯，多聊会儿，毕竟像方石如此爽快的人不多，以后说不定还有交易的机会，但是方石去意已决，最终只能颇为无奈地送走了对方。

　　方石走出包间，穿过廊道，刚步入大厅却是眉头紧皱。

　　距离方石不远处，一名满脸胡渣的魁梧男子正怒气冲冲地盯着露露，一只大手高高扬起，大声喊道：“你个骚娘们，老子睡你是看得起你，竟然还不愿意，你他妈的敬酒不吃吃罚酒呀，今天老子睡定你了……”

　　露露双手捂着半边脸颊，显然刚才已经挨了对方一记耳光，脸上带着惊恐与委屈。

　　魁梧男子喷完口水沫子，一只手抓住露露娇弱的身体，另一只高高扬起的大手再次向露露扇了过去。

　　不过，魁梧男子的手掌刚挥舞到一半却是骤然停住了，因为一只并不是很粗壮的手截住了它。

　　截住魁梧男子的人正是方石。

　　方石站在了露露的身旁，左手紧紧地抓住了魁梧男子那只挥动巴掌的手不让其再前进分毫，双目则满是寒芒地盯着对方，并冷冷地说道：“把你脏手从她身上拿开。”

　　一字一句，铿锵有力。

　　魁梧男子微微一愣，同时脸上还闪过一丝惊色，从对方那只抓住他手腕的手上他明显感觉到一股强劲的力量，不过他并没有被那股强劲地力量威慑住，反而气焰一下子变得更嚣张了，满是怒意地说道：“好啊，你个骚娘们，原来你还有靠山呀，不过不管你的靠山是谁老子今天都要定你定了，小子赶快放开老子的手，否则把你剁成肉泥拿去喂……”

　　“啊……”

　　魁梧男子话还未说话，其口中却是发出了一阵杀猪似的惨叫声。


第005章 红尘女人

　　听着魁梧男子满是污秽的言语，方石眉头皱得更加厉害了，所以他毫不犹豫地选择了出手，只见他忽地暴起一脚直接踢在了身前口沫飞溅的魁梧男子裤裆部位，当然他这一脚并没有使出全力，否则极有可能直接踢爆对方的蛋子。

　　原本嘈杂之极的某日酒馆立即被一阵杀猪似的惨叫声给震慑住了，大声聊天的酒客们纷纷朝着声音传来的方向看去，而整间酒馆则是一下子安静了许多。

　　魁梧男子半勾着身子，双手护着裤裆，痛苦地喊叫着，双目则是又惊又怒地盯着方石。

　　方石却是恍如未闻，转头看向身旁的露露，带着关切问道：“你没事吧？”

　　露露脸上布满着惊讶，就在她认为又要挨上一记耳光的千钧一发之际，竟然有人及时出手相助，而她看清身旁的这个略显瘦弱的男人时，眼神中的惊诧变得更为浓重，听着关切的言语，她心中不禁微微有一股暖意涌过。

　　“是……是你！”

　　露露并不没有回答方石的问题，而是颇为惊讶地吐出了几个字，显然她没有想到这个时候方石竟然会出手帮助他，毕竟眼前眼前这个的魁梧男子在曙光镇可是出了名的地痞流氓，相信没有几个男人会愿意为了她这样一个红尘女人去得罪对方的，更别说是大大出手，她心中除了惊诧之外，还微微有些感动。

　　“老大……”

　　与此同时，魁梧男子身后一下子涌出了七八名痞气十足的男子。

　　魁梧男子忍受着胯下传来阵阵疼痛，伸出一只手着方石，满是怨恨地说道：“他……他妈的，给我废了他。”

　　那七八名痞气十足的男子迅速将目光转移到了方石身上，面露狠色，像是一头头凶猛的野兽。

　　方石看着怒目而视的几人，眉头微微挑了挑，不过他脸上并没有丝毫惧色，只是对着身旁的露露淡淡地说了句，“退后。”

　　酒馆内几乎大部分人的目光都停留在了方石身上，并没有人上前阻止，只是在事不关己地远远看着，带着几分看戏的神态，像是准备欣赏一场有趣的表演。

　　“嘿嘿，那不是刘三儿嘛，看来他今天遇到了根硬骨头。”

　　“曙光镇的小丑而已，仗着有个几个兄弟还真以为自己真混得风生水起了，小打小闹还可以，动真格就是群怂货，我看那家伙身手不错，今天这刘三儿八成要栽了。”

　　“不会吧，那家伙有那么能打吗？一个对八个，我看是要被虐爆的可能性更大些吧。”

　　“嘿嘿，不信，你看着就是了？”

　　ЖЖЖ

　　围观的众人中不少地方都发出了议论之之声，其中不少人已经认出了那名魁梧男子与身旁的那帮人，貌似绝大部分人都不怎么看好方石，不过他们目光还是隐隐之中带着些期待。

　　露露在方石的吩咐下，乖巧地退到了一旁，她知道一场男人之间的较量即将上演了，而且是因她而起。以前倒是也有男人为了争她而大大出手，那时的她更多的带着一种无所谓看戏的心态，但是现在她的脸上却是浮现出了不少担忧。担忧的对象正是仅仅见过几次面的男人，连她自己都有觉得有些惊讶，对眼前这个男人，之前她仅仅感觉有些特殊而已，因为他很规矩，尽管他的眼眸中偶尔也会不经意间流露出了些男人的冲动，但他却是极力控制，不会像别得男人那样从头到尾都色迷迷地看过没完，而且自接触以来，即使两人坐得再近也不会对她“动手”，他就像是一个不通世故的矜持男人，让她颇为费解。而刚才对方看似无意的关切之言，却是让她体会到了一份真切，那是发自内心的关切，而不是表面的虚情假意，她的内心微微有些触动，此时见到方石独自面对那群地痞流氓，她心中情不自禁多了些担忧。

　　得到老大刘三儿命令的几名看似凶煞的男子纷纷锁定了方石，并且第一时间便出手了，只见最前面一个与方石身形差不多的男子一突，第一个向方石冲了过去，其口中更是颇为嚣张的喊道：“奶奶的，敢欺负我们老大，老子揍死……”

　　那名男子话才说道一半，声音却是戛然而止了，因为一只强而有力的拳头已经轰在了他的面门上。

　　“啊……”

　　男子惨叫一声，收手捂面倒地，并发出阵阵痛苦的呻吟。

　　方石出手很果断，在那名男子向他冲来的同时，他也冲了出去，坚硬的拳头更是先一步砸向了对方。

　　一击得手，方石并没有露出什么喜色，而是依然保持沉静之态，因为后面剩余几人已经冲了上来，虽然他对自己身手颇有几分自信，但是一人同时面对几个人同时攻击还是需要谨慎小心的。

　　随后的拼斗，看似有些焦灼，不过干过架的人还是已经一眼看出了胜负，其中不少人脸上微微露出些惊色，看来之前还是低估了那个看起来有些瘦弱的年轻男子了，刘三儿那几名虽然看起来气势汹汹，但是真正打起架来根本就没什么章法，更别说什么配合了。

　　不到二分钟，刘三儿等八人已经有四人被方石彻底给放倒了，瘫倒在地上，或是昏厥，或者痛苦呻吟。

　　见这才一会儿就已经被放倒了四个兄弟，之前被方石踢到卵蛋的刘三儿脸上微微露出了些惊骇，本来半醉的脑袋似乎也已经清醒了过来，他知道今天是碰到了猛人，早知道他也就不去碰那个扫把星的臭娘们了，不过到了此时他似乎也没什么退路了，他是个要面子的人，现在这么多人围观，他也不好意退缩了，很快，他的脸上闪过一丝狠色，轻喊道：“兄弟们，给老子抽家伙，砍了他。”

　　说话的同时，刘三儿已经腰间摸出了贴身携带的刀子了。

　　剩余三人闻言，相互看了一眼后，也立即拿出了武器，其中一人更是抽出俩一把短斧。

　　见四人拿出了武器，方石面色微微露出些凝重，毕竟武器拼斗不同于赤手空拳，一步小心被碰上那可就是血肉的代价，甚至伤及到性命。

　　气氛在短暂的停顿中，似乎一下子多了些肃杀与凝重。

　　刘三儿怒视着方石，哼道：“小子，老子看你身手不错，给老子低头陪个不是，今天的事情我就两清了。”此时他心中还是颇为发虚的，想要找个台阶下，虽然他们四人手中拿着武器，但是刚才交手中他已经明显感受到方石凶悍的身手大有几分军方格斗的杀伐味道，对方真要下狠手，他们兄弟几个真不一定是对方的对手。

　　方石目视着刘三儿，目光中带着丝丝寒芒，嘴角微微露出了一丝冷笑，并从衣兜中缓缓抽出了一根黝黑色的棒子。

　　黑色棒子正是前天晚上意外得到的电击棒。

　　方石拿出的同时便迅速开启了电流开光，蓝色电弧微闪。

　　见方石拿出电击棒，刘三儿几人面色骤然一变，其中一人更是极为忌惮地说道：“老……老大，是军式电击棒，能电死人的。”

　　方石盯着刘三儿，冷冷地说道：“在我还没有改变主意前，你最好带着你的人滚，否则待会儿可不是躺下这么简单了。”

　　声音很冷，像是寒冰似的。

　　刘三儿只觉身子一僵，他明显从对方身上感觉到了渗人的杀意，心中剧烈颤动着，此时对方手中同样拿着武器，而且还是军式电击滚，被玩意稍微碰下恐怕就要电翻，再加上对方那近似恐怖身手，他心中已经生出了退却之意。

　　另外三名地痞男子已经下意识地向后微微挪步了。

　　最终，在方石的冷视下，刘三儿面色极为难看地挤出了几个字，“我……我们走。”

　　很快，刘三儿几人带着趴下的四名男子一溜烟地离开了。

　　方石不紧不慢地收起了电击棒，微微松了一口气，其实他也不想把事情闹得太大，最后的那句话其实唬人的成分更多些，在刘三儿说出想要找台阶的言语后，他便已经对对方有了一个较为清晰的判断，只不过是一帮软柿子而已。所以，他也就顺势表现出些狠戾之意，果然，稍微说了句狠话，对方就灰溜溜的跑了，不禁让他暗自摇了摇头。不过，如此也让他更加坚定一个事实，在弱肉强食的社会环境中，一个男人必须强大，并且根据实力表现出应有的强势地位，否则你主动退上一步，对方就很有可能得寸进尺地更进一步，只会让自己陷入更为被动的局面。

　　一场简单的闹剧来得快，去得也快，前后加起来也就三分钟左右。

　　末日酒馆内围观的酒客们微微露出了些失望，一场好戏才进行到一半就戛然而止了，实在是有些扫兴，打击斗殴事件在曙光镇虽然很常见，但是那些场面似乎总能刺激人的某些特殊神经。此外，不少酒客们对一人单挑刘三儿八人的方石投去了各异的目光，有好奇，有忌惮，有羡慕……

　　很快，酒馆内再次回到了嘈杂喧闹的世界中，像是什么都没有发生似的。

　　方石与露露在一处角落的位置坐了下来。

　　露露右侧的脸颊微微有些发红，之前刘三儿的那一记耳光并不轻，她微微侧着脸，显然是不想让方石看到那边发红的脸颊。

　　方石暗自摇了摇头，刚才之所以挺身而出，是因为他已经把露露当成了朋友，虽然与她前前后后加起来也就见过不到十次的面，但是这些天对方的确给了他不少帮助，从了解三角洲的相关信息到刚刚不久前得到的手枪，他内心还是非常感激眼前这个娇艳的女人。

　　露露点了两大杯酒，今天是她主动请的客，算是感谢方石挺身而出的英雄事迹，她举起了酒杯，轻轻地碰了碰方石身前的酒杯，微带着一丝笑意，柔声说道：“今天的事谢谢你，干杯！”

　　方石微微笑了笑，举起酒杯轻轻地抿了一小口。

　　露露双目瞪着方石，红艳的唇角微微嘟起，说道：“哼，你能不能像个男人点，又喝假酒。”

　　“假酒？”方石面色中带着一丝愕然。

　　露露轻哼道：“别以为我不知道，每次喝酒你都是假把式，那些酒恐怕顶多沾沾你的嘴唇吧，一杯酒能喝上几个小时，在这酒吧里，你绝对算是个奇葩了。”

　　方石倒是立即明白了露露的意思，心中不禁微微有些无奈，假如酒量好的话，他倒是不介意大口的喝，但是他的酒量实在有些捉襟见肘，喝多了说不定就要误事了，所以每次他都极力控制，有时候晚上一连好几个小时，一大杯酒从头到尾估计也就喝三分之一而已。

　　被露露明确指出来，方石微微有些尴尬，不过刚才他的确是喝了，只不过是一小口而已。

　　露露秀目继续瞪着方石，强横地说道：“今天这杯酒你必须喝掉，我可很少主动请人喝酒的，不喝的话，可就是不领情，以后别说我认识你。”

　　方石脸上露出了些苦涩，最终无奈地说道：“好吧，那就这一杯，多了我可不干，不然……”

　　话说到一半，方石却是停了下来，然后举杯喝了一大口，虽然酒量有些寒碜，但是一杯酒还是没什么大问题。

　　“不然就怎么了？”露露似乎很好奇方石后面没有说完的话。

　　方石轻吸一口气说道：“不然就醉了。”

　　“额！”露露微微一愣，很快红艳的唇角就露出了一抹妩媚动人的笑意，并且唏嘘地说道：“不会吧，难道两杯就倒了？”

　　方石摇了摇头，并没有多做什么解释，而是话题一转，微微带着一丝关切的语气问道：“像刚才那种事情会时常发生吗？”

　　露露倒是意识到方石指那种事情指得是什么事情，本来妩媚动人脸蛋上多了些黯然之意，并带着几分神伤。

　　方石看了看露露，似乎意识到了自己这个问题似乎太破坏气氛了，于是略表歉意地说道：“对不起。”

　　“没事。”露露摇了摇头，勉强露出一丝笑意说道：“这种事倒是很少发生，只有偶尔有些喝多的人发发酒疯，其实你之前不出手的话，酒吧的人应该也会出面的。”

　　方石轻哦了一声，立即转移到其他的话题上。

　　半个小时后，方石身前的一大杯酒总算是喝光了。

　　露露倒是没有继续给方石叫酒，而是微微带着一丝含蓄语气期待地问道：“方石，你能不能陪我出去走走？”

　　方石略有些愕然，双目微微打量了一眼露露。

　　“不行的话，那就……”见方石并没有立即答应，露露脸上闪过了一丝失望，心中则是有些自嘲地苦笑了一番，说句心里话，她对眼前的方石心怀不少好感，不过想到她这种红尘女人的身份，就像是喝了一大口苦药汁。

　　不待露露说完，方石却是打断道：“能，我也想出去走走。”

　　“额？”

　　露露脸上微微上过一丝欣喜，唇角则是浮现出些笑意。

　　很快，两人便走出了嘈杂的末日酒馆。

　　晚上九点，曙光镇的街道上还是显得极为热闹，来来往往行人络绎不绝，街边的性感女郎正对着男人们展现者出她们撩人的身姿，不时就有男人走进他们身后略显昏暗的屋子。

　　方石倒是没有去欣赏那些街边撩人的身姿，因为其身旁的女人明显更为养眼些，他的鼻尖还能嗅到那阵阵飘来的芳香。露露身上的香水味同样有些浓重，不过还算是在他接受的范围内，而且她身上香水味似乎有些特殊，夹杂着淡淡的玫瑰香，像她那红艳的双唇。

　　穿过闹市区的街道，方石与露露走到了一处相对宁静的河道边。

　　河水里并没有什么特殊的景致，黑洞洞，不知流向什么地方。

　　两人在河道旁一处长椅上坐了下来，河对岸是曙光镇的另一半，零零星星的多光闪烁着。

　　露露有些发呆似的看着河对岸，像是在想着什么东西，入了神。

　　方石并没有去打断露露的思绪，仰望着夜空。曙光镇的夜空同样美丽，除了一轮弯刀似的明月之外，还有一颗颗镶嵌在夜色苍穹中的星星，星光闪烁，如同一颗颗璀璨的宝石，不禁让他回想起与顾如馨一起度过得那个浪漫的夜。

　　许久，露露似乎才回过神来，侧头看了看一眼身旁安静仰望星空的男人，然后她也顺着方石的目光仰望着星光璀璨的夜空。

　　“真美！”

　　露露看着镶满宝石的星空，轻轻地发出了一阵叹息，然后悠悠地问道：“方石，你有喜欢的女人吗？”

　　方石深吸了一口气，点头道：“有。”

　　露露并没有露出任何的意外，继续问道：“她漂亮吗？”

　　方石肯定地问道：“漂亮，她们都是最美的。”

　　“她们？”露露眉头微微皱了皱，沉默了熟悉后，才轻声哼道：“你们男人没一个好东西。”

　　方石笑了笑，并没有解释什么。

　　顿了数秒，露露却是紧接着补充道：“不过，我喜欢坏男人。”

　　方石闻言，微微楞了楞，有些诧异地看了看身旁的露露。

　　露露倒是表情镇定，起身笑道：“时间不早了，我们回去吧。”

　　方石哦了一声，便起身跟着露露离开了，很快便重新回到了热闹的街道区。

　　露露偏了偏头，问道：“你住那家旅店。”

　　方石倒是没有隐瞒，回道：“左尔街，黎明旅店。”

　　露露轻哦了一声，然后微微加快了些步伐。

　　不久后，两人便停在了黎明旅店的门口。

　　方石正准备与露露告个别，但是露露却先开口道：“不请我上去坐坐吗？”

　　“额？”方石微微有些愕然。

　　露露吐了吐舌头，翘嘴说道：“怎么，还怕我吃了你不成？”

　　方石抓了抓脑袋，微微无奈地说道：“你确定真的上去吗？”

　　露露看了看这个反应有些笨拙的男人，哼道：“房间号？”

　　“B6。”

　　看着已经快步走进旅店的妩媚的身影，方石双目中却显得有些复杂，若是说对露露这个妩媚妖冶的女人没有半点想法那绝对是假的，但是他自认为还是极好控制住，只是现在把她放进房间，不知道是放进了只老虎还是只小白兔呢？

　　最终，方石有些忐忑地回到了房间。

　　露露进入房间，四处打量了一眼，然后悠悠地说道：“我在你这儿洗个澡没问题吧？”

　　方石看了看并不像是开玩笑的露露，最后点头道：“没问题。”

　　话音刚落下，露露便当着方石的面宽衣解带，而且动作很快，眨眼功夫，她曼妙丰满的身体就完全裸露在方石眼前。

　　方石显然有些意外，想不到对方竟然当着他的面脱光了衣服，在他看来这绝对是赤裸裸的勾引，他只感觉鼻息间瞬间有一股热流要涌出似的，为了避免尴尬，他还是快速收回了停留在那动人心魄身体上的目光，并快速转身看向了窗外，然后便听到身后传来露露略显幽怨的声音：“虚伪的家伙！”

　　方石并没有反驳什么，继续看着窗外的夜色。

　　很快，露露走进了卫浴间。

　　房间内，方石快速平复着内心涌动起伏的心绪，面对那副曼妙的身体他的确起了不少反应，他已经意识到放露露进房间绝对是一个错误，他放进来的是一只凶猛的老虎，一只要吃肉的老虎。

　　露露在卫浴间洗了很久，卸去了平时的浓妆艳抹，小心地清洗着身体每一处肌肤，足足洗了三遍才停了下来，然后对镜子检查了一遍身体，最后才套上了浴巾缓缓地走出了卫浴间。

　　看着面前素颜的女人，方石微微有些吃惊，没有红艳的双唇，没有扑鼻的香水，也没有亮丽的眼线……但是，她却依旧无比动人，羊脂白玉的肌肤上多了些带着血色的潮红，大大的双眸依然乌黑发亮像是夜空中明亮的星星，淡嫩的双唇仍旧让人想要凑上去轻轻地咬上一口，感受它的水嫩与温软……


第006章 女王号

　　房间内，有些安静。

　　淡淡的灯光轻洒在一张已经褪去脂粉的漂亮脸蛋上，没有了浓妆艳抹的妖艳，只是一股似出水芙蓉的清新淡雅，像是一只含苞待放的粉嫩花朵儿，清新动人。

　　方石微微有些失神，他没有想到露露那浓妆艳抹下的另一面会是如此的清丽，完全让他有一种焕然一新的感觉，不免略微多直视了会儿，就像是见到了让他留恋的美丽风景想要驻足多欣赏一番。

　　两人静静地对视着。

　　很快，方石似乎意识到了有些不妥，微微转头想要掩饰目色中那抹悸动，不过头刚转了一半，一双略显温热的纤手抓住了他的两侧脸颊，便将他的视线转移到那张清新漂亮的脸蛋上。

　　露露看着那张有些普通的面容，虽然不是很帅，但是却有一股牵动她心弦的特殊魅力，她知道自己一个红尘女人不可能区占据眼前这个男人的心，但是至少现在眼前这个男人的眼眸中的影子是她，这就已经足够了。

　　再次对视着那双乌黑发亮的眼睛，方石的呼吸微微加重了些，然后下意识地想要逃避，害怕再继续看下去会无法控制自己而做出某些疯狂的事情来。

　　露露双手紧贴着有些消瘦的脸颊上，轻柔地说道：“看着我。”

　　本来想要逃避的方石目光微微一凝，继续定格在那张令他呼吸加速的容颜上，像是一个听话的孩子。

　　“我，漂亮吗？”露露淡嫩的双唇微微张合，白皙的脸颊上似闪一丝淡淡的红晕。

　　方石极力控制着越来越粗重的呼吸，下意识地点了点头，眼前的露露的确很美，一股淡淡的娇艳，就像是成熟的水蜜桃，让人想要凑上去狠狠地咬上一口。

　　见方石肯定的点头，露露淡嫩的唇角微微露出些娇美的笑意，贴在着脸颊上滑落到了方石的脖颈处，并在后颈处合拢紧紧地抱住，而她的身体则是微微上前一步贴在了方石的胸口处，然后微微点起脚尖，主动送上了两片淡嫩的唇。

　　露露的吻很主动，并很具侵略性，就像是一只肆意的猛虎。

　　感受着口腔中那只灵活游动的尤物，方石极力控制的原动力似乎像是溃堤的洪水开始肆意地泛滥了起来，欲望占据的身体瞬间就如同是在火中燃烧，他不在被动迎合，而是开始积极主动肆意侵略，去霸占，双手更是一把抱住身前的娇躯，一把撤掉了那条本来就遮掩不住多少春光的浴巾，并有些笨拙地游走在那娇嫩的身躯上……

　　交织的身体很快便演变成了一场持续且疯狂的战斗。

　　男人与女人的战斗终究是惨烈的，弹尽粮绝的男人最终有些无力地倒了下去，很快便昏昏入睡了。

　　安静的夜色中，女人轻轻地吻了吻酣睡的男人，然后小心谨慎地穿好了衣服，留下了一个无限感伤的眼神，便匆匆消失在朦胧夜幕中。

　　晨光驱散渐渐驱散了黑色的夜，透过窗户，悄悄地钻进了有些凌乱的床上。

　　一个赤裸上身的男人半坐在床上，复杂的神情中微微带着些一丝伤感，与那充满着朝气的身体有些格格不入。

　　男人正是方石。

　　当睁开眼睛的刹那，看着空荡荡得房间时，方石心中竟然升起了一丝淡淡的失落，他知道昨天晚上与她一起疯狂的女人已经离开了，而到现在他似乎连她的真名都不知道，只知道她叫露露，一个就像是过眼云烟的女人，给他留下了一段妩媚动人的难以忘怀的记忆。

　　“看来我真是个不折不扣的坏男人！”

　　沉默许久的方石终究发出了一声悠长的叹息，曾经他自认为会成为一个好男人，一个一辈子只对一个女人的好男人，一个上得厅堂下得厨房的好男人……可是，他却发现自己似乎走上了一条与理想背道而驰的道路，他开始有些害怕回到帝国见到戚烟烟的那一刻，那个让他刻苦铭心的女人。

　　随后的两天，方石一直躲在旅店房间内反复细阅读着那些他认为比较重要的三角洲星区资料，静静地等待着离开的日子，直到临行的那个上午，他再次步入了末日酒馆，想要跟那个女人告个别，毕竟这一去，恐怕就变成了永远，不管是从没有朋友的角度还是其他什么立场，他都觉得有个必要说上一句。

　　上午的末日酒馆内似乎还没有睡醒，或许昨夜太过疯狂。

　　方石走进了酒馆，并没有在吧台点任何东西，而是四处扫了一眼，只见一处角落几个性感的女人慵懒地坐着，他并没有见到想要看到的身影。

　　“你是来找露露姐的吧？”角落里几名慵懒坐着的女人中一名二十多岁身穿性感黑色公主服的女孩走到了方石的身前，轻声问道。

　　方石微微点了点头，眼前这个女孩他倒是认识，名叫悠悠，与露露的关系似乎非常不错，之前对方与露露一起蹭过他的酒。

　　悠悠看了看方石，对眼前这个略显瘦弱的男子她倒是有些好感，不是因为对方请她喝了酒，而是听说前两天晚上他主动为露露挺身而出教训了刘三儿那群流氓货色。

　　“露露姐恐怕下午才能来，你找到有什么事情吗？”悠悠语气颇为随意地说道。

　　方石脸上微微露出了些失望之意，下午他便要登上飞往三角洲星飞船，看来他是无法与那个女人见上最后一面了，“有点小事，对了，你能不能帮我转交给些东西给她。”

　　悠悠脸上闪过一丝奇怪神色，不过最终还是轻轻地点了点头。

　　方石迅速掏出了一个封闭的袋子递了过去。

　　悠悠微微诧异地接过袋子，说道：“我会亲身送到露露姐手中，你还有什么其他的事情吗？”

　　方石摇了摇头，淡淡地说道：“没了，谢谢。”

　　悠悠倒是没有多说什么，双眸盯着袋子，似乎很好奇袋子里究竟装着什么东西。

　　话毕，方石便转身离开，不过刚走出了两步，他却又回头问道：“你能告诉我她的名字吗？”

　　“额？”悠悠面色愕然，顿了几秒，有些迟疑地说道：“蒋云殊。”

　　“蒋云殊！”

　　方石喃喃地念了句，然后快步离开了末日酒馆，朝着曙光镇的城西的太空港。

　　午时，方石便抵达了城西的太空港。太空港很小很粗糙，估计连普通的微型太空港都算不上，一些基本导航设备都没有，确切地说那像是一个广场，只不过广场的周边停了几艘破到不能破的飞船，他远远看了一眼，那些破烂飞船应该已经有一段岁月了，应该都是些报废的飞船，可能已经几年都没有人动人。

　　粗糙的太空港的偏中央位置倒是停着一艘还算完好的飞船，飞船很小，比正常的小型太空飞船还要小上倍许，估计只能算是微型与袖珍型太空飞船，另外艘飞船显然已经有些年月了，显得有些老旧，很多地方还有缝缝补补的迹象，而且以他对联盟飞船的认知，那艘太空飞船应该是基本已经被淘汰的老式飞船，无论是航行的性能还是其自身的设计架构相比于现代普通新式飞船都相差了个档次。

　　看到那艘飞船的船身上“女王号”三个醒目的字体时，方石微微露出一丝无奈，眼前的女王号飞船正是他这次前往三角洲星区的飞船，这可是让他有些大跌眼镜了，难道就是凭着如此飞船飞向三角洲星区吗？

　　“不靠谱！”

　　这是方石见到女王号飞船的第一印象，不过他现在的他似乎并没有什么退路，稍微打听了一下，飞往三角洲星区的飞船貌似都是类似女王号这种老式的微型飞船，而且现在他已经花费了十几万联盟币买了船票，他也只好硬着头皮登上女王号飞船博一搏了，希望能够平安抵达三角洲星区。

　　不久后，方石凭借着拍卖会上拍得的飞船船票成功登上女王号，在一名五大三粗的汉子的引导下，到了飞船第三层的低级舱区域，并且很快找到了他的房间，不过并不是他单独一个人的房间，而是两个人的房间。

　　低级舱内的房间并不大，两边各放着一张单人床，中间在摆上一张桌子，基本上就没有什么太多的空间，至于卫生间与洗浴房都是公共的，绝对可以用简陋来形容。

　　花了十六万联盟币获得一间如此房间，方石心中还是微微有些唏嘘的，不过他也并不是太在意，只要女王号能够成功抵达三角洲星区就是叫他睡过道的地板上也没有什么的问题。

　　方石刚坐下没一会儿，一名身材略显瘦小的男子走进了房间，并且很快在方石对面的那个床铺上坐了下来。

　　两人只是点头微微示意了一二，并没有多说什么话。

　　不过，自那名瘦小的男子走进房间时，方石的余光便在打量着对方，一张拥有小白脸潜质的英俊白皙脸蛋倒是让他微微有些吃惊，那张脸蛋若是放上女人脸上绝对是一个美人儿。

　　瘦小男子带着两只方形的黑色的小行李箱，长约六七十厘米长，被他直接诶堆放在床的内侧，简单整理完行李后，他却是猛然看一眼坐在对面的方石，目光中带着丝丝寒意。

　　方石面色沉静，若无其事地对视了一眼，并微微露出一个淡淡的微笑，算是示好，他知道对方应该是发现了他一直打量着的余光。

　　瘦小男子看了一眼方石后，便快速收回了渗人的目光，然后直接半躺到了床上，闭上了双眼。

　　方石倒是没有继续观察对方，心中微微有些无奈，通过刚才一系列的观察，他倒是对对面的男子有了个初步认识，应该是一个极为谨慎的人，进门时对方下意识地停顿了一二，待看清的情况才走进房间，而刚才那猛然一瞥应该算是一种警告或是威胁。

　　下午一点，女王号飞船正式起航，只见其不紧不慢离开了地面，升到了空中，在抵达一定高度后，朝着太空方向快速飞去。

　　不久后，女王号飞船便进入幽暗的太空中。

　　方石知道他已经离开了科多星，正式向着三角洲星区进发了。

　　……

　　与此同时，浓妆艳抹的蒋云殊有些无精打采地走进了末日酒馆内，这两天他的心情有些糟糕，自两天前的那夜后，她的心中似乎总是徘徊着那个男人的影子，虽然她知道那个男人不可能会属于她，但是她内心始终怀揣着些不甘。

　　蒋云殊刚刚在姐妹们身旁坐下，身旁的悠悠便递给了她一个黑色的袋子，并呵呵笑道：“露露姐，给，你的东西哟！”

　　“我的东西？”蒋云殊脸上微微露出了些疑惑。

　　悠悠轻轻点了点头，说道：“嗯，是你那个小鲜肉送你的，今天上午他酒吧找你，但是你不在，就让我把这东西转交给你，看到他今天的样子似乎有些奇怪，具体哪里不对我也说不上来。对了，他还向我问你的名字呢，呵呵，露露姐那家伙该不是已经被你收服了吧，当时他听说你不在，脸上可有没少失望之色。”

　　听到悠悠的言语，蒋云殊面色微变，她知道悠悠口中那个小鲜肉指的是谁，正是那个让她心有颇为不甘的男人，她已经两天没有见到对方来末日酒馆了，这让她颇有些忐忑，而听到对方竟然主动送来了礼物，她心中的第一反应是欣喜，但是不过他微微一想，脸色却是微微凝重。

　　接过悠悠手中的黑色袋子，蒋云殊并没有立即打开，而是独自走到没人角落，小心打开了密封的袋子。袋子里的东西并不多，一根黝黑色的棒子，一张储蓄金卡，还有一张写着字的小纸条。

　　看着黑色棒子与储蓄金卡，蒋云殊面色微微有些怪异，然后拿起了小纸条读了起来，不过刚看上一眼，她的脸色却是骤然一沉，而当读完纸条后，她的纤手已经紧紧握成了拳头，红艳的双唇微微颤抖喊道：“混蛋，当老娘是什么人……”

　　不过，她的话才说到的一半，眼眸中泪花儿却是情不自禁地流了出来，而后竟然双手捂着脸呜咽地哭了起来。

　　……

　　已经踏上了三角洲星区征程的方石自然不知道末日酒馆某个女人正因他而哭泣。至于留给蒋云殊的东西其实很简单，那支黑色棒子正是他之前从抢劫两人组手中获得的军式电击棒，送给她或许能够起到些防身的作用。那张储蓄金卡则是他另外办理的无记名金卡，里面存了十万联盟币。最后那张纸条除了储蓄金卡的认证信息外，还有他写的些临别赠言，毕竟离开曙光镇后，他恐怕再也不会再回来了。

　　幽暗的太空中，女王号飞船快速航行着，像是汪洋中一条快速游弋的小船儿。

　　飞船上的生活实在有些单调与乏味，方石几乎所有的时间都窝在小小的房间内。女王号飞船上可供乘客娱乐的设施寥寥无几，除了一个小小的健身舱，便没有其他的任何娱乐设施，而且健身舱内的设备仅仅只有十几台机器材，一般情况还需要排队才行。另外飞船方提供给乘客的活动范围也十分有限，只有其中的两层，其余的空间则被飞船方列为了命令禁止的区域，擅自闯入者格杀勿论。所以方石绝大部分时间也只好待在房间内的消磨时间了，而让他颇为郁闷的是房间内另外那家伙完全就像是一个哑巴，期间他试图与对方交流一二，但是被直接给无视了，自双方同处一室开始，两人更没有任何的语言交流，仅仅只有眼神上的偶尔交流。

　　不过，方石倒不是无事可干，窝在房间内的大部分时间他用来继续熟悉三角洲星区的相关资料，其中一些重要的信息他还是整理了出来，虽然已经看过了好几遍，但是尽可能将他们深深地记在脑海中，这些信息到了三角洲星区极有可能能够发挥重要的作用。

　　除了继续阅读三角洲的相关资料外，方石还会不时停下来考虑到达三角洲星区后的打算，他最终目的地是星罗帝国，而根据获得三角洲星区的信息资料，回星罗帝国可不是一件简单事情。

　　首先，就是那三角洲星区前往星罗帝国的空间扭曲通道，那条通道的危险程度不比银河联盟通向三角洲星区那条扭曲通道，当年星罗帝国也曾有过妄想占领三角洲星区的举动，派出了一支近千艘战舰组成的征伐舰队，但是舰队在扭曲通道中就遭受大雷暴，百分之九十的战舰在大雷暴中陨灭了，只有不足一百的战舰才狼狈折返回到了帝国，之后帝国军方也不敢轻易地派出舰队进入空间扭曲通道。

　　其次，颗三角洲星区那正在激烈混战的塔文星球与瓦格星球，塔文星球与瓦格星球正是三角洲靠近星罗帝国那处通道的两颗星球，目前处于混战的状态几乎封锁了附近的那片区域，想要找到飞往星罗帝国的太空飞船貌似并不是一件容易的事情，而且那混乱战局中，危险自然是进一步升级。

　　最后，他现在乘坐的这艘女王号飞船目的地只是三角洲星区最东边的靠近银河联盟的维亚星球，想要从维亚星抵达西边的塔文星球或瓦格星球明显还要进行一番详细的具体计划。三角洲星区可不比银河联盟与星罗帝国，星球可以随便的穿行，各个星球可是相互独立，更没有建立起相互间航线，从一颗星球到另一个星球还是不少难度的，其中花费开销估计恐怕不少。

　　之前了解清楚三角洲具体情况后，方石都隐隐有些退缩的想法，通过三角洲星区回到星罗帝国这条道路的困难程度恐怕不比通过银河联盟与星罗帝国战斗前线回到帝国低多少，只是他已经作出选择了这条路就必须奋力博上一搏。

　　相比于联盟新式太空飞船，女号飞船的航行速度的确有些慢，足足用了五天的时间才抵达连接着银河联盟第七星区与三角洲星区的那条空间扭曲通道，如此距离普通新式飞船估计只需三天时间。

　　女王号飞船并没有立即进入了空间扭曲通道，而是在扭曲通道入口附近的太空区域停了下来，似乎是在等待着什么时机。

　　通过飞船三层一处大厅的光屏，方石倒是对女王号飞船航行情况有个大概的了解，见女王号静立在太空中，他微微有些意外，向船方人员打听了一番，他才知道飞船已经抵达了空间扭曲通道入口，现在正在等待进入空间扭曲通道的最佳时机。

　　方石对空间扭曲通道有过了解，那份关于三角洲星区的资料中也具体提到过了关于银河联盟通向三角洲星区的空间扭曲通道。这条通扭曲空间通道十分特殊，不似那些稳定的银河联盟星区空间通道，里面是一个巨大的空间乱带，黑洞、雷暴等等各种空间危险层出不穷，并且极不稳定，若是没有任何经验的飞船走上一遭，十有七八是走不出来的。

　　另外，银河联盟通向三角洲星区的空间按扭曲通道相比于银河联盟与星罗帝国那些空间扭曲通道的长度更长，其中还有少地方需要进行迂回航行，就是如同一个无比巨大的迷宫，像女王号这类老式飞船需要持续航行三天左右的时间才能穿行而过，而加上那些种种危机四伏的空间危险，完全就像是人走在刀刃上，下面就是滚烫油锅，一旦出问题就极有可能被无情吞没掉。

　　“希望它能安全抵达三角洲星区。”

　　看着光屏中如同无底洞似的幽暗太空，方石心中默默地祈祷着，他可想葬送在空间扭曲通道中，不过这一切也不是他所能决定，只能听天由命。

　　在空间扭曲入口的附近太空中，女王号飞船足足停留在十二个小时，才再次缓缓加速动了起来，然后一头扎进了那危险之极的空间扭曲通道中。


第007章 独眼屠夫

　　空间乱流中，女王号飞船明显降缓了飞行速度，而且船体开始出现了些颠簸，就像是大海中航行的船儿进入了风暴区。

　　坐在房间内的方石面色浮现出了一丝凝重，从把不时如同地震似的晃动中，他知道女王号飞船应该已经进入了危险的空间扭曲通道，想到关于这条空间扭曲通道的种种传闻，他心中多多少少还是有些波动，接下来的三天左右的时间就要在危机中度过了，希望掌控飞船的真的能够如同船票骗卖会上的那名拍卖师介绍的那般靠谱。

　　很快，方石微微波动的心绪归于平静，他的心思重新放到了身前那份花了一千五百联盟币购买的关于三角洲星区的详细资料，至于对面那名脸蛋俊俏的闭目盘坐的男子他现在基本上可以将对方忽视掉。对方极少离开房间，除了打坐便是躺着睡觉，而且其中一个黑色箱子不管去那里都贴身带着，像是藏了什么重要宝贝似的、面对一个始终不愿意进行言语交流的人，方石现在已经基本习惯了，对方既然把他当成了空气，他那也只能将对方视作空气了。

　　安静的时间在不时地晃动中一分一秒快速流逝着。

　　很快，一天便过去了。

　　女王号飞仍旧不紧不慢地航行在扭曲通道的空间乱流中，看似笨拙的航行速度在混乱空间乱流中似乎颇为有些门路，尽管一路显得有些磕磕绊绊，但都有惊无险地顺利了通过诸多的危险地带。

　　不过，第二天，女王号飞船却是遇到了一场不大不小的麻烦，是一场规模巨大的空间风暴，幸好经验丰富的船员们及时发现，只是在空间风暴的边缘走上了一遭，在将近一个小时剧烈颠簸过后，总算是勉强飞出了空间风暴影响的范围。

　　低级船舱房间内，方石微微有些心悸，对飞船所遭遇的具体情况他并不了解，不过从持续的剧烈晃动中他还是猜到女王号飞船应该是遭受到了什么麻烦。面对这种特殊的情况，他所能做的似乎只能默默的等待，等待命运给他的答案，心中不禁有些苦涩与无奈，他的命运似乎已经牢牢地系在了女王号飞船上。最终，命运似乎还是眷顾他，在持续了一个小时的剧烈晃动颠簸过后，女王号飞船终于平稳了下来，而他微微紧绷的心弦也随之放松了下来，抓住床边的扶杆的右手手心已经布满了温热的汗水。

　　对于长年穿行在扭曲空间通道的女王号船员而言，不久前那空间风暴边缘之行其实也只能算是家常便饭而已，类似的危险他们可经历了不少，此种程度的危险最多也只能勉强是一个中等程度危险，更危险的事情他们都经历过，从那些缝缝补补的船体就可见一斑了。

　　女王号飞船仍旧不紧不慢地朝着三角洲星区方形航行着。

　　低级船舱内的方石仍旧看似平静地阅读着三角洲星区的相关资料，随后一天多时间，他几乎在平静中度过，除了期间一次持续十余分钟的剧烈晃动外，其他时间女王号飞船都处于平稳飞行状态。

　　三角洲星区东部某处偏僻角落的太空区域中，女王号飞船经过三天的持续航行终于穿过了空间扭曲通道，进入了三角洲星区，船方人员倒是以广播的形式进行了通报。

　　得知飞船已经正式进入三角洲星区，方石微微松了一口气，穿过了那条危险的空间扭曲通道也就意味着这次的航行已经成功了大半，而他距离最终目的地星罗帝国也更近了一步。

　　出了空间扭曲通道后，女王号飞船立即加快了航行速度，向着维亚星球快速航行而去，不出意外五天便可以抵达。

　　……

　　另一片太空区域中，三艘船身上各自涂鸦着一个巨大的黑色骷髅头飞船正快速游弋着。

　　三艘黑色骷髅头飞船大致呈“品”字状，中间的那艘骷髅飞船体积最大，比帝国与联盟的小型战舰的规模还要大上一些，而且那艘骷髅飞船明显与普通飞船不同，经过了特殊趋向于战舰的改造，船体上已经安装了五六十门炮塔，其中最中间位置还有一门口径粗大的主炮。至于两翼的飞船大概只有中间那艘战舰三分之二大小，船体同样经过了特殊改装，都安装了三四十座炮塔。

　　在三角洲星区中，拥有三艘可以作战的飞船虽然算不上什么顶尖的大势力，但是绝对不是那些小势力所能拥有的，至少可以挤进中等势力行列。

　　中间那艘黑色骷髅头飞船某间类小厅内，一名带着黑色眼罩的独眼男子大大咧咧地坐在厅内的上座上，只见他强势扫了一眼下方的几名面色各异地男子，然后咧嘴笑道：“嘿嘿，我们这次的目标可是块大肥肉，根据我们获得的消息目标飞船上运载这从银河联盟弄到的十几台机甲。”

　　“十几台机甲！二爷，那的确是块大肥肉，若是我们骷髅海盗团能够获得那些机甲，实力绝对可以提升一个档次。”下方一名尖耳猴腮的男子脸色微微一惊，然后颇为兴奋地讲道。

　　另一名裸露着浓厚胸毛的壮汉咧嘴笑道：“啧啧，十几台机甲我喜欢，最好其中还有银河联盟的新式机甲，我们海盗团的机甲小队的那可都是些老旧货色，用起来总他妈的感觉有些不爽。”

　　“二爷，不知我们这次目标是个什么情况？能从银河联盟弄回十台机甲可不是件简单的事情，一般的势力可没有这般的实力，若是得罪那些顶尖的势力我们骷髅海盗团的以后日子可就不怎么好过了。”一名文质彬彬地男子若有所思地说道。

　　那名裸露着浓厚胸毛男子却是立即反驳道：“怕个鸟，在三角洲星区我们骷髅海盗团可不怕谁，管他什么狗屁实力，我们想抢谁救抢谁。”

　　的确，骷髅海盗团在三角洲星区还算是一股强大势力，眼下三艘战舰飞船仅仅只是它们部分实力而已，整个骷髅海盗团拥有将近二十艘飞船，其中类似战舰飞船就有十三艘，是七大海盗势力之一，而其主要活动范围正是三角洲星区的东部太空区域，一支臭名昭著且让人闻风丧胆的海盗团。

　　文质彬彬的男子倒是没有跟那浓厚胸毛男子争论什么，暗自只是轻哼了一声，便直接看向了主座上在骷髅海盗团地位仅此于大当家的二爷罗烈坤。

　　罗烈坤人称“独眼屠夫”。“独眼”是因为他的确只有一只眼睛，至于他的另一只眼睛早年闯荡时被人直接给挖掉了；“屠夫”则是因为他嗜杀成性，被其洗劫的飞船几乎从来不留活口，除了女人基本都会被他屠杀干净。久而久之，他便有了“独眼屠夫”的恶名了。

　　厅内主座上，罗烈坤依旧保持着大大咧咧的笑容，看了看那名文质彬彬的男子，不紧不慢地说道：“我们的目标飞船是维亚星的雷家。”

　　听到维亚星雷家，文质彬彬的男子脸上微微露出了些凝重，这维亚星球的雷家绝对可以算是强大势力，维亚星球五大顶级势力之一，整体实力不在骷髅海盗团之下，若是动了手以后恐怕就要不死不休了。

　　沉吟了数息，文质彬彬的男子微微有些犹豫地说道：“二爷，这个维亚星雷家恐怕不好对付，而且十几台机甲对方应该派出不少护航的力量，我们三艘飞船恐怕……”后面的话，他倒是说出来，在他的意识中，十台机甲雷家肯定会全力保护的，而他们区区三艘飞船恐怕不足以吃下对方。

　　罗烈坤却是一脸不以为然，嘿嘿笑道：“到了这个时候，我就跟你们透个底，其实这次行动与詹台家早就密谋计划过的，你们知道詹台家与雷家一直都是针锋相对，目前更是打得不可开交。前些日子詹台家安插在雷家的线人意外得到了一个秘密消息，雷家通过维亚商会暗地从银河联盟弄到了一批机甲，为了不引人注意，雷家更是通过维亚商会的商船进行秘密运输。我们与詹台家已经计划好了，他们负责监视雷家的战舰飞船的一举一动并阻止他们的支援，而我们的目标只是维亚商会区区一条商船而已，不然你认为我会带着区区三艘飞船就敢抢夺雷家的东西……”

　　听罗烈坤的一番言语，文质彬彬男子脸上的凝重之意倒是快速消散不见了，不过他还是微微露出一丝疑惑，说道：“二爷，那我们在茫茫太空中怎么找到那艘运载机甲的太空飞船？”

　　“这个不用担心”罗烈坤舔了舔嘴唇，露出丝丝淫邪的笑意，说道：“詹台家的线人正好在那艘飞船上，飞船出了空间扭曲通道他就会给发送具体的位置信息，嘿嘿，听说这次负责那批机甲运输的人是雷欧娜那小妞，你们可别把她弄死了，我要活的，那娘们玩起来肯定够劲儿。”

　　会议内，众人你一句我一句继续说着，其中几人的脸色更是已经露出了些亢奋之意。

　　……

　　幽暗的太空中，女王号飞船快速飞行着。

　　飞船五层某间豪华房间内，一名衣着暴露狂野的金发女人正跷着修长光滑美腿随意地坐着，精致的脸蛋上是一抹难以掩饰的无聊，其双手很是无奈地玩着制式有些奇怪的双枪，有点类似于老式的火药枪。

　　金发女人身旁不远处站着一名一名五十岁左右的中年男子。中年男子一身坚挺的黑色服装，面色肃然，目不斜视，毕恭毕敬地说道：“大小姐，家主那边已经传来了消息，由于詹台家族那边盯得太紧，恐怕无法调遣战舰飞船来接应我们。”

　　肆意翘着二郎腿的金发女人正是维亚星球五大顶级势力之一雷家家主雷横之女雷欧娜，由于行事风格粗野霸道毫不逊色于男人，素有“虎女”之称，在维亚星球还是颇有些名气。

　　听到身旁中年男子的报告，雷欧娜两弯如月似刀的眉微微挑了挑，略显霸气地冷哼道：“这詹台家还真是越来越嚣张，还真以为我雷家怕它不成，等这批机甲运回雷家，我定要让那些狗娘养的好看，男的送去爆菊花，女的送……”

　　“咳……”

　　中年男子有些尴尬地佯装咳了一声，心中颇为无奈，一个女孩子家整天爆这个菊花，爆那个菊花实在让人有些汗颜，还好他早已经习惯了。

　　雷欧娜倒是一脸不以为然，发泄了一通后，才语气微缓地说道：“算了，其实也不需要老爹接应什么，再有两三天时间便可以抵达了维亚星了，应该不会出什么问题，再说我们手里还是那些机甲，即使碰到些不长眼的海盗，量他们也不敢动我们雷家的东西。”

　　中年男子微微点了点头，倒是没有多说什么。

　　恰在此时，一阵急促的敲门声骤然而起。

　　雷欧娜一边把玩着手中的双枪，一边轻喊道：“进来。”

　　“咔嚓。”

　　一名年轻帅气的男子推门匆匆走了进来，并迅速向着雷欧娜敬了雷氏军礼，正是说道：“报告大小姐，牧船长紧急传话，发现三艘海盗飞船正在向女王号靠近。”

　　雷欧娜眉头微微一皱，说道：“还真是说什么来什么，走，我去看看。”

　　很快，雷欧娜便风风火火地赶到了女王号的飞船指挥室，双目则是快速盯向了指挥室前方的大光屏，并快速问道：“牧船长，怎么回事？”

　　坐在主指挥座椅上是一名四十岁左右的寸头短发的男子，他正是女王号飞船的船长牧正，此时他的脸色颇为难看，语气有些阴沉地说道：“大小姐，有些不妙，向我们开来的那三艘海盗飞船貌似是骷髅海盗团的飞船。”

　　“什么！”雷欧娜面色微微一变，这骷髅海盗团她自然是听说过，在三角洲星区可谓是臭名昭著，几乎达到了令人闻风丧胆的地步，而且其势力很大，是三角洲星区七大海盗势力之一。虽然其真正的实力还没有达到雷家这种顶级势力的水平，但是在茫茫太空中绝对可以霸主一般的存在，而且十分难缠。曾经尼克星球几个顶级势力进行联盟，组成了一种近百艘战舰飞船的舰队企图消灭海盗势力，但是结果却被七大海盗势力联合给围杀了，然后整颗尼克星球便遭受到了海盗们疯狂报复，直到那几个企图消灭海盗顶级势力倒台才最终善罢甘休，所以各大星球的顶级势力也不愿意去主动招惹那些海盗实力。

　　牧正面色凝重地说道：“那三艘海盗飞船的船身上都印有黑色骷髅头图像，当然也不排除其他海盗冒充。”

　　雷欧娜目视着大光屏中三个正在向女王号紧接的黑点，心中微微有些发沉，若是普通的海盗实力他倒不是很担心，只要亮出雷家身份顺便给对方些好处，相信稍微识相点海盗们便会自行离开，但是这骷髅海盗团可就不好说了，他们可是一群吃人不吐骨头的家伙，即使对方肯愿意撤退，恐怕也要大出血一番。

　　大光屏中，三个小点越来越大，最终显现出了战舰飞船的轮廓。

　　沉默了片刻，雷欧娜深吸一口气，说道：“牧船长，能不能与对方进行对话。”

　　主指挥座椅上的牧正微微点了点头，然后下达了命令：“发出对话请求。”

　　很快，指挥室前方大光屏微微一闪，一名独眼的男子出现光屏中，嘴角是一抹带着几分戏谑味道的笑意，并咧嘴说道：“嘿嘿，女王号上的各位，你们好。”

　　雷欧娜微微调整了表情，语气平静地说道：“阁下是？”

　　光屏中的男子正是骷髅海盗团的罗烈坤。

　　罗烈坤嘿嘿笑了笑，他并没有回答雷欧娜的问题，而是直接问道：“你就是素有‘虎女’之称的雷欧娜。”

　　雷欧娜双目微微一眯，心中骤然一沉，对方竟然一开口就能说出她的名字，看来不是简单的偶遇，而是一次有针对性的行动，如此自然是比她预想的还要糟糕些。

　　轻吸一口气，雷欧娜微微点了点头，肯定地说道：“是。”

　　罗烈坤独眼的眼珠子在雷欧娜身上肆意地打量了一番，带着淫荡的笑意说道：“不错，脸蛋漂亮，身材凹凸有致，胸大、屁股翘，我喜欢。”

　　听到罗裂坤的言语，雷欧娜脸色倒是没什么变化，不过心中却是已经将罗烈坤祖宗十八代问候了个遍。

　　“阁下似乎还没有回答我的问题。”雷欧娜不咸不淡地说道。

　　罗烈坤收回了些肆意的目光，然后咧嘴笑道：“在下骷髅海盗团罗烈坤。”

　　“独眼屠夫！”

　　听到这个罗烈坤这个名字，指挥室内绝大部分人脸上骤然一变，脑海中几乎瞬间出四个字，同时心中大沉，对于对方而言，独眼屠夫这个称谓绝对是如同梦魇一般的存在，当然指挥室内也有人在见到罗烈坤的第一眼便猜出了他的身份，例如站在雷欧娜身旁的那名中年黑衣男子，作为雷家家主特意安排给女儿出谋划策的人对三角洲星区的各种人物魂是有一定认知的。

　　雷欧娜脸色同样骤然微变，她之前虽然没有见过罗烈坤，但是这独眼屠夫的名号她还是听说过的，一个绝对可以恶贯满盈来形容的人，关于对方种种事迹恐怕可以写上一本长篇小说，想不到竟然遇到了如此麻烦的人物，她心中过的波动可远远超过她的表面。

　　“独眼屠夫。”雷欧娜缓缓地吐出了四个字。

　　光屏中的罗烈坤似乎很满意雷欧娜的反应，嘿嘿笑道：“小妞，看来你还有点见识。”

　　雷欧娜面色很快便恢复了平静，紧盯着光屏中的罗烈坤沉声问道：“你想干什么？”此时的她就知道对方既然你呢一口喊出他的名字显然早已经知道了他的身份，也必要量出雷家的身份了。

　　“干什么？”罗烈坤轻笑道：“你说一个海盗能干什么？”

　　雷欧娜双眸中闪过一丝寒芒，说道：“这么说你是抢定我雷家了。”

　　罗烈坤略有些不屑地说道：“怎么，你还想要用雷家来威慑我吗？说句实话，就你雷家我还真没怎么放在眼里，当年尼克星球那些不长眼的家伙不是统统被打垮了吗？你雷家虽然有些实力，与尼克星球那些不长眼的家伙相比如何？还有现在的雷家与詹台家打得不可开交，那有什么能力将手伸到太空呢？”

　　雷欧娜一只手已经轻轻地放到了挂在腰间双枪上，若是罗烈坤出现在她的眼前，她绝对会毫不犹豫地崩掉那颗令人作呕的脑袋。

　　“难道没有个商量的余地？”雷欧娜不动声色地说道，虽然她的性格颇有些火爆，但是她还是能极力控制住的，这种时候她一艘仅仅只有十几尊炮塔的普通飞船可无法与对方三艘进过特殊改造战舰型飞船的对手，不到最后关头，她还是想要尽量多争取些机会。

　　“商量？”罗烈坤微微摇了摇头，摊了摊手，略显抱歉地说道：“这个恐怕不行，不过你放心，我独眼屠夫洗劫时不杀女人，更何况你还是喜欢的女人。”

　　“喜欢你老么，你一只狗眼的瞎子，有机会老娘一定挖掉你另一只眼，拿出喂狗……”雷欧娜知道已经没有什么回旋的余地，积蓄在心中的怒意自然也不需要隐藏什么，便肆意地报出了一连串的粗口。

　　光屏中的罗烈坤始终保持略显淫荡的笑意，待雷欧娜说完，伸出了蛇头舔了舔嘴唇，说道：“小娘们，我越来越喜欢你了，嘿嘿，我脑袋里已经开始情不自禁幻想扒光你的衣服蹂躏的情景了，记得到时候一定拼命地骂我，那样才能真正体会飘飘欲仙的快感，那种滋味一定是最……”

　　罗烈坤还没有说话，光屏中的画面忽地一闪，便没有了对方的身影，已经恢复到了之前的画面。

　　雷欧娜冷哼一声，说道：“通知所有人，立即准备战斗。”


第008章 原来是个女人！

　　骷髅飞船指挥舱内，罗烈坤看着身前的光屏中已经被强行切断的视频对话框，独眼中一丝寒芒转瞬即逝，而后只见他冷声说道：“传我命令，立即行动，记住女人留下，男人统统杀光。”

　　罗立坤的命令很快传达了下去，三艘骷髅飞船立即分散开来，从不同角度对女王号飞船进行了包围。

　　女王号飞船并没有束手就擒，在骷髅飞船展开行动前就立即调转了方向全速航行了起来，但是就速度而言，它的速度相比那三艘骷髅飞船稍微慢了些。

　　飞船低级舱房间内，原本认真阅读着三角洲星区详细资料的方石脸色已经变得颇有些难看，就在刚才他听到了船方的紧急通知，女王号飞船遭遇了三艘海盗飞船，不想死的立即准备战斗。

　　对三角洲星区的海盗，方石倒是从那份三角洲星区详细资料中得到了些信息。由于各大星球大大小小势力林立，根本无暇顾及那些已经形成了规模的海盗势力，如此自然导致了三角洲星区海盗势力格外猖狂，曾经倒是有星球势力组成联盟讨伐过那些海盗势力，不过效果似乎并不怎么好，最近的一次讨伐是来自于尼克星球的极大顶级势力组成的联盟，但他们最终却是被海盗实力击败了，而且他们自身在海盗势力的后续报复中土崩瓦解，这也导致最近这些年海盗势力愈发猖狂嚣张了。

　　方石知道海盗可不是什么善类，都是一群吃人不吐骨头的家伙，被他们盯上即使不被屠杀恐怕也会被搜刮一空，这可不是他愿意看到的结果。

　　“看来运气有些背，刚刚通过空间扭曲通道这危险屏障，却又碰上了星际海盗。”方石快速收起了光屏设备，迅速检查了贴身藏着的ZD54式手枪与刀子。

　　方石对面的那名模样俊俏的男子听到船方的紧急通知后，脸色同样不大好看，只见他快速抓起那只几乎不离身的黑色箱子，便迅速打开。黑色箱子里面是两只蓝黑色短悍枪支，一支十余厘米长的小巧手枪与一支三四十厘米长类似冲锋枪的长枪，两把枪极具流线感，精致美观，貌似不是什么普通货色。

　　“嗯！”方石匆匆飘了一眼对方打开的黑色箱子，看到那两支蓝黑色枪支，脸上微微有些动容，他对各种武器还是颇有些了解，对方箱子的那两支枪并不是普通弹药枪，都是能量枪，至于具体什么能量粒子他倒是无法一下子判断出来，不过有一点可以肯定的是对方那两支枪的威力绝对比他那支ZD54式手枪强了许多倍。

　　俊俏男子速度很快，那双有些类似女人的修长双手抓起了两只枪并迅速收进了他的衣服内。

　　恰在此时，飞船忽地出现了剧烈的晃动，并隐隐约约传出了些爆炸声，似乎是遭受到了炮弹的轰击。

　　的确，女王号飞船已经遭受到了来自骷髅海盗船的轰击。

　　“轰、轰、轰……”

　　一道道炮弹从三艘骷髅海盗飞船中呼啸而出，射向了女王号飞船，不过骷髅海盗飞船的攻击并没有对女王号发动致命攻击，只是轰飞船上的那十几座炮塔。

　　几轮攻击后，女王号飞船那十几座炮塔被尽数毁灭，几乎已经丧失了反抗之力。

　　随后，三艘骷髅飞船上快速飞出了二十余台机甲。那些机甲倒是没有形成什么队形，冲出飞船后，便如同一只只猛虎直接向着女王号飞船扑了过去。

　　眨眼功夫，二十余台机甲顺利降落在女王号飞船的船体表面，并迅速在船体上破开了几道通道口，而后机甲一台又一台快速没入了飞船内部。

　　与此同时，三艘飞船中迅速飞出了二三十架形状各异的飞行器，它们的目标同样是女王号飞船，只见它们尾光急闪，便向女王号飞船冲了过去。

　　那些飞行器在女王号飞船上降落了下来，然后一队队经过特殊武装的人员从飞行器舱门口迅速涌出，并沿着之前机甲破出的通道入口冲进了飞船内部。

　　当方石走出房间时，飞船舱内已经是一片混乱，几乎所有人的脸上都布满一层厚厚的阴云，能登上女王号飞船的乘客多少对三角洲星区的海盗有些了解，残忍嗜杀，想要从他们手中活命的概率并不大，面对来自死亡危险，又有几个人能够坦然面对呢？

　　“爆、爆……”

　　一声又一声的爆炸越来越紧接，并不时还夹杂阵阵惨叫声。

　　方石面色凝重，他的一只手已经放在了那支联盟ZD54式手枪上，准备随时抽枪开始战斗，不过他还是下意识地与他那名“哑巴室友”尽可能多靠近些，从对方一举一动来看，应该是个高手，能与高手多待在一会儿，安全性或许更高些，至少比那些瞎胡乱跑的人更可靠些。

　　从战斗所发出的声音来判断，海盗应该是从女王号飞船的顶层开始入侵，暂时倒是还没有波及到偏底层的低级舱，不过，低级舱内众乘客却是早已经乱了起来，大部分人自备着武器，或三五成群，或单独潜行，纷纷向着自认为更安全的地方躲去。

　　那名哑巴舍友看了一眼紧跟在附近的方石，眉头微微皱了皱，不过他并没有出言阻止。

　　方石心思微动，对方如此反应算是默许了，如此他自然跟得更紧了，两个人力量再怎么说好过一个人。

　　两人的目标倒是非常一致，朝着三层通向二层的通道。不过那条通道门却是紧锁的，普通乘客的活动区域只有三层与四层，其他地方都是禁止活动区域，不过现在这种危机时刻，船方人员都自身难保了，谁还会去管那些禁令。

　　方石与俊俏男子刚抵达通道口附近，身后便传来猛烈的爆炸声。

　　“海盗们速度还真有些快！”方石闻声，心中微微一沉，没有判断错误的话，海盗们已经抵达了第三层。

　　俊俏男子倒是面不改色，手中的能量枪对门锁位置开了两枪，然后暴起一脚，便踢开了通道门，简单而粗暴。

　　方石暗自惊了惊，暗想：“果然是个高手。”

　　两人没有丝毫犹豫，快速冲进了通道，向着二层冲去。

　　不到一分钟钟，一队十几名全副武装的海盗拿着枪械出现在了通道入口附近，其中貌似队长的人看了看通道，不屑地笑了笑，说道：“看来有老鼠从这里下去了，走，下去。”

　　说话的同时，十几名全副武装的海盗便从冲进了通道。

　　飞船二层还算是安静，那些战斗暂时还没有波及到。方石与哑巴室友在最终在一处隐蔽的角落里藏了起来，两人的脸色都不怎么好看。

　　不过，还没休息半分钟，一阵轻微脚步声传来。

　　方石心中微微一紧，侧头看向声音的方向，只见远处十几名手持枪械的人正疾步向他这边走来，他们头上都带着特殊头盔，几乎将头部全部遮掩了起来，而且身上也穿上了各种防护装备。

　　看着那些人一身装备，方石的脸色更沉了，他手中的这把ZD54式手枪恐怕破除不掉那些人的防御，心中不禁一阵苦涩，双方的装备级别完全是在两个不同的层次。

　　“你去勾引他们！”

　　忽然，方石耳旁响起了一阵清冷却又颇为动听的声音。

　　“嗯？”

　　方石有些诧异地看着声音的哑巴室友，那声音明明就是一个女人的声音，难道说着她是个女人，越想他心中越是肯定。

　　夏雅看了看身旁诧异的男人，并没有什么意外，她的确是一个女人，之前一直充当哑巴其实就是不想暴露其女人的身份，毕竟女人的身份太不方便，尤其是前往三角洲星区这种混乱的星区，往往女人可是等于金钱似的存在，但是现在到了这种危机时刻，她不得不选择了开口。

　　“你不去的话，我们两个恐怕都要死在这里。”夏雅面色沉静地说道。

　　方石微微回过神，倒是快速点了点头，以他手中ZD54式手枪对那些全副武装的海盗产生不了什么威胁，虽然他对自己身手还有些信心，但是在枪械面前还是显得非常乏力。而现在能对那些海盗产生威胁恐怕只有“哑巴室友”手中的能量枪了，尽管他进行勾引起来存在着一定风险，但是与其坐以待毙，还不如放手一搏，所以他几乎没有什么犹豫就同意了对方的建议。

　　夏雅心中微微一松，俊俏的脸上倒是微微闪过一丝意外，其实以她的实力解决眼前十几名海盗倒不是太大的问题，只不过存在一定风险，而让身旁的这个男人去勾引的话，她便可以将风险最小化，至于对方的生死其实她并不怎么关心，但是看着对方几乎毫不犹豫地点头同意，她还是微微有些诧异的，毕竟这勾引可是非常危险的，一步小心可就要送命的。

　　方石面色平静地问道：“如何勾引？”

　　夏雅一边用手指比划了下，一边轻声解释了数声。

　　方石立即明白了对方的意思，同时心中猜想眼前的这个女人绝对是经过了特殊专业化的训练，曾经他在西大区H5星球上接受过独眼龙几天的集训，对这方面他还是有所了解的。

　　简短的几句轻声交流后，两人已经各自做好了准备，方石悄悄地挪动到了另一个隐蔽的角落，而夏雅将能量枪对准了那些正在向她这边靠近的海盗们。

　　十几名海盗似乎对自身的装备极为自信，一路疾步快走，似乎并没有什么太多的戒备。

　　“老大，那些老鼠藏得还真是严实，竟然没有看到他们的踪迹。”一名声音颇为粗糙的海盗大大咧咧地说道。

　　其中一名海盗立即制止道：“螨虫，闭嘴……”

　　“砰、砰、砰！”

　　男子的声音还没有落下，一身枪响却是骤然而响。

　　开枪的正是方石，海盗们已经进入了预订的距离，他没有再犹豫什么，早已蓄势的ZD54式手枪便朝着那名貌似队长老大的海盗开枪了，而且一连便是三枪。

　　三颗子弹都准确地命中了目标，不过被击中的海盗并没有死，也没有受伤，子弹被其防御装备尽数挡住了，只是遭受了些冲击力而已。

　　“那边！”

　　其他的海盗立即反应了过来，很快发现了方石的位置，纷纷将枪指向了方石，并毫不犹豫地开了枪。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　子弹瞬间如同狂风骤雨似地射向了方石的位置。

　　不过，方石早有预料，在连续三枪过后，身形快速一闪，向着不远处的另一处掩体冲了过去。

　　十几名海盗的攻击虽然凶猛，但是相对于早有准备的方石终究还是慢了半拍。

　　“奶奶的，普通弹药枪也敢偷袭我，兄弟给我干掉他。”那名虚惊一场的队长微微缓过神后，满是怒意地轻喊了一句。

　　“是，老大！”

　　十几名海盗立即向着方石的位置冲了过去，对于目标的弹药枪他们还是没什么畏惧的，以他们的这身装备就是让对方打上一百枪，也无法破除防御。

　　躲在掩体后方的方石听到海盗们的叫嚣声，面色有些凝重，额头上微微浮现出了一些细小的汗珠，现在的他可谓是到了生死关头，若是那十几名全副武装的海盗冲了过来，面对那些枪械，他几乎就没有什么生存下来的希望。现在的他将全部希望压在那名到现在连名字都不知道的女人身上，同时他快速抽出了那把贴身带着的刀子，到了万不得已的时候他也只能通过刀子进行最后一搏了。

　　十几名海盗疾步快冲，似乎已经方石视为了囊中之物。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　不过，就在最前方几名海盗距离方石还有十余米时，另一个角落里一道道蓝色的细小光柱极速闪出，射向了那几名海盗。

　　细小的蓝色光柱极为精准，每一道都准确地射向了那些海盗的脑袋，而且它的威力十分威猛，竟然直接洞穿了海盗脑袋上的防御头盔，从一边脑袋射进，从另一边脑袋射出。

　　最前方那几名海盗前冲的身形骤然一缓，扑通地倒在了地上。

　　后面的那些海盗见前方人突然倒地与那一道道精准的蓝色光柱，几乎个个大惊失色，并以最快的速度停住了前冲的步伐。

　　那名海盗小队长倒是反应不慢，几乎第一时间大喊道：“停，有埋……”

　　不过，那名小队长仅仅吐出了几个字，声音便戛然而止，因为一道蓝色的光柱正中他的脑袋，从脑袋前方射进，从后方射出。

　　“扑通”一声，那名小队长的身体无力地倒了下去，附近与他一起的几名海盗也应声倒了下去。

　　眨眼功夫，十几名海盗便倒下了十余个，剩下的仅仅只有三个人，明显有些慌了神，其中两个更是下意识慌乱地向后急撤，至于另一人倒是稍微镇定些，转身对着蓝色光柱射出的角落连射了数枪，但是仅仅射了数枪，一道细小的蓝色光柱一闪便直接洞穿了他的脑袋，射出了小小的血窟窿，然后那名海盗扑通一声倒在了地上。

　　很快，夏雅略显较小的身形从角落里闪了出来，干净利落地解决了那两名慌乱逃跑的海盗，整个过程也仅仅只有几秒时间。

　　静谧无声！

　　方石微微探头看了一眼，大松了一口气，同时心中一阵惊诧，短短几秒钟时间就干掉了十几名全副武装的海盗，说句实话，他有些膛目结舌，看向不远处那个面色依然平静的女人，恐怕只能用彪悍来形容，这貌似与她那张俊俏的脸蛋颇有些不符。

　　“谢谢！”

　　方石轻呼了一口气，从角落里缓步走了出来，而他口中的感谢之言的确是发自肺腑，在扣下ZD54式手枪的那一瞬间他便身家性命彻底堵在了对方身上，还好他赌对了，眼前的这个女人比他预想的还要强悍许多。

　　夏雅看了看方石，面色带着一丝冰霜似的清冷，说道：“你的身手不错，可以成为我半个伙伴。”

　　“半个？”方石微微一愣，看来对方对伙伴的要求不是一般的高，不过他倒也没有在意什么，淡淡地笑道：“我叫方石，你呢？”

　　夏雅并没有回答方石的问题，而是冷淡地说道：“有人来了，撤！”

　　说话的同时，夏雅已经转身快步移动了起来。

　　方石暗自摇了摇头，然后迅速跟了上去。

　　半分钟后，一队二十余人的海盗小队抵达了现场，看着倒在血泊中的十几人，他们的脚步纷纷停了下来。

　　很快，一名初步检查完现场的海盗语气沉重地说道：“全部一枪致命，其中有十一人被击中脑袋，武器应该是高性能的能量枪，可以轻易洞穿防御偷窥头盔与防弹衣，另外附近并没有发现其他人的尸体。”

　　“一枪致命？”那名小队长语气中明显多出了些震惊，然后只见他顿了二三秒，语气凝重地说道：“看来我们是碰到了厉害的角色，立即请求支援。”

　　“是，老大。”

　　另一名复杂通讯联络的海盗迅速发送求援信息。

　　那名小队长做了继续前进的手势，并认真地提醒道：“都给我小心点，注意四周情况，缓步前进。”

　　二十余人的海盗小队明显谨慎了许多，继续向着前方缓步前进。

　　方石紧跟着夏雅快步前进，虽然刚才一下子击杀了十几名海盗，但是他心中依然十分沉重，之前船方的广播中对方可是有三艘海盗飞船，而照现在情况来看，飞船上面的几层应该已经落入了海盗手中，他们不管怎么跑恐怕也逃不出海盗的手掌心，现在的他也只能算是最后的挣扎了。

　　“难道要死在三角洲星区了吗？”

　　想到死亡，方石心中有些不甘，才穿过危险之极空间扭曲通道进入三角洲星区就要死在海盗手中。

　　不一会儿功夫，两人便撤到了二层通向一层的通道口位置，通道大门并没有像之前的三层通道紧锁大门，而是敞开的。

　　方石与夏雅倒是没有丝毫犹豫迅速选择了进入通道口。

　　穿过一段略显幽暗的通道，两人便抵达了女王号飞船的最底层。底层像是巨大的货物舱，里面几乎堆满了各种东西。

　　“不好，他们来了。”刚走抵达底层，夏雅眉头微皱，并快速说道：“阻击他们一波。”

　　说话的同时，夏雅直接那出了能量手枪，丢给了方石。

　　方石下意识地接过了能量手枪，脸上微微有些意外，想不到对方竟然愿意将能量手枪给他使用，心中微微有些感激，不然以他手中那支ZD54式手枪还真拿那些全副武装的海盗没什么办法。

　　“谢谢。”

　　方石再次由衷地谢了一句。

　　不过，夏雅并没有什么反应，而是示意方石躲藏起来。

　　方石到没有丝毫犹豫，迅速在一处角落里潜伏了下来，而夏雅则是在另一处位置蹲了下来，同时其手中的能量枪已经对准了通道出口方向。

　　十几秒后，几名全副武装的海盗迅速从通道中冲出。

　　方石还未开枪，另一边的夏雅手中的能量枪口中接连极速闪出了几道细小的蓝色光柱。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　刚冲出通道口的几名全副武装海盗还没来得及反应，便直接被洞穿了身体，然后无力的躺了下来，连痛苦呻吟的声音都没有。

　　正准备开枪的方石微微楞了楞，心中再次震惊了起来，没有看错的话，刚才那几枪似乎枪枪爆头，如此精准的射击能力实在让他微微有些不敢想象。

　　“彪悍！”

　　方石脑海中还是闪出了这个与对方俊俏脸蛋极为不符的形容词。

　　冲出的几名队员倒了下去，后方的海盗们自然是下意识地停下了冲出的步伐，纷纷停在了通道出口附近。

　　通道口附近区域似乎一下子陷入沉寂。

　　方石轻举手中的能量小手枪，说句实话，握着仅仅只有十几厘米的小巧手枪，他微微有些不适宜，实在太小了些，不过他知道这把能量小手枪的威力绝对要比那把ZD54式强悍数倍，当初他在曙光镇时便想要的弄上一把能量手枪。


第009章 一机绝尘（一）

　　通道口附近，躲在角落中的方石目不转睛地盯着出口位置。

　　见几名成员瞬间倒下，通道内的十几名海盗虽然颇为震惊，但是并没有到失魂落魄扭头撤退的地步，只见其中的小队长颇沉声说道：“闪光弹！”

　　“是，老大。”

　　其中两名海盗快速反应了过来，立即小心走到了出道口附近，然后各拿出了一颗闪光弹，把那个迅速开启先后向着出道口扔了出去。

　　强烈的白光在出道口附近骤然而起，瞬间将周围包裹在一片白茫茫的世界中。

　　十几名海盗早有准备，他们武装头盔拥有特殊的视觉防护，即使在强烈的白光中也能辨清事物，而在两名海盗先后抛出闪光弹时，那名海盗小队长便快速下达了命令：“冲！”

　　此时的十几名海盗倒是没有犹豫什么，立即向着出道口冲去，不过刚冲到出道口，便传来了一阵剧烈的爆炸，其中两名海盗更是直接被炸飞了出去，海盗们前冲步伐被微微阻缓了一二。

　　面对突然出现的闪光弹，方石几乎第一时间下意识地闭上眼睛，然后瞬间收回了举枪的手躲了起来，当初西大区H5集训的那几天他对闪光弹有所了解，那玩意可是有致盲的作用，一旦被致盲他恐怕就要沦为砧板的鱼肉了，不过他现在倒不是很担心，那玩意作用范围有限，他与通道口相距至少七八十米，应该影响不是很大。

　　强烈的白光闪过后，通道出口位置传出了爆炸声与惨叫声。至于爆炸正是夏雅第一时间丢过去了一枚炸弹，波及到了刚刚冲出的几名海盗。

　　数秒后，白光散尽。

　　双方已经展开了战斗，不知何时夏雅带上了一副战术眼镜，闪光弹倒是对她的影响不大，在她的一轮精准射击又干掉了几名海盗，不过还是有十余名海盗借机冲出通道口，并在出口附近迅速找到了掩体，开始了反击。

　　很快，方石也加入了射击的行列中。

　　一轮持续一分钟左右时间的互射攻击过后，十余名海盗只剩下了三人，显然他们还是低估了夏雅与方石战斗能力，更确切地说是低估了夏雅，其中绝大部分海盗都是被夏雅干掉的，而方石从头到尾仅仅偷巧击毙了三名海盗而已。

　　剩余的三名海盗似乎被打怕了，纷纷龟缩在角落里不肯出来了。

　　夏雅对着方石方向做了个撤退的手势。

　　方石立即点了点头，然后不紧不慢地向着后方撤退。

　　那三名龟缩的海盗显然没有再出来的勇气了，对方的那名枪手实在太过生猛了，一番战斗下来，整个小队几乎全军覆没了，连队长都打趴下了，他们可不想出去送死，后面支援的小队很快就能到达了，再进行反击也不迟。

　　很快，方石与夏雅汇合到了一起。

　　“你受伤了！”走近时，方石才发现夏雅竟然受了伤，左肩位置中弹，鲜红血液不停地流出。

　　夏雅的脸颊已流了不少汗水，的确，在刚才的战斗中，她不幸被一颗子弹击中了左肩，还好并没有击中要害部位，否则那一枪很有可能要了她的命，她微微咬了咬牙，并没有多说什么。

　　方石心中微微有些担忧，虽然中弹的位置不是要害部位，但也伤的不轻，从对方脸颊上哗哗流下的汗水便可见一斑，见对方没啃声，他也没有继续纠缠受伤的事情，毕竟这个时候两人几乎也已经被逼上了绝境，现在只不过是最后的生死挣扎而已。

　　两人继续快速向撤退着，不过刚走出百余米，夏雅却是差点一个跟斗栽在地上，由于不断快速运动伤口流出的鲜血越来越多，已经让她的脑袋微微有些发晕了。

　　方石倒是第一时间扶住了夏雅，才没有使得她栽到地上，看着脸色已然有些发白并且汗水直流以及伤口位置不断涌出的鲜血，他倒是没有犹豫什么，直接一把背起了夏雅，继续后撤，根本就没有给夏雅任何反抗的机会。

　　夏雅的第一反应是抗拒，但是由失血过多，她的抗拒显然没有什么效果，一下子便到了方石的背上，虽然脑袋微微有些昏沉，但是意识还勉强算是清醒，被强行趴到一个陌生男人的背上，她心中本能是有些不适应，不过此时的她似乎也无可奈何。

　　方石背着夏雅继续撤退，对方的身子倒不是很重，估计也就一百斤左右，对于他这个长期坚持锻炼的人根本算不了什么，撤退的脚步反而更加快了几分。此时的他只是下意识后撤，其实脑海中并没有目的，他知道现在这艘飞船已经差不多被海盗完全控制住了，他不管跑到哪里估计也难逃海盗们的猎杀，只是最后不甘支配着他继续快速跑动，不到最后一颗他还不想放弃反抗，哪怕只是多生还一秒钟。

　　“嗯？那是……”

　　就在方石觉得无路可退时，他的视野中却是出现了一个让他极为意外的东西，底层最里面的角落中，一台机甲灰黑色的机甲静立着，仿佛正在凝望着他。

　　“联盟神鹰一代机甲？！”

　　看着那台灰黑色机甲，方石微微楞了楞，在联盟假面机甲营他也算是待了一年多的时间，对联盟各种机甲还是十分了解，虽然这联盟神鹰第一代机甲基本被淘汰了，但是通过阅读过关于相关资料信息的还是有所判断的，并且这台灰黑色机甲与联盟当前仍旧在服役的神鹰MAX型号机甲很是相似，看到的第一眼他便想到了神鹰一代机甲。

　　停下看了数秒，方石便快步向着角落里的那台神鹰一代机甲跑了过去，心中则是暗自期待那台机甲还能够使用。

　　很快，方石便抵达到那台灰黑色机甲脚下，然后放下了已经有些迷迷糊糊的夏雅，轻声说道：“我上去看一看，看这台机甲是否还能够使用。”

　　夏雅面色惨白，汗水依旧直流，脑袋里已经晕乎乎的，方石说了什么，其实他只能模模糊糊地听见，而其内心则是大为凄然。她是一名经过特殊训练的专业杀手，之前刺杀一名政府议会要员任务失败，身份暴露了，面对各方面势力的追杀，在联盟她几乎已经没有了容身之地，所以她最终无奈地选择了三角洲星区，但是没有想到的是乘坐的飞船才抵达三角洲星区便遇上了海盗，现在更是负伤虚弱之极，已经到了最后的生死时刻，面对死亡，她心中倒是没有什么害怕，只是微微有些不甘而已。

　　方石迅速打开机甲控制舱门，然后钻了进去，坐到了机师座椅上，拿出了这些年一直伴随着他的银色金卡，并迅速插入了卡槽。

　　机控舱内的光屏微微一闪，快速弹出一个话框。

　　“破密系统启动，开始破解。”

　　“已破密百分之一、百分之二……”

　　看着身前光屏中快速跳动过的数据，方石心中微微露出一丝欣喜，虽然现在还不能确定身处的这台神鹰一代机甲是否完好，但是眼前的一切还是给了不少的希望，至少认证系统还算是完好的。若是真能控制这台神鹰机甲，对他而言无疑一个巨大的惊喜，对付那些入侵飞船的海盗们应该是不成什么问题，只是最终是否能活下来只能听天由命了。

　　“已破密百分之八十……百分之九十九，百分之一百。”

　　“认证系统已经通过，操作权限S级。”

　　“操作系统启动中……”

　　看着光屏中快速闪动的提示，方石双手微微攥紧了拳头，说句实话，这一刻他心中微微有些紧张。

　　光屏中的画面微微一闪，一个银色长发的可爱女孩浮现而出，眨着大大乌黑发亮的眼睛，嘴角带着一丝天真与俏皮的笑意。

　　看着熟悉的娜娜，方石心中微微一暖，像是一股热流涌过，同时想起那个叫夏娜的蓝色长发女孩，差不多已经有七年时间了，那张美丽的容颜时常出现在他的脑海中……

　　方石与娜娜简单地交流了几句过后，便将目前的状况大致快速叙说了一遍，然后让娜娜立即检测了身处的这台机甲是否完好。

　　仅仅用了几秒钟，娜娜便给出了肯定的答案：“哥哥，这台机甲一切正常，弹药、能量等储备也都是满状态。”

　　方石闻言，心中微微一喜，有一台完整的机甲那说明现在的他还有一线生机，虽然飞船外还有三艘海盗飞船，不过通过对三角洲星区的了解，他知道三角洲在科技方面的实力远远落后与联盟与帝国，像机甲这类这类武器往往是需要从联盟或帝国中走私获得的，其所谓的战舰基本都是些改装的飞船，就是以他自身八星机师实力应该也都能争取些生还的希望，更何况娜娜的机控实力早已达到十星封号机师的实力。

　　很快，方石走出机甲将已经迷迷糊糊处于昏迷状态的夏雅弄进了机甲机控舱内，对这个假扮男人的女人，他心中多少还是有些感激的，若不是依靠对方能量枪，他恐怕还撑不到现在，更别说获得一台机甲。

　　当方石刚关上机甲的控制舱时，三四十名全副武装的海盗们刚好赶到，不过他们似乎并没有第一时间锁定机甲。

　　“奶奶的，那两个人跑到那里去了，杀了我们那么多兄弟，最好是抓活的，回去千刀万剐，慢慢折磨致死。”其中一名海盗大大咧咧地说道。

　　“血迹是向着那边的，机甲……”

　　另一名海盗沿着一路上夏雅不时滴落的血迹很快就锁定了机甲，因为血迹到机甲的位置消失，不过他的话仅仅说道一半便骤然停了下来，因为那只原本静止不动的机甲已然动了起来，只见它快速举起了左边的机械手臂，同时安装在机械左臂上的强力机枪已然启动，并迅速对准了他这边。

　　“快逃……”

　　“不……”

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　狂风骤雨般的子弹瞬间如同狂风骤雨似地向着那些大惊失色的海盗们倾斜而去。

　　“啊……”

　　伴随着阵阵惨叫，三四十名海盗几乎树坚就有大半倒了下去，剩余的海盗则是慌乱地逃跑了起来，虽然他们全副武装，但是也只能防些普通的弹药武器，向机甲的这种强力机枪那可是一打就一个窟窿，可不是随便能够抵御的。

　　神鹰一代机甲并没有放过那些慌乱逃跑的海盗，而是继续开启着强力机枪快速进行清理。

　　不到一分钟，那三四十名海盗尽数倒在了血泊中。

　　方石看着身前光屏中的画面，面色沉静，对于那些嗜杀成性的海盗他可没有丝毫的怜悯之心。

　　解决掉那三四十名海盗后不久，方石在底层找到了一处通向飞船外的通道，微微犹豫了一下，他便让娜娜控制着神鹰机甲进入了通道。

　　通道并不是很长，很快，神鹰一号机甲便抵达了出口位置，不过它并没有立即冲出去，而是出口附近微微观察了一番，只见外面的太空中，几台同样的神鹰一代型号机甲正与十几台机身印有黑色骷髅头的机甲正展开机战，其中那些机身上印有黑色骷髅头的机甲明显是占据了优势，不出意外的话，基本上已经可以锁定胜局了。

　　通过身前的光屏中的观测，方石倒是很快就有了大致判断，那几台目前状况颇有些狼狈的神鹰一代机甲应该与女王号飞船一方，至于那些机身上印有黑色骷髅头的机甲应该就是海盗一方的机甲。

　　“那些机师的实力倒是很一般，大部分都是低阶机师平，只有两台机甲貌似勉强达到了四星机师水平，其余那些机师恐怕连星级水平都没有达到。”

　　看着光屏中双方机甲的对战画面，方石很快就对那些操控机甲的机师实力有了个较为清晰的判断，如此倒是对他造成不了什么威胁，在太空中这种开阔的环境，以娜娜十星封号机师的实力，就是那些机甲一起上估计娜娜也能轻松应对。

　　“娜娜，先帮他们解决掉那些机身上印有黑色骷髅头的机甲。”方石心中有了判断后，便迅速做出了决定，尽快解决掉那些骷髅机甲或许能对局势有不小的帮助。

　　娜娜嗯了一声，神鹰一号机甲便快速从女王号飞船上冲了出去。

　　太空中，十几台骷髅机甲已经对几天神鹰一号机甲已经形成了半包围之势，而且火力已经拥有了绝对压倒性的优势。其中一台机甲机控舱内，一名裸露着浓厚胸毛的男子正快速操作着机甲，嘴角则是带着肆无忌惮的笑意。

　　“老大，目标飞船中又飞出了一台机甲向我们这边这来，恐怕是来支援的。”忽然语音系统中传出了一种微微急切的声音。

　　吴泉双眉微微挑了跳，他正是骷髅机甲的指挥队长，他本是联盟军队中机甲部队的一个机甲小兵，后来因为犯事才逃到了三角洲星区，凭借着其四星机师实力倒是在这三角洲星区骷髅海盗团中混得风生水起，在骷髅海盗团也算是能说得上话的人，手下掌控着一支骷髅海盗团的机甲小队。

　　听到报告，吴泉快速调整了一下视角，果见一台联盟神鹰一代机甲向着他们这边战斗区域飞来，不过他紧紧瞥了一眼，冷笑一声，颇为不屑地说道：“区区一台机甲，找死，五号与六号，你们两个去解决掉它。”

　　很快，十几台骷髅机甲中立即分出了两台机甲向着目标飞去。

　　面对疾驰而来的两台骷髅机甲，方石却是微微摇了摇头，以娜娜十星封号机师的实力解决掉两台低阶机师控制的机甲简直是易如反掌的事情。

　　两台骷髅机甲倒是气势汹汹，几乎第一时间同时发动了攻击。

　　“嗖、嗖……”

　　两发穿甲炮弹几乎瞬间从骷髅机甲中呼啸而出，射向了目标。

　　不过，两台骷髅机甲看似凶猛的攻击却是被目标机甲轻松闪过，而目标机甲闪避的同时也迅速发动了反击，连发流线弹直接射向了其中一台骷髅机甲。

　　“轰、轰……”

　　爆炸接连而起，那台骷髅机甲虽然机智地开启了能量护罩，但是却瞬间被击碎了，流线弹击中机身发出阵阵爆炸，那台机甲遭受重创，已然失去控制了。

　　与此同时，神鹰一代机甲又快速针对另一台机甲发动了攻击。

　　仅仅几秒钟，两台骷髅机甲就被顺利击毁，其中一台更是被肢解成了碎片。

　　如此一幕，自然也落到了不远处正在激烈战斗的众机师中。

　　吴泉面色颇为难看，同时还有一抹震惊，他才刚吩咐五号与六号机甲去解决对那台突然的神鹰机甲，可是这才几秒钟时间，五号与六号机甲竟然已经完蛋了，两名机师可都是二星机师实力，怎么会如此短的时间就被击毁了，实在让他有些匪夷所思，心中不禁有些不好的预感。若只是一台机甲被机会倒是有可能机师太过轻敌或着粗心大意，但是两台的机甲短时间被击毁很有可能说明对方机控实力远远超过了五号与六号，并且还在他之上，以他目前四星机师的实力也不可能如此迅速解决掉两台二星实力的机甲。

　　“二号、三号，七号、八号与九号去解决掉那台机甲。”想到机师的实力可能非同一般，吴泉倒是快速做出了决定，这次二号机甲与三号机甲中可都是三星机师实力，在加上七号、八号与九号辅助，五台机甲的实力纵使不能迅速解决掉对方，也差不多能拖住对方了，等他这边解决掉剩余的对手，再回头解决应该也不晚。

　　几台被骷髅机甲围攻的神鹰一代型号机甲中机师同样看到了刚才颇为震惊的一幕，眨眼功夫就轻而易举地消灭了两台骷髅机甲叫他们如何不吃惊。其中一台神鹰机甲控制舱内，雷欧娜本来凝重的脸色骤然一松，笑道：“好生猛的机控，女号王还隐藏这样的人物，老娘竟然没有发现，不知道是男是女的，若是这次能活着，不管男的还是女的，只要看得顺眼，老娘都吃定你了……”

　　面对五台骷髅机甲，方石却是微微露出一丝笑意，并喃喃地念道：“如此倒也好，要是十几台一起上多少有些麻烦，现在一批一批来都是可以更快的速度解决掉它们了。”

　　五台骷髅机甲迅速展开了攻击，战斗一触即发。

　　不过，战斗来得快去得也快。

　　仅仅三十余秒钟，五台骷髅机甲便接连被击毁，其中两台更是直接被爆炸肢解成了多块大小不一的碎片，而方石所控制的神鹰一代型号机甲则是毫发无伤，而且从头到尾连机甲能量护罩都没有开启过。

　　正在与剩余几台机甲战斗的吴泉虽然并没有看到整个战斗过程，但是还匆匆瞥了几眼，心中再度大惊，看来之前他还是远远低估了那台机甲的实力。半分钟解决五台机甲恐怕不仅仅只是中阶星级机师水平，很有可能已经到达了高阶星级机师水平，完全超过了他这个四星机师，而想到这里心中他不禁生出了些恐惧，对方若真是七星或七星以上的高阶星级机师，击败他也是轻而一件轻而易举的事情，这一刻他似乎已经被一股巨大的威胁所笼罩。

　　解决五台机甲过后，娜娜并没有停止攻击，而是在方石的吩咐下第一时间锁定了剩下的十余台机甲中貌似实力最强的一台骷髅机甲，正是吴泉所驾驶的机甲。

　　其实，在刚才的战斗中，方石并没有去观察娜娜的战斗过程，因为他对娜娜拥有绝对的自信，他的目光一直盯着另一边的那十余台机甲。通过那些的战斗画面，他再次肯定了下那些机甲的实力，并且锁定了吴泉所驾驶的机甲，没有猜错的话那台机甲应该是骷髅机甲的指挥者，擒贼先擒王的道理还是懂得，只要先解决掉那台机甲应该可以以最快速度瓦解掉对方的机甲队伍，从而快速解决那些机甲。


第010章 一机绝尘（二）

　　太空机甲战斗区域中，骷髅机甲还剩下十一艘，本来是围攻雷欧娜等人驾驶的几台神鹰机甲，但是见到侧后方极速冲来的那台机甲，所有骷髅机甲似乎都下意识地停止了攻击，并纷纷开启了能量护罩。虽然没有看到刚才完整的战斗过程，但是骷髅海盗团的机师们对那台机甲还是颇为震惊的认知，先是短短几秒中消灭两名二星实力的机师所控制的机甲，而后又是半分钟时间消灭掉五台骷髅机甲，其中还有两名三星实力机师控制的机甲，是傻子都已经猜出了那台机甲的强悍实力，而面对如此彪悍的机甲，他们心中已然满是惊惧与忌惮。

　　“给……给我，阻止它！”看到那台强悍的机甲似乎已经将它锁定为下一个攻击目标，吴泉本能多一丝慌乱，尽管他拥有四星机师的实力，但是面对那台强悍之极的机甲，他也只是一个被轻易碾压的对象，所以第一时间下达了命令。

　　不过，吴泉的命令似乎并没有像平时那般管用，剩余十台机甲内的机师虽然清楚听到了吴泉的命令，但是他们却是没有多大的勇气冲上去阻止，参加海盗团的人基本上都是亡命之徒，平时也算是骁勇善战，但并不代表他们不惧怕死亡，对方的那台机甲实在过彪悍了，冒然冲上去，后过恐怕与刚才那些击毁的机甲命运差不多，他们可不想白白上前送命。

　　吴泉扫了一眼四周位置的机甲，见没有一台机甲主动上前去阻止，心中骤然大沉，他知道机甲小队的机师被对方那台强悍之极的机甲给威慑住了，已经没有勇气上前。

　　“奶奶的，给老子冲，一台机甲怕个毛，若是不听命令，老子回去照样宰了你们……”吴泉近似咆哮地喊了一句，双手则是快速地输入一道道作战指令，并迅速将方石所处的机甲视作了第一目标。

　　在吴泉的威逼下，倒是有几台机骷髅机甲上前阻止。

　　面对已经将其视作目标的十一台骷髅机甲，方石并没有太多的担忧，以娜娜的十星封号机师的实力应对那些机甲应该没什么问题，更何况现在并不是独自面对。

　　在十一台骷髅机甲将方石视作第一攻击目标，那几台节节败退的神鹰机甲已然轻松了许多。其中一台神鹰机甲的控制舱内，坐在机师座椅上的雷欧娜眼眸中是一股难以掩饰地震惊之意，短短半分钟就解决掉五台骷髅机。作为一名拥有四星实力的机师，她还是有一定的判断力，那台机甲中的机师恐怕已经达到了高阶机师的水平，想到这个可能性，她心中不禁微微有些激动，在三角洲这个机师贫乏的星区一名高阶星级是意味着什么她自然是再清楚不过了，那绝对算是一个强大的战斗力，其价值自然也就不言而喻了。

　　“所有听令，立即反动反击，老娘要将这些骷髅机甲打成稀巴烂。”雷欧娜微微有些兴奋地喊道，此时拥有一名极有可能是高阶星级机师实力的强大机师坐镇，他们只需稍微辅助一二，恐怕就可以轻松地战胜之前一直对她进行步步紧逼的骷髅机甲小队。

　　“轰、轰、轰……”

　　一道道攻击立即从那几台神鹰机甲中激射而出。

　　与此同时，方石所处的机甲已经与那些联盟机甲展开了战斗。

　　“爆、爆、爆……”

　　机甲战斗区域中，爆炸接连不断。

　　十几秒后，又有两台骷髅机甲被娜娜所控制的机甲给击毁，并继续着看似有些疯狂的屠戮。

　　面对骷髅机甲一轮又一轮的攻击，方石所处的那台机甲却是一次又一次精准地闪开了，并且对骷髅机甲展开了一波又一波的行之有效的迅猛攻击。

　　随着一台又一台机甲相继重创或肢解，骷髅机甲小队的战斗力明显变得越来越不足，不到一分钟的战斗，本来十一台骷髅机甲已经锐减到了五台机甲。而剩余的五台机甲在方石那台机甲的强大威慑下，似乎已经失去了继续战斗下去的勇气，纷纷开始进行了溃逃，向着三艘骷髅飞船方向快速撤退。

　　“那家伙逃跑的本事倒是不错，娜娜先解决那台机甲。”

　　方石面色平静地看着光屏，目光则是锁定了其中一台骷髅机甲，正是之前他认定的那台四星实力的机甲，刚才战斗中由于被其他机甲阻拦，再加上那台机甲刻意的躲避，一直没有找到合适的机会解决掉它，不过现在已经完全乱了分寸的骷髅机甲小队，倒是给了他一个不错的狙击机会。

　　很快，娜娜便对着那台骷髅机甲展开了战斗，四连发的流线弹与一发穿甲弹的组合出击。

　　“不……”

　　那台骷髅机甲控制舱内的吴泉看着几乎瞬间下降为零能量护盾的百分比数值，面如死灰，发出了极为不甘的声音，不过紧接而来的一发穿甲弹让他彻底闭上了嘴巴。

　　“爆！”

　　吴泉所控制的机甲最终在剧烈的爆炸中落下帷幕，机甲控制舱位置已然被炸出了一个巨大的窟窿，几近报废。

　　剩余的四台骷髅机甲中的机师见队长的机甲被击毁，脸上瞬间像是如杀猪似的，难看之极，对那台机甲他们已经彻底丧失了战斗的意志，双方根本就是在两个完全不同级别的范围内，在对方面前，他们恐怕已经如同蚂蚁般渺小，根本就没什么反抗之力。

　　方石并没有打算放弃剩余的三台骷髅机甲，解决掉那台四星实力的骷髅机甲后，便立即锁定了另一台正在慌乱逃跑的机甲。

　　另外，雷欧娜率领的那几台神鹰机甲也是一顿穷追猛打，之前被打得狼狈不堪的她显然不会放过如此机会。

　　不到半分钟，剩余的四台骷髅机甲最终被尽数击毁，其中娜娜干掉三台，雷欧娜几人干掉一台。

　　见所有骷髅机甲被干掉，方石脸上并没有露出什么欣喜，反而是微微多了一丝凝重，他的目光停留在光屏中那三艘船身上印着黑色骷髅头的海盗飞船，此时仅仅只是解决掉一些海盗的机甲而已，真正的威胁还是那三艘海盗飞船。

　　面对眼前的如此场景，方石不禁回想起当年幻影机甲的狼牙星那次太空测试，都是处于类似的巨大危机中，那时面对三艘联盟的幽灵战舰，现在面对的是三艘海盗飞船，而他所拥有都是娜娜与一台机甲，只不过那次是一台幻影机甲，而这次是一台神鹰机甲。

　　“上天还会再次眷顾我吗？”

　　方石目光很快就锁定了三艘骷髅海盗飞船中最中间的那艘体积最大的飞船，没有猜错的话，那艘海盗飞船应该就是三艘海盗船的旗舰了。

　　“哥哥，有人请求对话？”

　　忽然，语音系统中传出了娜娜的清脆银铃似的声音。

　　方石微微露出了意外，迟疑了二三秒，才不紧不慢地说道：“接通吧。”

　　很快，方石身前光屏中见弹出了一个分屏，分屏微微一闪，一个漂亮的金发女人便出现在光屏中。

　　金发女人正是雷欧娜。

　　距离方石不远出的一台神鹰机甲控制舱内，坐在机师座椅上微微有些疑惑得看着光屏中那个长相普通的男人，心中嘀咕道：“他就是那名高阶星级机师。”此时的雷欧娜已经可以肯定那台强悍机甲中过的机师肯定是一名高阶星级机师了，之前在消灭的那十一台骷髅机甲的过程中，她才真正感受到了那名对方的强悍，那般犀利生猛的机控实力绝对不是中阶机修师可以轻易做到的。

　　方石目视着光屏中似乎有些失神的雷欧娜，淡淡地说道：“你有什么事情吗？”

　　雷欧娜稍微回过神，微微掩饰了些尴尬，说道：“那……那个，你是谁？”

　　此时的雷欧娜脑海中已然浮现许多的问题，她可以肯定眼前的这个陌生男人她以前从没有见过，他是谁？他为什么会驾驶是那台神鹰一代型号机甲？他机控实力到底达到什么水平……

　　方石并没有回答雷欧娜的问题，而是语气微微凝重地说道：“现在貌似不是讨论这个问题的时候，不过，有一点你可以放心，我与你们站在同一阵营，那三艘海盗飞船才是的最迫切所需要考虑的问题。”

　　“额！”雷欧娜微微一愣，然后轻笑一声，快速点了点头，现在的确不是讨论这些杂七杂八的问题，此时只不过是解决掉骷髅海盗的机甲小队而已，更大的危险还是来自于那三艘海盗飞船，不过该怎么对付那些海盗飞船一时间她也不知该如何办，貌似己方的战斗力也只剩下了这区区几台机甲了，难道凭借着最后几台机甲吗？几台机甲对战三艘海盗飞船，这貌似有些太不实际了。

　　“我们该怎么对付三艘海盗飞船？”雷欧娜无奈地说道，至少现在他脑海中并没有任何的办法去对付那三艘骷髅海盗飞船。

　　“轰、轰、轰……”

　　恰在此时，三艘海盗飞船上的近百门炮塔上发射出了一道道攻击，而目标正是方石与雷欧娜等人所控制的机甲。

　　方石面色一紧，快速提醒道：“小心。”

　　海盗飞船上的近百道炮弹齐射虽然无法与帝国或联盟那些战舰的攻击相媲美，但是气势还是颇为汹涌的。

　　面对海盗飞船的迅猛攻击，方石微微有些担忧，若是娜娜掌控的是幻影机甲他自然没必要去担心什么，但是现在掌控的是一台联盟几乎已经淘汰的神鹰一代机甲，它的性能可比幻影机甲相差太多，不过此时的他也无能为力，只能静观其变了。

　　骷髅海盗船旗舰指挥舱内，罗烈坤面色颇为难看，就在刚刚不久前他得到了一个让他十分意外且愤怒的消息，吴泉所率领的机甲小队竟然全军覆没了。机甲小队可是飞船战斗中重要的战斗力量，骷髅海盗团总共就两支机甲小队，这次为了确保完成任务才让其中一支机甲小队随行，本想要洗劫目标飞船的十几台机甲，但是雷欧娜那娘们竟然还带了不少机师，利用那些机甲进行最后的殊死抵抗。而让他万万没有想到的是本来节节胜利的机甲小队竟然不一会儿就传来了全军覆没的消息，他实在难以接受这样的结果，心中更是愤怒不已。预想的结果不但没有达到，这时候竟然还损失了一支机甲小队，这对整个骷髅海盗团绝对算是一次重大的打击，现在的他可是赔了夫人又折兵，很快，他便将怒火洒在了导致机甲小队全军覆没的敌方机甲上。

　　指挥舱内的大光屏中，近百门炮塔几乎同时倾斜出无比愤怒的炮火，射向了那几台敌方机甲。

　　幽暗的太空似乎一下子变得绚丽了起来。

　　一轮炮火轰击过后，几台神鹰机甲中有两台机甲不幸中弹，被直接轰成了太空中过的碎片。

　　见到娜娜控制机甲颇为轻松地就闪过了海盗飞船的攻击，方石微微松了一口气，不过看到附近两台机甲被炮弹轰成了碎片，心中又不由得微微一紧。此时的他已经切断了与金发女人的对话，语气凝重地说道：“按照我刚才说得办吧，只能最后放手一搏了。”

　　娜娜轻嗯了一声，其所控制的神鹰机甲身形忽地一闪，便向着远处那艘海盗飞船旗舰冲去。

　　海盗船旗舰指挥舱内，罗烈坤看着向着那台向着飞船急闪而来的飞船，立马露出了不屑，哼道：“找死，给老子把那台机甲轰成碎片。”

　　下一刻，三艘海盗飞船上炮火似乎全部集中到了方石的机甲。

　　“轰、轰、轰……”

　　炮火如同雨点似地射向了目标机甲。

　　不过，让人意外的一幕出现了，那台机甲竟然毫发无伤的躲过了飞船炮火的迅猛轰击。

　　“嗯？”罗烈坤紧盯着大光屏，本以为会看到机甲被轰成碎片的一幕，但是让他没有想到那台机甲竟然顺利躲过了攻击，“的确有点本事，难怪吴泉他们会被干掉，不过，照样得死，给我继续攻击，直到把它到碎片为止。”

　　很快，海盗飞船又一轮攻击喷发而出，不过就在它们刚发动攻击，目标机甲却是忽地一阵光芒闪烁，速度忽地陡增了数倍，向着旗舰海盗船极速闪去。

　　在极速模式下，神鹰机甲躲过了海盗飞船新一轮攻击，而它距离的旗舰海盗船的距离也越来越近。

　　穿梭在炮火间，方石面色不变，当初那次在扫雷舰队逃出幽灵舰队的围追堵截面对的攻击可比他现在还要猛烈许多。

　　随后，神鹰机甲再次闪过一轮海盗船集火式的攻击后，便顺利在旗舰海盗飞船着陆，然后迅速在船体表面破开了通道口，身形一闪便进入了海盗船的内部。

　　从神鹰机甲开始发起冲刺到最终进入骷髅海盗船其实时间并不长，整个过程也就半分钟左右。

　　雷欧娜看着身前的光屏微微有些傻眼了，虽然她已经确定了那个男人机控实力已经达到了高阶星级机师的水平，但是难以想象的是对方竟然冲过了海盗飞船的道道火力网，并成功入侵了海盗飞船，让他实在有些震撼，其口中喃喃地说道：“好生猛的男人，这次若是不死，老娘一定要收了你……”

　　进入海盗飞船的神鹰机甲依旧如同一头猛虎，机械手手臂上的强力机枪已然开启，对着那些惊慌失措的海盗们进行了疯狂扫射。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　一轮扫射后，数十名海盗已经倒在了血泊中。

　　方石恍若未见，进入海盗飞船他的最终目标是飞船的指挥控制舱，摧毁指挥控制舱便可以使得整条飞船瘫痪，也相当于间接毁掉了飞船，现在仅凭着一台机甲他也只能如此做了，他可没有能力去毁掉整艘海盗飞船。

　　身影机甲在海盗飞船中一路疾奔，途中遇到海盗船员基本上被机械手臂的强力机枪清理干净，几乎走到那里鲜血就留到那里。

　　飞船指挥控制舱内，罗烈坤面色难看之极，本以为飞船的强大火力就能把那台机甲轰成渣子，却不想那台机甲强悍如斯，竟然突破了飞船了强大火力网，并且顺利地入侵到了飞船的内部，竟对他的船员进行了疯狂的屠戮。

　　“赶快去阻止他！”罗烈坤心中已经微微有些不好的预感，虽然飞船内还留有两台作战的机甲，但是那两台机甲正能阻止那台强悍的机甲吗？

　　神鹰用了将近五分钟时间顺利清理了海盗船的第六层，让方石颇有遗憾的是他并没有找到飞船的指挥控制舱，不过他倒是从一名吓得屁股尿流的海盗口中得知了指挥控制舱位于飞船四层，这倒是为他省去了不少的时间。

　　很快，方石便找到了通向飞船五层的通道。

　　神鹰机甲身形一闪，便进入了通道，三秒后，它便出现在了飞船五层得出道口，不过当它刚迈出通道出口，两发穿甲弹却是向飚射而来。

　　方石瞳孔微微一缩，下意识地提醒道：“小心。”

　　不过，娜娜的反应明显比方石还快上几分，方石刚张口，神鹰机甲机身外能量防御护罩浮现了出来，同时立即进行闪避。

　　“爆、爆……”

　　两发穿甲弹发生了剧烈的爆炸，对神鹰机甲倒是产生了些影响，其中一颗落空，另一颗形成了点擦边攻击，消耗掉百之三能量护罩。

　　两台骷髅机甲的控制舱内机师们面露惊色，两人在此处进行伏击，本想给对方来个措手不及，但是没有想到的蓄势一发的攻击竟然被对方顺利地闪躲开，似乎并没有受到什么影响。

　　化解两记穿甲弹的偷袭过后，神鹰机甲立即展开了反击，四连发的流线弹与穿甲弹组合攻击顺利击毁了其中一台骷髅机甲，至于另一台骷髅机甲则是被神鹰机甲用机械拳头硬生生地砸得变形，最后以一记穿甲弹更是将其轰成了大小不小的碎片，而整个过程也就十几秒钟而已。

　　飞船指挥控制舱内，众人你的脸色变得极为难看，从他监控的视角中他们目睹整个过程，那台机甲太过生猛，太过暴力了，己方的两天机甲根本就没有什么反抗的能力。

　　罗烈坤面色阴沉之极，像是弥漫着一层厚厚的乌黑色阴云，虽然他已经猜到了那两台机甲不敌，当是让他没有想到的是尽然会败得如此之快，仅仅十几秒时间就被击毁了，如此强大的战斗力，他已经不知道飞船内还有什么力量可以去阻止它了。

　　“二爷，情况有变，那台机甲十有八九是冲着飞船指挥控制舱来，你赶快撤退吧。”坐在罗烈坤不远出的一名文质彬彬的男子语气凝重地出口提醒道。

　　罗烈坤的第一反应是拒绝，不过想到那台机甲杀神估计再有一会儿就可能杀到指挥控制舱内，他最终还是妥协了，同时心中升起了一股强烈的不甘，他竟然会被区区一台机甲逼到放弃飞船的地步。

　　看着指挥控制舱大光屏中那台快速奔袭的灰黑色机甲，罗烈坤深吸一口气，最终颇为艰难地吐出了一个字：“撤！”

　　方石在飞船第五层仅仅停留了一分钟，很快便找到了通向了四层通道入口。

　　神鹰机甲身形一闪，便快速进入了通道，很快抵达了第四层，然后向着东南方向的廊道快速闪去。之前方石已经通过那名吓得屁股尿流的海盗得知了飞船指挥控制舱的大致方位，正是位于第四层的东南位置。

　　刚冲到一处拐角处，一队百余名海盗组成的阻击小队便对着神鹰机甲进行了近似疯狂的战斗，火箭炮、重机枪等等武器瞬间喷发出了如同暴风骤雨似的攻击。

　　不过，看似凶猛的攻击却是对神鹰机甲造成不了什么伤害，只见机甲机身外能量护罩微微一闪，便浮现而出，尽数挡住了攻击，同时机甲四连发的流线弹向着那些海盗连接射去，另外机械手臂的强力机枪一颗颗子弹喷射而出，射向了海盗。


第011章 骷髅海盗团的谢幕

　　“爆、爆、爆……”

　　四发流线弹精准无误地击中了海盗人员最密集区域，并接连发生了爆炸，爆炸中心位置的几名海盗更是被直接炸飞。

　　与此同时，神鹰机甲机械手臂上的强力机枪再次开始了血腥的屠戮，一颗颗子弹近似疯狂地扫向着那些试图阻止的海盗，并伴随着一声声惨叫。

　　十几秒后，廊道内似乎恢复了平静。

　　近百名海盗中倒在了血泊中，只有极少数人侥幸逃脱，其实海盗们之前并不知道阻止的是一台机甲，否则以他们的实力断然不会如此冒然送死，而当他们见到那个如同绞肉机似的机械怪物时，显然已经有些来不及了。

　　方石看着光屏中几乎快要血流成河的战斗区域，脸上倒是没什么表情变化，类似的场景他已经见过了不少，其中一些场景比眼前的还更为惨烈，毕竟战斗是需要付出鲜血的代价。

　　神鹰机甲穿过鲜血遍地的区域，继续朝着飞船的指挥控制舱方向快速前进。

　　不一会儿功夫，神鹰机甲抵达了飞船的指挥控制舱外，不过当他破开指挥控制舱大门的一刻，脸上却是微微露出了一丝意外，因为整个指挥控制舱内竟然连半个人影都没有。

　　“难道他们已经被吓跑了？”

　　方石在飞船指挥控制舱内四处扫了一眼，中央的那块光屏中还亮着，里面的分屏中正是飞船内部的一些监控画面，看来对方已经知道了他的意图而提前撤离了指挥控制舱。

　　“如此也好，倒是可以省去不少的麻烦。”

　　方石轻吸了一口气，既然指挥控制舱内的海盗们已经跑光，也不用他动手了，如此便可以直接进行下一步计划了。

　　随后，神鹰机甲在飞船指挥控制舱附近区域快速查看了一遍。

　　确定附近没有海盗船员，方石才迅速从机甲控制舱内快速走了出来，手中则是拿着夏雅的那把类似冲锋枪的能量枪，而此时的夏雅早已陷入了昏迷。

　　走下神鹰机甲，方石快步走到了一处控制台前，将银色机卡插入了系统认证的卡槽内。

　　“希望能够发挥作用。”

　　方石紧盯着身前的大光屏，这第二步计划倒是他刚才不久前想到的一种可能性，在幻影机甲狼牙星那次太空测试期间娜娜不仅仅控制过机甲，还控制过那搜黑豹C级中型战舰，这说明娜娜的确拥有控制战舰的能力，如此控制眼下这艘海盗飞船应该也不是什么大问题。

　　很快，方石身前的光屏就有了反应。

　　“破密系统启动，开始破解。”

　　“已破密百分之一、百分之二……百分二十一……”

　　光屏中，百分比数据快速跳动着。

　　“百分之六十……百分之七十……百分之九十九、百分之一百。”

　　“认证系统已经通过，操作系统启动中……”

　　看着光屏中的提示，方石心中微微一喜，很快娜娜的身影便出现在光屏中，“娜娜，怎么样，这艘飞船能否控制？”

　　娜娜顿了两三秒后，回道：“没问题，哥哥，这艘飞船的系统相对简单，不过破解系统防御还是需要花费些时间，若只是控制武器、航行等主要系统的话可能需要三到五分钟时间。”

　　方石点头道：“好，你马上对其进行破解。”

　　娜娜轻嗯了一声，便开始对海盗飞船进行系统破解。

　　时间一分一秒快速流逝着。

　　方石手中紧握着能量枪，守护在一旁。

　　三分钟后，声音系统中传出娜娜微微兴奋的声音：“哥哥，武器系统与航行系统已经破解成功，可以对两外两艘飞船发动攻击了。”

　　方石快速说道：“好，尽快发动攻击。”

　　与此同时，飞船上的海盗们已经乱成了一团，其中罗烈坤等高层海盗人物已经坐上了飞行器向着另外一艘海盗飞船飞去。

　　飞船的大部分武器都是由指挥控制系统直接控制的，而现在飞船的指挥控制系统正由娜娜控制，听到方石的指示后，娜娜便立即采取了行动，只见旗舰海盗飞船上的武器纷纷指向了剩余两艘海盗飞船中的其中一艘。

　　待武器锁定目标后，娜娜便迅速下达了攻击的系统指令。

　　“轰、轰、轰……”

　　旗舰海盗飞船上的几十座炮塔几乎同时发出了攻击，目标正是其中一艘骷髅海盗飞船。

　　那艘被锁定为攻击目标的骷髅海盗飞船显然没有意识到己方的旗舰竟然会对它开火。

　　“爆、爆、爆……”

　　旗舰海盗飞船的攻击几乎全部击中了目标飞船上，爆炸骤然而起，接连不断，显然在一轮强力炮火攻击下目标飞船已经遭受不小的创伤。

　　随后，又是第二轮炮火接连而至，第三轮、第四轮……

　　连续数轮精准的炮火攻击过后，那艘本来就不是很大的骷髅海盗飞船几乎完全淹没在此起披伏的爆炸中。

　　另一艘骷髅海盗飞船指挥控制舱内的海盗们已经完全看傻眼了，光屏中的场景实在让他们大跌眼镜，显然到现在他们还没有弄明白究竟发生了什么事情，为什么旗舰对己方的飞船开火？诸多的疑惑浮现在脑海中。

　　“报告，二爷让我们马上撤退！”指挥控制舱内的一名负责通讯的海盗颇为急切地说道。

　　坐在指挥座椅闪过的飞船指挥官面露茫然，不过他还是下意识地依照命令行事，并大声喊道：“立即转变航行方向，撤退！”

　　仅仅用了一分钟时间，旗舰海盗飞船就将其中一艘海盗飞船彻底毁灭在爆炸中，而后只见飞船上炮塔上的武器快速调整方向，将炮口指向了另一艘骷髅海盗飞船。

　　“看来那艘海盗飞船已经反应了过来。”

　　方石看着光屏中已经开始撤退的另一艘骷髅海盗飞船，心思微微一动，显然那艘骷髅海盗飞船已经意识到了危险。

　　“轰、轰、轰……”

　　不过，旗舰海盗船的数十门炮塔还是发出了凶猛的攻击，并且近半的炮弹还是准确落在了目标飞船上，并发生了一阵阵爆炸。

　　“哥哥，要不要进行追击？”语音系统中传来了娜娜询问的声音。

　　方石看着已经拉开了距离的骷髅海盗飞船，微微想了想，最终还是放弃了追击的念头。之前那两艘飞船本身就相隔了一段不小的距离，再加上对方一开始便有了撤退之意，直接开启全速航航行模式，以娜娜的实力追击上去消灭对方不是什么太困难的事情，但是进行追击的话恐怕需要花费不少时间，而现在飞船上还残留了大量的海盗船员，为了避免意外发生他还是选择了停止追击，而且现在结果已经达到了他预期的目标，剩下只需联合那几台神鹰机甲处理飞船上的海盗们便可以化解这场突然而来的危机。

　　片刻后，方石抽出了卡槽中的银色机卡，重新回到了神鹰机甲中，并迅速与雷欧娜取得了联系。之前两人已经有过一次联系，机甲系统中还是记录了对方机甲序列号，在一定的范围内，两台机甲便可以进行联机对话。

　　方石迅速将海盗飞船内的情况大致讲述了一遍，当然其中事关个人秘密的事情他自然不会多提什么，关于旗舰骷髅海盗船为何对其他骷髅两艘海盗飞船大大出手他则是假装一无所知，至于对方如何去想就让她慢慢想去。

　　听到方石的信息，雷欧娜自然是一阵惊喜，刚才见到了那艘旗舰骷髅海盗船对另外两艘骷髅海盗船大大出手，她整个脑袋已经有些懵了，那艘飞船中究竟发生了什么？实在让她大为不解，现在的她依旧是云里来雾里去，不过她知道现在不是去思考这些问题的时候，目前最重要的问题是解决掉飞船中剩余海盗，现在他们还有几台机甲作为超级后盾，对付剩余的海盗应该不是什么问题。

　　三个小时后，凭借着几台机甲强大威慑力，雷欧娜带领着女王号残余力量终于解决掉了飞船上海盗们，倒没有全部击杀，近半的海盗还活着，不过是以俘虏的身份，而那艘海盗飞船也被雷欧娜派人完全控制住了。

　　女王号某间类似会议厅房间内，坐在主位上雷欧娜面色微微凝重地听着手下人最新统计出来的详细报告，这次女王号飞船的损失惨重，原本从联盟运回来的十几台机甲已经只剩下最后的五台，另外飞船上的人员差不多死掉了三分之二，剩下来的只有区区几百人，若不是依仗着强大的机甲还真无法战身那些剩余的海盗。

　　当然，女王号飞船除了损失之外，还有些不小收获，其中最让她意外收获便是那艘海盗飞船，那可是经过特殊改造的战斗飞船，其真正价值可不在那十几艘机甲之下。总体上而言，她所得到的远比失去的要多，不过她知道这次之所以能死里逃生并拥有如此收获与那个叫方石的男人有着莫大关联，那个男人在她的脑海中就像是一个巨大谜团。

　　听完最新统计出来的详细报告，会议厅内的几人面色或多或少多都有些凝重之意，不过他们的眸光中更多的是一份庆幸与欣喜。面对海盗入侵的那一刻，他们每一个人几乎都抱着必死之心，而他们现在仍然好好活着，并且了获得这次战斗的最终胜利，虽然到现在他们的脑海中仍旧稀里糊涂的，但是终究还是赢了。

　　“大小姐，不管怎么说，我们这次还是逃过了一劫，而且有了不错的收获，只是这其中究竟发生了什么，到现在我还依旧稀里糊涂的。”一身坚挺的黑色服装的中年男子脸上有些茫然地说道，自双方开始战斗，他一直待在女王号飞船内，飞船外发生的事情他几乎一无所知，他只知道在万般无奈下大小姐雷欧娜用神鹰机甲进行最后的殊死搏斗，但是让他万万没想到最后骷髅海盗团三艘飞船，一艘被彻底击毁，一艘受创逃跑，还有一艘成为了他们的战利品。这一结果无疑颠覆了他的认知，区区十几台机甲就能战胜三艘海盗飞船吗？而且海盗飞船中不是也有一支二十多台机甲的小队，究竟是发生了什么呢？

　　会议厅内其余几人也立即向雷欧娜投去了好奇的目光，显然他们也想要知道答案，这次的事情对于他们而言实在匪夷所思，莫名其妙地就打跑了骷髅海盗团，而且还几乎是大获全胜，众多的谜团浮现在他们的脑海中。

　　雷欧娜扫了一眼众人，有些头痛，因为连她都不知道究竟发生了什么，“都看着我干什么，老娘也不知道发生了什么，如果硬要说的话，应该跟那个男人有关吧。”

　　“那个男人？”众人露出了疑惑的表情。

　　雷欧娜补充道：“就是那个驾驶神鹰机甲的陌生男人，之前我与剩余几天神鹰机甲正遭受骷髅海盗团机甲小队的围攻，就在节节败退时，那个男人驾驶的机甲便出现了，不但帮我们几台机甲解了围，而且还一并将那十几台骷髅机甲给消灭了，之后他便驾驶机甲向着那搜旗舰骷髅海盗飞船冲了过去，成功突破了骷髅海盗飞船的火力网，并顺利地进入了那搜骷髅海盗飞船，之后飞船内部的事情我就不得而知了，而后十余分钟后，海盗飞船便自己窝里打了起来，最后便收到了他传给我的信息……”

　　雷欧娜将自己知道的事情大致说了一遍，虽然她不知道那艘骷髅飞船为什么会突然对其他两艘骷髅海盗飞船发动攻击，但是她心中还是隐隐觉得这一切貌似跟你那个陌生男人有什么关联。

　　会议厅内，几人认真地听着大小姐雷欧娜的讲述，心中依旧一片茫然，那名黑衣中年男子沉思了片刻，然后若有所思地说道：“其实这次战斗最为核心的问题便是那艘骷髅海盗飞船为为什么会突然对同一方的两艘海盗飞船开火，这也是我们最终能够获得最后胜利的关键。”

　　“难道骷髅海盗团内部出现了什么内讧？”其中一人试探性地说道，其实这个理由连他自己都难以相信，而之所以说出来，是因为他实在比这更为合理的理由。

　　黑衣中年男子微微摇了摇头，说道：“我想作为海盗七大势力之一的骷髅海盗团不可能在这种关键时刻出现这种问题，而且即使出现内讧也不可能直接把另一艘海盗飞船打成稀巴烂吧，那艘被击毁的飞船连一名海盗都没有逃出来就炸成了碎片。另外，发动攻击的那艘飞船正是三艘骷髅海盗船的旗舰，事后我们也没有找到独眼屠夫罗烈坤与骷髅团海盗团等重要成员，他们应该就逃出了飞船。”

　　雷欧娜微微露出一丝不耐烦，说道：“说了这么多也弄出个头绪，还越来越乱了，还真是麻烦，关于这件事具体情况，习叔，你慢慢调查吧，待会儿我亲自去见见那个方石，看能否获得些有价值的线索。”

　　会议厅内，几人依旧你一句我一句说着。

　　女王号飞船豪华舱房间内，方石面色平静地坐在床边，目光则是停留在床上躺着的人，嘴角微微露出了一丝无奈，床上躺着的正是那个他到现在还不知道名字的“哑巴室友”，当然现在的他知道对方并不是什么哑巴，而是一个模样俊俏、声音动听的女人。

　　在结束飞船的战斗后，方石便第一时间处理昏迷不醒的“哑巴舍友”，幸好船方人员似乎很给他面子，不但第一时间让医师帮助“哑巴舍友”理好了伤口，并且还安排了不对乘客开放的豪华舱房间。

　　从医师的口中，方石得知他的这位“哑巴舍友”并没有什么大碍，只是失血有些多，治疗后，多多休息就应该没什么事情了，这倒是让他稍微松了一口气，这次之所以能够死里逃生，可少不了对方的帮助，没有她消灭那些紧追的全副武装的海盗他说不定早就玩完了。

　　不知过了多久，夏雅脑海中终于恢复了一丝意识，然后越来越清晰，同时想到了那最后因失血过多陷入昏迷最后一刻，心中则是微微有疑惑，暗想：“难道我还没有死吗？”

　　最终，夏雅努力地睁开了双眼，映入眼帘的是一个完全陌生的环境，看得出这是一眼装饰不错的房间，天花板一角还有美丽的白色花纹，心中不禁念道：“难道这是所谓的天堂吗？”

　　“你醒了？”

　　很快，一个男人的声音打破了夏雅的思绪，她的眼睛微微转了转，便发现了她的床边还坐着一个人，一个她觉得很陌生的人，直到最后她才意识到坐在床边的那个人是那个与他共处低级舱的男人，一个几乎让她没有什么印象的男人，唯一有点记忆的是在最后战斗的时候，这个男人的身手貌似还不错。

　　夏雅迟疑了好几秒，才缓缓吐出了两个字：“是你！”

　　方石床上有些反应迟钝的夏雅，微微点了点头。

　　夏雅扫了一眼房间，有些吃力地问道：“这里是哪里？”

　　方石快速回道：“飞船上。”

　　夏雅哦了一声，通过方石的言语，她可以确认一点的是她现在仍然活着，这貌似比她所预料的情况好上一些。

　　方石继续说道：“之前你由于中弹失血过多陷入了昏迷，不过现在没什么大碍了，医师已经把你处理好了伤口，说是休息一段时间就没事了，你安心养伤便是。”

　　夏雅微微有些不适应，作为一名经过特殊训练的冷血杀手极少体会到被关心的滋味，她也不需要她人的关心，这个世界本就是一个无比冰冷的世界，那些人的关心只不过虚伪的掩饰而已，是带着各种不同的目的，尤其是男人的关心，或许只为得到她的身体而已。

　　看着夏雅渐渐变冷的神情，方石微微露出了一丝无奈，他能感受那双黑眸中散发出的阵阵寒意，那是一种拒人千里的眼神，心中不禁猜测是什么环境导致这个年纪轻轻的女人拥有如此冷漠的眼神。

　　“咚、咚……”

　　忽然，一阵敲门声打破了房间内的沉寂。

　　“我去开门。”

　　方石微微笑了笑，然后起身走到房门前，打开了房门，站在门外是一个衣着略显暴露、身材火辣的金发女人。

　　雷欧娜笑道：“方石阁下，没打扰你吧？”

　　方石轻轻摇了摇头，笑道：“请进，雷欧娜小姐。”

　　雷欧娜倒没客气，走进了房间，看到床上的夏雅，颇为热情地说道：“方夫人醒了。”

　　“方夫人！”方石险些脚步不稳栽到了地上，这个雷欧娜是那只眼睛看到他与到现在还不知道名字的“哑巴室友”是夫妻关系，这玩笑未免也开得太大了吧，同时他只觉一双带着杀人的寒芒的眼睛正在狠狠地盯着他。

　　方石抹了把冷汗，连忙解释道：“雷欧娜小姐，我想你无误了，我们并不是夫妻，只是朋友。”

　　“额！”雷欧娜微微露出些意外，满是歉意都说道：“不好意思，之前看你们俩个……看来我是想错了，抱歉，不知这位小姐如何称呼？”

　　方石有些尴尬地抓了抓脑袋，因为他也不知道如何称呼。

　　“夏雅。”

　　床上的夏雅不冷不热地吐出了两个字。

　　雷欧娜笑了笑，说道：“原来是夏雅小姐，刚才实在有些冒失，还忘见谅。”

　　夏雅微微点了点头，倒是没有多说什么。

　　一旁的方石则是快速转移话题，问道：“不知道雷欧娜小姐有什么事情吗？”

　　雷欧娜客气地道：“其实也没什么大事，只是想找方石阁下单独地谈了一谈，不知道有没有时间？”

　　方石心思微动，他知道无论是眼前的雷欧娜还是飞船上其他人估计都心存着众多的疑问，不过有些疑问她们估计永远也不会得到答案，除非他毫无保留地说出来，但是这似乎并不可能。

　　最终，方石微微点了点头，笑道：“嗯，有时间。”


第012章 维亚星雷家

　　豪华小厅内，一张金色琉璃的长方形大桌摆放在正中央，一边坐着身材火辣的雷欧娜，一边坐着并不帅气的方石。两人身前都摆放着香气四溢的精美食物与倒了小半杯红色液体的琉璃酒杯。

　　方石嗅着食物散发出的诱人香气，咽了咽口水，说句实话，此时的他已经饥肠辘辘了，不过他并没有急着开动，而是目色平静地盯着对面坐着的雷欧娜，不紧不慢地问道：“雷欧娜小姐，不知道想找我谈点什么呢？”

　　雷欧娜唇角微起，露出一抹动人的笑意说道：“呵呵，只是想与阁下随便聊聊而已，不介意我们先干一杯吧？”

　　说话的同时，雷欧娜举起了身前的琉璃酒杯。

　　方石微微一笑，倒没有拒绝，同样举起了酒杯，做了个碰杯的动作，然后淡淡地说道：“当然不介意。”

　　通过两人之前简单的交流，此时的方石已经得知了雷欧娜的大致身份，乃是维亚星五大顶级实力之一雷家的人。关于雷家他倒是从那份三角洲星区的详细资料中看过，在整个三角洲星区也算是能派得上号的势力。刚得知雷欧娜的雷家身份时，他倒是微微有些意外，同时微微感到一丝幸运，这次他也算是间接地帮助对方解决一个大麻烦，到了维亚星球后，或许可以借助一下雷家力量，看能否找到途径尽快地坐上前往星罗帝国的太空飞船。

　　两人轻啜了一小口，便纷纷放下了酒杯。

　　雷欧娜略显谨慎地问道：“阁下是银河联盟的人？”

　　方石并没有正面回答，反问道：“难道你觉得我不像吗？”

　　雷欧娜笑了笑，并没有继续纠缠刚才的问题，话锋微转，说道：“其实我很仰慕阁下，我还是第一次见到想你如此生猛的机师，阁下的机控实力恐怕已经达到了高阶星级机师的水准了吧。”

　　方石倒是没有否认，点头道：“算是吧。”

　　雷欧娜心中微微一喜，虽然之前见识过那台神鹰机甲彪悍的实力，但是她终究还只是停留猜测的阶段，现在从对方口中肯定的答案，也算是让她心底彻底有了个底。

　　“不知阁下愿不愿意收个徒弟？”雷欧娜有些期待地看着方石，心中微微有些悸动，作为一名四星实力的机师她可是一直渴望着实力能得到进一步提升，只可惜三角洲星区高阶星级机师屈指可数，就拿他雷家而言，目前机控实力最高的也只是一名六星机师，也是她名义上的机甲导师，现在她的面前摆着一名高阶星级机师机师，她自然不想错过如此好的机会。

　　“收徒弟？”

　　方石微微一愣，目光中带着一丝丝疑惑打量了一眼雷欧娜，难道对方想要拜他为机甲导师？

　　雷欧娜立即点头道：“是的，我想拜你为导师。”

　　方石面露一丝犹豫，以他现在的机控实力收对方为徒弟倒是不为过，而且这雷欧娜是雷家之人，貌似地位还不低，若是收下，对他倒是也有不少好处，不过他并没有在这三角洲星球久待的打算，他还是想要尽快回到星罗帝国。

　　见方石露出犹豫之态，雷欧娜连忙说道：“放心，我绝不会耽误阁下很多时间，只需在闲暇时间稍微指导一二便可。”

　　方石微微笑道：“指导一二倒是没问题，不过这导师还是算了吧。”

　　雷欧娜闻言，心中微微有些失望，不过表面还是带着笑意轻轻地点了点头，说道：“对了，在与骷髅海盗团战斗时，阁下驾驶着神鹰机甲进入那艘海盗飞船后究竟发生了什么事情？那艘骷髅海盗船怎么会突然对另外两艘骷髅海盗船发动攻击？”

　　方石摇了摇头，说道：“具体发生什么事情我也不清楚，进入那艘海盗飞船后，我便与飞船内部的海盗们发生战斗，等我到达飞船的指挥控制舱时，里面已经没有半个海盗的影子……”

　　对雷欧娜的疑问，方石其实早有预料，至于他的回答则是半真半假，关于娜娜的秘密，他还是不会轻易地暴露出来的，这也算是他最大的隐秘，目前真正见过娜娜的只有两个一人，一个是妹妹安絮，另一个则是戚烟烟。

　　雷欧娜认真地听着，不过她似乎没有从方石的言语中找出什么有用的线索。

　　随后，她又看似颇为随意地询问了些问题。

　　方石则是一一做出了回答，当然，关于其特殊隐秘的东西他基本上只字未提。

　　两人你一句我一句说话的同时，方石也不客气地享用身前餐桌上美味佳肴，并不是举杯喝上了一两口。

　　一顿看似颇为随意的晚餐，足足持续了一个多小时。

　　离开前，方石倒是特意打包了一份食物，打算给夏雅送过去。

　　当方石离开小厅后，一名身穿黑色服装的中年男子出现在了雷欧那的身旁。

　　雷欧娜一口饮尽琉璃酒杯中剩余的酒，看着方石已然离去的身影，轻声说道：“习叔，你怎么看？”

　　中年男子名为习文柏，正是雷欧娜口中的习叔，在雷欧娜与方石用餐通话期间，他一直隐藏在小厅隔壁的房间内，观察着方石的一言一行。

　　“他的言语倒是七八成可信，不过有一点可以肯定对方应该还是隐瞒了些什么，具体是什么我就猜不透了。”习文柏回道。

　　雷欧娜深吸一口气，缓缓地说道：“每个人都有秘密，只是藏得深浅而已。其实刚才我脑海中还有重要的问题没有问出口，那就是他为什么能驾驶那台神鹰一代型号机甲，根据不久前得到调查结果，他并没有那台机甲的机卡。”

　　习文柏闻言，脸上骤然露出一丝惊色，惊讶地说道：“怎么可能？没有机卡怎么可能驾驶机甲？”虽然他对机甲并不是很了解，但是关于机甲基本常识还是了解的，机卡可是启动机甲的钥匙。

　　雷欧娜不紧不慢地说道：“这也正是我疑惑不解的地方，他恐怕比我们想象的还要的还要复杂得多，不过可以确定的他一定是生猛的男人，我似乎越来越喜欢他了。”

　　习文柏看了看身旁的大小姐，面色微微凝重地说道：“这样的人物，我们雷家可不能轻易放过。”

　　雷欧娜笑了笑，说道：“那是自然，一开始我就吃定他了。习叔，老爹那边就摆脱你了，无论付出什么代价，都要留下此人。”

　　……

　　方石离开了豪华小厅后，便带着打包的食物走向了夏雅的房间。

　　“咚、咚……”

　　到了夏雅的房间门口，方石轻轻地敲了两下房门后，刚打开房门走进去，他却是瞬间觉察到了一股巨大的威胁，一把闪亮的匕首快如闪电到了他的身前。

　　不过，看清那个袭击他的人，本可以作出闪避动作的方石却是一动不动地静立在原地。

　　闪亮的匕首在贴近方石喉间的皮肤时骤然停了起来。

　　夏雅看着不闪不躲静立在原地的方石，脸上微微露出闪过一丝意外，双眸冷视着方石，说道：“为什么不躲？”之前与方石一起共同战斗时，她便知道对方身手不错，面对她的匕首，对方应该是能做出些闪避的动作。

　　方石淡淡地说道：“你不会杀我。”

　　“是吗？”

　　夏雅双眸中寒芒微微一闪，手中的匕首微微推进了分毫，匕首的锋利刃口已经破开了些皮肤，一滴鲜红的血液缓缓滑落而去。

　　方石直视着夏雅，缓缓地说道：“你若真的要杀我，就不会给我说话的机会。”

　　夏雅轻哼了一声，收回了匕首。

　　方石看着眼前这个冷意十足的女人，微微露出了一丝无奈，说道：“好了，你最好还是回床上躺着，这样大动干戈可不利于你的身体恢复，给你带了些吃的东西，不知道你喜不喜欢，不喜欢也凑合着吃吧，有利你身体的1恢复。”

　　夏雅双眸中闪过一丝复杂，不过她还是倔强地拒绝道：“我不需要。”简单的四个字其实是两重含义，一重含义我不需要你的食物；另一重含义我不需要你的关心。

　　方石摇了摇头，将打包的食物放在了桌上，说道：“你记得你说过我可以算是你半个伙伴，作为半个伙伴，我觉得相互关心是应该的，就像你将那支能量手枪交给我一样。好了，我不打搅你休息了，明天我再来看你。”

　　话毕，方石便转身离开了房间。

　　看着那个离去的背影，夏雅如同冰霜似的脸色似乎缓和了些，而后看了看放在桌上的食物，最终她还是打开了那些食物，大口地吃了起来，因为她真的饿了。

　　幽暗的天空中，女王号飞船与骷髅海盗飞船一前一后朝着维亚星球的方向快速航行着。

　　两天后，一支由七艘特殊改装的飞船的微型舰队与女王号飞船进相遇，不过这次并没有什么危险，七艘飞船是维亚星雷家专门派出迎接女王号飞船的。

　　率领七艘雷家飞船迎接的是雷家少主雷玉堂，雷欧娜的弟弟，最有可能接替雷家家主之位的男人。

　　双方飞船汇合后，雷欧娜第一时间给方石介绍了雷玉堂。

　　雷玉堂对方石热情异常，同样作为一名机甲爱好者的他听说方石一人消灭了十几台骷髅机甲，表现得颇为崇拜，与方石一见面就大谈特谈机甲相关的话题，期间更是想要方石成为他的机甲导师。

　　方石只是答应可以在机控方面指导一二，至于导师什么的则是拒绝了，通过与雷玉堂的接触，他倒是对对方略微了解些，相比于雷欧娜，这个雷家少主明显青涩了许多，说话很随性，城府与心机并不是很深。

　　双方飞船汇合后，方石被安排到了雷家舰队的旗舰上，与他一起的还有夏雅。

　　两天下来，夏雅倒是恢复得不错，虽然伤口还没有痊愈，但已经没什么问题了，对自称是她半个伙伴的方石，她虽然表面上依旧保持着冰冷之态，不过内心却是渐渐多了一丝信任。她知道自己现在之所以拥有豪华的待遇正是因为这个叫方石的男人，这两天也打听了些关于与海盗那场战斗的一些情况。原来这个男人比她预想还要强大许多，不但击灭了十几台海盗机甲，还成功突破海盗飞船的火力网入侵到了飞船的内部，另外她之所以活下来正是因为男人。不过，作为一名专业训练的冷血杀手，她的内心依旧被厚厚的冰层所覆盖，她的心依旧冰冷，像是终年不化的冰石。

　　经过一天快速航行，雷家舰队终于抵达了维亚星球，并在雷家实力范围的一座太空港顺利着陆。

　　方石走出了飞船，沐浴着维亚星暖和如春风似的夕阳，在这之前他倒是通过雷玉堂与那份关于三角洲星区的详细资料对维亚星雷家进行了一番更为详细的了解。雷家，维亚星五大顶级实力之一，占据了维亚星球十分之一左右的区域，而且还又有众多附庸的势力，不过最近几年似乎与另一个五大顶级之力之一詹台家矛盾不断，而且大有愈演愈烈之势。

　　夏雅跟在方石的身旁，一身黑色偏紧身的装扮，玲珑的身材隐隐可见，现在的她并没有刻意去掩饰女人身份，乌黑的长发扎在脑海，不过她的脸上始终保持着拒人千里的冰冷之态。

　　雷家的太空港并不是很大，比星罗帝国的那些小型太空港还要小上一些，估计只能算是个微型太空港。

　　作为雷家的特别贵宾，方石的待遇似乎不错，刚下飞船，就有一辆豪华的加长型黑色小车上前迎接。

　　最终，方石与夏雅、雷欧娜、雷玉堂、习文柏坐上了黑色小车离开了太空港。

　　“方大哥，老爹听说我们到了，已经准备好欢迎晚会。呵呵，到时候肯定有不少美女……”雷玉堂满脸笑意地说道。

　　雷欧娜一巴掌拍在雷玉堂的脑袋上，哼道：“你脑袋里整天装得是些什么，就知道美女，能不能想点正经事情，以后雷家的大业还需要你撑着呢。”

　　雷玉堂微微有些郁闷，自小他就被这位被称为“虎女”的彪悍老姐欺负惯了，心中还是有些畏惧的，笑嘻嘻地说道：“知道了。再说还有老姐你撑着嘛。”

　　雷欧娜轻轻地摇了摇头。

　　……

　　经过一个多小时的快速行驶，家长的豪华小车终于稍微缓了起来，穿过了三道卫兵不妨的哨卡，才在一幢类似城堡的大型建筑附近的停车场停了下来。

　　此时夜色以已经降临，天空被朦胧的夜色笼罩，不过城堡式建筑附近灯光璀璨，绚丽多姿。

　　跟随着雷欧娜与雷玉堂两人，方石很快便步入了城堡大厅，那是一个完全金碧辉煌的时间，墙壁、石柱等等似乎都像是贴了一层金子，颇为奢华。

　　方石等人进入时，厅内已大概有数十人了，众人三三两辆站在一起，一边面带着笑意轻松愉快地聊着天，一边不时地举起手中的精致酒杯饮上一小口，气氛融洽和谐。

　　见到雷欧娜与方石几人走进大厅时，厅内众人纷纷投出了好奇的目光，他们的目光更多是停留在方石与夏雅两人身上，暗想：“这两个陌生人究竟是谁？貌似今天被邀请的人都是雷家直系家族成员，而两人貌似并不是雷家的成员，而且还与雷欧娜与雷玉堂走在一起，两人究竟是什么特殊来头？”

　　步入金碧辉煌的大厅内，其中几人更是主动上前与雷欧娜姐弟两人打招呼。

　　雷欧娜微微示意一二，让后吩咐了一声雷玉堂照顾好夏雅，便带着方石上了二楼，穿过一条二三十米长的廊道后，然后在一间房门口停了下来，并轻轻地敲了敲门。

　　“进来。”

　　屋内传出了一道颇为雄厚的声音。

　　雷欧娜推开了房门，说道：“父亲大人，方石阁下已经到了。”

　　“快请进吧。”那道浑厚的声音再次响起。

　　方石跟着雷欧娜走进了房间，很快便加到了那道浑厚声音的主人，那是一个累着大胡子的中年男人，五十多岁，身材微微有些臃肿，尤其是他那个微凸的肚子。

　　大胡子中年男子正是雷家家主雷万夫，素有“雷老虎”之称，不过此时的他却是没有流露出任何威武霸气，脸上带着淡淡温和笑意，并极为客气地说道：“方石阁下，请坐。”

　　方石面色平静，依言坐了下来。

　　待方石坐下，雷万夫更是亲自给方石倒上了一杯酒，并微笑着说道：“之前我已经听说过小女说过阁下的事情了，这次老夫一定好好地感谢阁下，若不是你及时出手相助，我的这个宝贝女儿恐怕就会不来了，那些骷髅海盗团还真是猖狂，竟然把爪子伸到了我雷家头上，不过还好危机都顺利解决了。呵呵，其中的细节我也听说了不少，阁下的实力还真是让老夫打开眼睛了，短短数分钟间就解决掉十几台骷髅海盗团的机甲，估计放眼整个三角洲星区也没有几个人能做到吧……”

　　一上来，雷万夫先是表达了一番谢意，而后则是些显得颇有些恭维的言语。

　　方石面色平静地听着，微微谦虚了几句。

　　房间内，两人你一句我一句不紧不慢地说着，看似颇为愉快。雷万夫的言语基本上都只是停留在寒暄的层面，并没有细致地去询问私密的事情。方石则是有条不紊地平静回答着，偶尔也会问上一二句。

　　十几分钟后，方石与雷万夫父女两人一道离开了房间，下了二楼。

　　此时金碧辉煌的大厅内已经聚集了百余人，几乎个个都穿着艳丽的礼服，当看到与家主雷万夫一起从二楼走下的方石，不少人的脸上都露出了一丝惊讶之意，纷纷猜测那个年轻是谁？似乎很受家主看重，可是以前从来就没有见过此人。

　　雷万夫抵达一楼大厅后，面带着温和的笑意隆重地向着厅内众人介绍了一番身旁看似普通的方石。

　　面对厅内众人的目光，方石心中微微有些意外，虽然之前他已经猜到了雷家会因为他的意外出手道谢一番，但是让他没有的想到的是雷家的反应比预想的还要热烈许多，不仅得到了家主的亲自会见，而且专门为其举办了一场盛大的欢迎晚会。

　　雷万夫隆重地介绍过后，方石也简单地说了两句，至于内容无非是些恭维谦虚的话，之后，欢迎晚会便进入了自由交流的时间。

　　金碧辉煌的大厅内，轻缓悠扬的音乐之声飘荡而起。

　　众人则是继续着三三两两愉快地交流着，并不时地举杯相饮。

　　方石刚走下台，便有不少人主动上前与他攀谈了起来，类似的场面他以前倒是经历过了，倒也应付自如，只不过晚会他似乎成为焦点人物，与他攀谈的人实在不少，让他几乎找不到什么空闲的时间，期间雷玉堂给方石介绍了数位高贵美丽的女孩，让他有些应接不暇。

　　欢迎晚会足足持续三个多小时才接近尾声，方石才抽去有些空闲的时间去解决一下空乏的肚子。

　　晚会的食物精致美味，到时候让方石满足了一下口腹之欲。

　　与会众人三三两两陆陆续续离开了会场，原本热闹之极的会场也渐渐变得有些清静了起来，当然还有不少人依旧在举杯愉快地交谈着。

　　填饱肚子后，方石不紧不慢地走出了城堡大厅，四处扫了一眼，目光最终停留在了显得颇为孤单寂寞的身影。

　　那道身影不是别人，正是他之前视为哑巴室友的夏雅。

　　夏雅略显较小的身体轻靠着护栏，微微抬首仰望着点点星光的夜空，与那些三五成群的人相比，她形单影只，似乎与晚会的气氛有些格格不入。

　　方石看着那只孤单的背影，虽然没有看到夏雅的面部表情，但是他似乎能想象到那张清冷的脸颊上的寂寥，从某种角度上讲，他与夏雅是同一类人，三角洲星区对于他与她而言都是如此陌生。


第013章 雷家的橄榄枝

　　夜空中星光点点，像是一颗颗璀璨的明珠。

　　方石缓步走到了夏雅的身旁，依着栏杆，同样微微抬着头，仰望着被星星点缀的夜空，他没有说话，只是静静地看着，像是在享受着那份夜的静美。

　　夏雅眉头微微皱了皱，发现来人是方石，皱着的眉头才稍微舒缓了些，其实她很不习惯晚会的热闹气氛，作为一名职业的杀手，她更习惯独自一人躲在阴暗的角落里。

　　良久，方石才缓缓地开口道：“能问你个问题吗？”

　　夏雅并没有给出回答，仍旧静静地看着远处的夜空，恍如未闻。

　　方石心中微微露出了些无奈，虽然登上女王号飞船两人就共处一室，但是到现在两人真正的交流的次数也就区区几次而已，而且身旁的这个人完全就是惜字如金，她似乎更愿意用她那张冰冷如同寒霜的脸蛋来说话。他不知道是什么原因让一个二十多岁的女孩变得如此冰冷，那种拒人千里的眼神就如同寒冰，那种冷不是世界萧灵芸那种性格释然的冷淡，也不是战姬机甲营第五连队队长秋柔的表面的冷，给他的感觉，身旁的这个女人从内到外都像是包裹着一层密不透风的冰墙，以至于站在她的身边就如同身处在兰博星上那片寒风刺骨的雪原。

　　方石继续看着星光点点的夜空，他并没有发问，如果对方不明确表示同意的话，即使他问了也等于白问，他可不想自讨没趣。

　　一分钟后，夏雅语气清冷地说道：“你问吧。”

　　听着身旁传来的言语，方石微微楞了楞，然后收回了仰望夜空的目光，看了看身旁的夏雅，顿了二三秒，才开口问道：“你为什么来三角洲星区？”

　　夏雅想了想，回道：“因为没有地方可去。”

　　方石轻吸了一口气，他知道大部分来三角洲星区的帝国人或联盟人都是被迫作出的选择，像他，为了尽快回到星罗帝国。

　　沉默了数息，方石继续问道：“那你以后的打算？”

　　从某种程度上讲，此时的方石早已将夏雅当成了朋友，或许当初在女王号飞船与海盗们战斗时对方将那把能量手枪丢给他的那一刻，他就已经将夏雅视作了朋友，哪怕对方仍旧如同终年不化的冰山，而作为一个朋友，他还是问出了他所关心的问题。

　　夏雅乌黑的双眸中微微闪过一丝茫然，在抵达三角洲星区之前她并不是没有想过方石所提出的问题，作为一个几乎自幼就开始进行各种杀手特殊训练的她现在唯一的技能似乎只有杀人，似乎除了杀人也不会做什么了。抵达三角洲星区对她而言或许是一个新的开始，她心中有过挣扎，她并不是一个嗜血的杀人狂，以前杀人是因为组织的任务或者命令，她就像是组织的一把枪指那儿就打那儿。但是，现在不一样了，她不需要再接受任何任务或着命令，她就是她，她支配着她自己，没有人来干涉，她对杀人并没有任何特别的嗜好，她想要一个新的开始，一个属于她的开始，至于具体的如何打算她心中仍旧处于一种茫然的状态。

　　沉默了良久，夏雅并没有回答方石的问题，而是反问道：“你呢？”

　　方石抬头仰望着夜空，他的打算很明确，自提交退伍申请的那一刻起他就已经作出了坚定的选择，三角洲星区只不过是他的一块跳板，他最终目的是回到星罗帝国。

　　“我并属于这片星区。”

　　方石想了想，最终给出了一个答案。

　　夏雅眼眸中闪过一丝意外，关于方石他了解的并不多，或者说很少，不过她知道他与她一样都来自银河联盟，即然不属于三角洲星区，难道他还想要回到银河联盟吗？

　　方石顿了数息说道：“我来到三角洲星区其实我是想要前往另一片更为广阔的星域，那里才是我真正的目的地。”

　　夏雅心思微动，脑海中闪现出一个答案，轻声说道：“星罗帝国。”

　　方石并没有否认，微微点了点头。

　　角落中，两人的言语显得非常安静，不时才会蹦出一两句话。

　　夜色渐深，欢迎晚会也最终落下了帷幕，方石与夏雅坐着雷家安排的车辆离开了。

　　作为雷家的特殊贵宾，方石显然不需要去愁住处等日常所需要担心的问题，在雷家人的安排下，他住进了雷家特殊招待馆中，拥有一间单独的豪华套间，其内部的各种布置绝对可以与帝国中央星区的那些星级酒店的特级VIP房间相媲美。

　　随后的几天时间，雷家少主雷玉堂带着方石与夏雅游览着雷家势力范围的名胜风景，既有自然风光，也有人文遗迹，还有各种高档娱乐场所。

　　几天的时间，方石倒是在轻松愉快的氛围中度过，同时他心中还微微有些感慨，本以为混乱不堪的三角洲星区在他眼中似乎变成了另一番模样，不过他知道所谓的混乱应该只是针对绝大数的底层人们，至于真正的上位者显然并不受什么影响，因为他们拥有绝对掌控能力，就像雷家，在其控制的范围内，它就如同遥远年代的皇帝。

　　另外，通过几天的交流，方石与雷家少主也变得更加熟络了，或者是因为对机甲的共同爱好，两人之间的话题倒是不断。期间。他还见过雷玉堂机控操作，并不是真正的机甲操作，而是机战模拟室的模拟操作。

　　在三角洲星区能碰上机甲或机甲模拟系统的人可是少之又少，一般只有中上层的人才会触碰这些，因为这机器的核心系统三角洲星区并没有能力制造，想要获得这些东西只能从银河联盟与星罗帝国弄到，但是那些东西无论是银河联盟还是星罗帝国都是严格管控的东西，它们往往需要花费大价钱从黑市中获得，而且黑市上得到的基本都是帝国与联盟军方退意的老旧机甲或者其他的残次品。

　　在雷家家族专用的机战模拟室内，方石通过联机测试了雷玉堂的机控实力，大概为两星机师的级别，通过对雷玉堂机战的观察，他倒是找到了对方不少操控方面的问题，便顺便为他微微一一进行了指正，同时依照他的经验，给了对方一些明确的训练方向。

　　抵达维亚星的第七天晚上，雷玉堂在临别前说道：“方大哥，我老爹明天想要见你。”

　　方石倒是没有什么意外，与雷万夫的再次见面可以说他早就想到了，这几天雷玉堂一直陪着他在雷家的实力范围各种游玩娱乐恐怕多半是其父亲雷万夫所安排的，现在也差不多了双方相互摊牌的时候了，至于对方所求的恐怕就是他这个人了。

　　关于三角洲星区机师，方石这些天还有所了解的，高阶星级机师可谓是寥寥无几。目前雷家机控实力最强的也只有一名六星机师，在雷家享有颇为不错的待遇，而他现在已经暴露的高阶星级机师身份，雷家那边恐怕早就想将他纳入麾下，只可惜对方的算盘恐怕无法如意。

　　第二天上午，方石坐着雷家早已安排好的车辆。车辆穿过重重哨卡才最终一幢颇为气派的建筑白色建筑附近停了下来。

　　在迎接人员的引领下，方石走进了白色建筑内，并在顶层的一件大房间内见到了身材略显臃肿的雷家家主雷万夫。

　　雷万夫面带着温和的笑意，就像第一次见到的方石那样，没有流露出半点的锋芒，口中更是温声说道：“方石阁下，请座。”

　　两人相对坐了下来。

　　雷万夫亲自给方石倒了杯茶，然后呵呵笑道：“这几天怎么样？”

　　方石微笑道：“很好，还要多多感谢少主。”

　　雷万夫说道：“嗯，那小子也就吃喝玩乐方面强些。对了，几天下来，不知阁下觉得我雷家如何？”

　　方石知道这次雷万夫见到恐怕十有八九是为了招募的事情，从给对方一系列的举动来看似乎非常重视他，不然也会特意为他举办一个欢迎晚会，这几天更是让雷家少主雷玉堂亲自作陪。

　　“很强，其实来之前我倒是看到过些关于雷家的相关信息，维亚星五大顶级势力之一，在整个三角洲星区都能排得上的号强大势力……”方石不动神色，说了些恭维性质的言语。

　　雷万夫呵呵笑了笑，谦虚道：“那些都是虚名而已，不过有点可以确定的是我们雷家势力的确不弱，至少在维亚星球上还是能说上话的，其实雷家拥有如今这样的实力，很重要的一个方面便是不断地吸收各方面的人才。我雷某向来重视人才，尤其是顶尖级别的人才，只要肯为我雷家效力，我绝不会亏待他们，金钱、美女……这些男人应该拥有的东西一样都不会少。”

　　说话的同时，雷万夫双眼的余光则是一直打量着方石，见方石始终保持着平静，这倒是让他微微有些忐忑了，之前他可听女儿雷欧娜说过眼前的年轻人拒绝了成为她与弟弟雷玉堂的机甲导师的请求，这种好事若是其他人肯定是求之不得的，能够成为儿子与女儿的机甲导师，将来在雷家的地位肯定是可见一斑的，但是对方并没有答应，这让他颇有些不解。

　　今天见方石，雷万夫最重要的目的就是将对方纳入到雷家麾下，一名高级星级机师在三角洲星区绝对是各方势力所垂怜的，而且对方可是短短数分钟以绝对实力碾压十几台骷髅海盗团机甲的可怕战力，其价值恐怕可以与一个小型机甲小队相媲美了。若是能让对方为他效力，雷家的实力绝对可以提上一个大台阶，对付詹台家那自然就更为得心应手了。但是此时眼前的年轻人对雷家伸出的橄榄枝似乎并不怎么兴趣，这让他颇有些郁闷。

　　方石不动声色地认真听着，雷万夫的言外之意他自然也是听明白的，也早有预料，不过他知道对方恐怕要失望了。

　　雷万夫继续说道：“方石阁下，老夫就直接跟你开门见山的说了吧，之前我听小女雷欧娜说过阁下的机控实力已经到达了高阶星级机师的实力，我雷某对你这样的顶级人才可谓是求贤似渴，只要你愿意加入我雷家，有什么条件你尽管开，只要我雷家能做到的绝不含糊。”

　　方石闻言，微微露出一丝意外，这雷万夫倒是诚心实意，竟然让他自己随便开条件，如此待遇绝对不低，若是他久待在三角洲星区，这雷家绝对可以算是一个非常不错的选择，可惜他的目标是星罗帝国，三角洲星区只是他一个跳板而已。

　　雷万夫微微带着些期待之意看着方石，等待着眼前这个年轻人的答案，说句实话，他心中已经做好了大出血的准备，一名高阶星级机师实在是太难得了，哪怕对方要娶他的女儿，他都会考虑一二。不过，下一刻，他却是得到了一个让他颇有些失望的答案。

　　最终，方石轻轻地摇了摇头，微微露出些歉意，深吸一口气说道：“谢谢雷家主的美意，其实并不是我不愿意加入雷家，而是我身上还有更为重要的事情，不瞒你说，我并不会在三角洲星区久待，之所以来到三角洲星区，其实是想通过这片星区前往到星罗帝国。”

　　此时的方石倒是没有隐瞒什么，毕竟这种事情并不是什么重要秘密，如实说了倒是更能让对方相信，如实胡编些理由，反而是会让对方起疑心了，那可就适得其反了。

　　“星罗帝国？”雷万夫微微一愣，然后微微有些惊讶地说道：“阁下是帝国人？”

　　方石并没有否认，而是肯定地点了点头，说道：“由于种种原因流落到了银河联盟，目前银河联盟与星罗帝国正处于全面战争，想要通过前线回到星罗帝国太困难，所以便想通过这三角洲星区回到帝国，还希望雷家主见谅。”

　　“原来如此。”雷万夫看着似乎已经铁了心回到星罗帝国的方石，脸上不禁露出了些可惜之意，并叹息地说道：“星罗帝国与银河联盟全面战争我倒是有所耳闻了，双方的战斗持续了两年的时间了，似乎打得不可开交，不过星罗帝国一方情势似乎有些不妙，银河联盟一方似乎占领了不少星罗帝国东大区的星球，这次全面战争恐怕又是一场长久的战斗，还不知道打到猴年马月呢。”

　　对于银河联盟与星罗帝国的战况，作为战争亲身经历者的方石自然再清楚不过了，他倒没有多说什么。

　　雷万夫深吸了一口气，然后又有些不死心地说道：“阁下非要回到星罗帝国吗？虽然三角洲星区相比于星罗帝国要混乱些，但是男人只要拥有足够的实力，未必不比在星罗帝国活得更好更滋润。”

　　方石面色认真地说道：“不管生死，星罗帝国我还是要回去的，至于雷家主的盛情恐怕我真的没办法了。”

　　雷万夫轻轻摇了摇头，然后无奈地笑道：“既然你已经作出了决定，老夫也不好强人所难。”

　　方石回道：“谢雷家主。”

　　雷万夫看了看方石，说道：“要说感谢的应该是老夫，之前女王号飞船若不是你及时出手相助，不仅打退了骷髅海盗团那帮家伙，而且还给我雷家俘获了一艘战舰飞船，说来也是我们雷家欠阁下一个大大的人情，不知阁下打算什么时候离开三角洲星区，需要帮忙的地方尽管开口，只要我雷家能做到的定当尽力而为之。”

　　方石微露一丝感激，想了想，说道：“具体离开的时间还没有确定，目标我对三角洲星区的了解也仅限于资料上的一些信息，具体实际信息还不是很清楚，听说塔文星球与瓦克星球最近正在发生激烈的战斗。”

　　雷万夫立即点了点头，脸上微微闪过一丝忧色，不紧不慢地说道：“是的，塔文星球与瓦克星球已经持续战斗几个月时间了，两颗星球上各大顶级实力都结成了攻守同盟，如此大规模的战争在三角洲星区的历史上也是极为罕见的，完全就是两个星球之间的对抗，可不是单个实力或着小股势力的对拼。目前双方战斗的那片太空区域几乎已成了其他飞船的禁区，就连海盗势力也敢轻易地涉足。对了，它们战斗的区域正是通向星罗帝国的太空区域，阁下想要前往星罗帝国恐怕目前并不是一个好的时间，那些平时前往星罗星域的飞船估计停止了飞行，这方面消息我雷家倒是可以为你打听清楚。”

　　方石面露些凝重之意，之前他倒不知道塔文星球与瓦克星球那片战斗的太空区域已经成为了禁区。按照雷万夫的说法，目前三角洲星球与星罗帝国航行通道正因为两颗星球之间的战斗而被强行切断，他若是想要回到星罗帝国暂时恐怕非常困难，这对于他而言，绝对算是一个坏消息。他本以为到了三角洲星区后，稍作停留些时间，像曙光镇那样弄清楚些实际情况便可以离开三角洲星区，回到星罗帝国了，现在看来并没有他预想的那般轻松。

　　轻吸一口气，方石语气凝重地说道：“那就拜托雷家主了。”

　　雷万夫闻言，脸上微微多了一丝温和的笑意说道：“放心，阁下前往星罗帝国事情尽管交给我们雷家，我会尽快派人去打探相关方面的信息。一旦有可靠的飞船前往星罗帝国，老夫便第一时间帮你安排，这段时间你就好好地待在我雷家吧。不过，根据老夫的估计，短时间内估计没有可靠的飞船前往星罗帝国，恐怕要等到塔文星球与瓦克星球结束战争。”

　　“等战争结束？”方石心中微微一沉，他知道眼前的雷家家主雷万夫不会用这种事情来骗他，他只要花上些钱稍微查一查便能得到相关的信息，而如雷万夫所言若是要等到塔文星球与瓦克星求战争结束，那就不知道也等待多久，若是持续个几年，那他岂不是要被困在这三角洲星区了，这可不是他所愿意看到的结果。

　　顿了数秒，方石问道：“那依雷家主的经验判断，这塔文星球与瓦格星球的战争还会持续多久？”

　　雷万夫凝神想了想，回道：“具体多长时间老夫可不敢断定，不过大概时间我倒是可以做出个猜测，短的话一两个月，长的话可能要半年以上。我们三角洲星区的战争可不同于银河联盟与星罗帝国只见的战争，就算是顶级实力恐怕也经受不住太长时间的大规模的战争消耗，像塔文星球与瓦格星球这种规模的战斗最多也能持续一年。到时候即使他们不结束战争其他势力就会乘虚而入，毕竟战争可是最消耗实力的，小战怡情，大战可就要伤身了，若是伤得太重，其他势力恐怕就要红眼了，在三角洲星区的历史上，可有不少顶级实力就如消失不见的。”

　　对于雷万夫所讲的内容，方石并没有深入地去思考，他关心的塔文星球与瓦格星球的这场战争究竟会持续多久时间，他所期待的是自然是越快越好了，不过他知道战争并不是他能左右的，他所能做的便只有等待，等待着战争尽快的结束，不过，依照雷万夫的推测倒是勉强还在他的接受范围内，等上半年的话对他而言，虽然有些长，但是还是可以等待，当初在假面机甲营他就已经等待了漫长的一年多时间，再等上半年又何妨呢，只要能回到星罗帝国，一切都值得。

　　方石有些无奈地说道：“看来我也只能等上一阵子了。”

　　雷万夫面色平静地点了点头，心中倒是微微有些庆幸之意，虽然没有顺利地将方石招入麾下，但是至少对方在离开三角洲星区之前的这段时间还是待在他雷家，若是加以利用的话，还是能从对方身上获得不少好处的。


第014章 机师教官

　　房间内，方石与雷万夫两人你一句我一句不紧不慢地交流着。

　　通过与雷万夫的交流，方石不仅对三角洲星区有了一个更为清晰的认识，而且对眼前的雷家家主也有了更深一步的认识。前些天欢迎晚会前那次简短的交流只是局限于寒暄的层面，他倒是看不出对方究竟是一个怎么样的人，而这次较为深层次的交流中，他多少还是能看出些东西，表面温和儒雅，内心老谋深算，绝对是一只深谙人情世故的老狐狸。

　　说句实话，方石并不怎么愿意同雷万夫这种老谋深算的老狐狸打交道，但是现在的他似乎也没有更好的选择，对方既然愿意帮助他搞定通往星罗帝国的事情，为对方效劳一段时间也没什么不可的，其中的得失他也懒得去斤斤计较，回到星罗帝国才是他最重要的目标。

　　谈话接近尾声时，雷万夫面露一丝凝重，有些为难地说道：“方石，最后老夫还有个不情之请，还希望你答应老夫，这件事对于我雷家可是非同小可。”

　　方石脸上微微露出一些意外，然后微笑道：“雷家主，请说吧，能做到的我尽力而为。”

　　雷万夫面露些感激之意，徐徐说道：“你应该听说过我雷家与詹台家向来不合，最近矛盾更是日趋激烈化，前些天女王号飞船被骷髅海盗团袭击的事情其实就是詹台家与骷髅海盗团勾结所为。其实矛盾激化的最主要原因就是一块重要区域的争夺，我们双方谁也不原意轻易放手才导致摩擦不断的升级，几乎都快演变着战争。不过，前两日我与詹台家的老狐狸全力周旋了一番，最终决定通过一场比武来决定那片区域的最终归属权。”

　　“比武？”方石微微一愣，心中则是暗想：“难道这雷万夫是想让他代替雷家参加比武。”

　　雷万夫立即点了点头，语气凝重地说道：“是的。不过，这并不是一场普通的比武，而是一场机甲比武会，我雷家与詹台家各派出三名机师，以机甲进行一对一式的三场对战比斗，那一方获得最后胜利，便获得那片争夺区域的掌控权。那片区域对我雷家很是重要，为了能取得机甲比武的胜利，所以我想让你作为其中一员代表雷家出战。”

　　方石心中有些无奈，不久前对方才刚刚答应帮他全力搞定前往星罗帝国的事情，此时的他倒是不好开口拒绝，不过表面上他仍旧保持着沉静，问道：“詹台家的机师实力如何？”

　　雷万夫快速回道：“根据我目前所掌控的资料，詹台家出战的机师中应该有一名七星机师、一名六星机师与一名五星机师，其实之前詹台家的老狐狸就有过这方面的提议，不过因为对方那名七星机师，我一直不敢答应，我雷家机甲队伍中仅仅只有一名六星机师，而五星机师也只有区区两人，参加机甲比武的话肯定是必败无疑，但若是你能够代表我雷家出战，对上战詹台家那名七星机师，我雷家多少应该还是有一定的胜算。”

　　方石凝神微微想了想，然后点头回道：“我可以答应你代表雷家出战机甲比武会，不过我也有个请求。”

　　“请求？”雷万夫微微露出一丝意外，然后说道：“请说。”

　　方石不紧不慢地说道：“其实这个请求是与我那位叫夏雅的朋友有关，她应该不会跟着我一起前往星罗帝国，我想让雷家主帮我尽量安排一二，她的身手很不错，可以与联盟那些特种格斗兵相媲美，不过她最厉害的还是枪械射击方面，之前女王号飞船与那些海盗进行战斗时，她一个人可击毙了数十名海盗，如果你放心的话，尽管可以试一试。”

　　雷万夫心中微微松了一口气，他还以为方石想要借机狮子大开口，没有想到对方只是让他安排个人，这对于他而言，绝对可以算是芝麻绿豆点小事，而且依照方石所言对方貌似是个不可得多的人才，他自然是非常乐意的，只见他微微笑道：“你推荐的人老夫相信，你那位朋友是有个实力的人，老夫邀请她都不来不及呢，放心，只要她愿意加入雷家，我雷家绝对不会亏待她。”

　　方石感激道：“谢雷家主。”

　　随后，两人重新将话题转移到了机甲比武会上。雷万夫将其中具体相关事宜跟方石详细地讲述了一遍，至于机甲比武的具体时间则需要雷家与詹台家近一步商量。

　　方石与雷万夫的交流足足持续了三个小时才最终落下了帷幕。

　　第二天上午，方石便得到了机甲比武会的具体时间，将在一个月后举行，如此最近的一个月时间他就必须待在了雷家。

　　当天的下午，在雷家少主雷玉堂的带领下，方石正式参观了雷家的机甲部队。雷家的机师队伍共有一百五十多名机师，分成了五支小队，每支三十人左右，其中两支小队为预备机师小队。预备机师小队内的机师并没有专有的机甲，因为雷家总共也就九十多台机甲，只能勉强装备三个机甲小队。

　　九十多台机甲对于星罗帝国与银河联盟自然是算不了什么，但是在三角洲星区，绝对可以算是一股不可小觑的力量，能够拥有九十多台机甲的势力基本上都跻身到顶级势力范畴内。

　　雷家机甲部队的待遇颇为奢华，一百五十多人的机师小队竟然拥有一个超级大的机甲训练场以及众多齐备的配套设施，就是星罗帝国的那些王牌机师营恐怕也没有如此优厚的待遇，唯一算得上有些缺陷的就是他们的机器设备相对与帝国而言，显得有些过时与陈旧。

　　方石身穿着雷家专门为他准备的雷氏军装，走进了几乎被层层保护起来的机甲部队营地，而他的身份则是有些特殊，临时机师教官，当然，“临时”二字是他自己加上的，另外他还特地准备了一副墨镜，如此他那张看起来颇为普通的脸倒是多了几分森严的味道，这似乎更符合一个教官的身份。

　　为了迎接新教官的到来，雷家机师部队的一百五十多名机师在操场上身穿统一的雷氏机师军装，排列着整齐的队伍恭候着。

　　雷家机甲部队的机师们都表现得颇为突然，因为他们也是刚刚不久前接到的紧急临时通知才匆匆赶到了演练场进行集合，关于新教官他们几乎一无所知，当然也有人例外，比如那位倍受机师们敬仰的机甲部队大队长杨哲。

　　杨哲的确提前知道了新教官方石的信息，而且是家主雷万夫亲自告知的，得知对方是一名高阶星级机师，当时的他颇感意外，同时他心中微微还有一丝欣喜。他停留在六星机师水平已经差不多有三年多时间了，若是对方真的如家主所说的数分钟解决掉十几台骷髅海盗机甲的生猛人物，说不定能给他指点迷津，让他早日达到高阶星级机师水平，作为一名真正机师，他还是非常渴望自己机甲的道路走得更远些。

　　在众机师期待的目光中，方石在副大队长钟达武的引领下不紧不慢地走到了众人的身前。

　　机甲部队大队长杨哲上前行了标准的军礼，上午在家主雷万夫的安排下，他与方石已经提前见过了面，对于眼前的这位年纪比他还要小上几岁的年轻人他倒是没有露出任何的不敬或者抵触，因为他知道对方就是那个一人干掉骷髅海盗团十几台机甲的生猛人物。在三角洲这个混乱的星区，实力才是最终被肯定且受到在尊重的保证，在一名远比他强大的机师面前，即使对方只是一个毛头小伙子，他同样会表现出那份对强者的尊敬。其实之前在与家主雷万夫的谈论中，他还提出主动让出机甲部队大队长的指挥，毕竟方石的实力远胜于他，不过被雷万夫拒绝了。

　　方石微微回敬了个军礼，他对机甲部队大队长杨哲印象还是颇为不错的，对方正是雷家目前实力最强的六星机师，也是代表着雷家参加机甲比武会的一员，至于另一人选则是一路领他到操练场的副大队长钟达武。

　　杨哲向着雷家众机师们简单且郑重地介绍了新教官方石。

　　在众机师热烈的掌声中，方石正对着众人，行了个军礼，然后待掌声落下帷幕，才不紧不慢地讲道：“大家好！”

　　众机师齐声喊道：“教官好！”

　　声音整齐且洪亮。

　　方石继续说道：“很高兴能够成为你的教官，今后一段时间我将用我的机控经验尽力给你们机控提升方面多一些帮助。我相信每个选择成为机师的人都拥有一颗强大且坚韧的心，这也是成为一名真正优秀机师所必要素质……”

　　方石简单地讲了将近三分钟的冠冕堂皇的言语，成为雷家机甲部队的机师教官其实并不算是他个人的意愿，而是雷家家主雷万夫的请求，不得不说这雷家家主是个精明的老狐狸，不过他也并不是很在意，反正现在的他也没有什么事情干，帮忙指导一下雷家机师部队倒也不是什么问题，回星罗帝国的事情则是交给了雷家，当然他也会私下的收集些关于三角洲星区的信息。至于他现在的机师教官的职责其实也比较轻松，机师大队的日常训练上仍旧有大队长杨哲来主持，他只是负责机控方面一些指导而已。

　　简单的见面过后，众机师在副大队长钟达武的带领下了开始了预订的训练的任务。而方石则是在大队长杨哲的带领下进入了雷家机甲营地的机甲库。

　　雷家的机甲库内共摆放着九十多台各类型的机甲，根据雷家家主的雷万夫的意思是让方石选择一台适合的机甲准备参加一个月后雷家与詹台家的那场机甲比武会。

　　大队长杨哲一阵紧跟在方石的身旁，并详细地介绍各其中机甲的具体情况，例如有些机甲看似完好，其实到了真正时间操作还是存在些瑕疵或缺陷，而这些瑕疵或缺陷以目前雷家的机修师实力还无法进行解决，所以他还是必须一一讲解清楚以免方石选到有瑕疵或缺陷的机甲，毕竟这次雷家与詹台家的机甲比武大会的结果决定了矛盾区域最终的掌控权。

　　浏览完雷家机甲库所有的机甲，方石心中倒开始快速盘算了起来。目前雷家机甲库中的九十多台机甲中绝大部分都是银河联盟的老式机甲，最新型的联盟机甲也就是之前女王号从银河联盟带回来得那几台神鹰一代机甲，另外还有少部分机甲则是来自星罗帝国的机甲，也基本上都是帝国老旧的退役机甲，其中型号最新的机甲是一台冥龙DS300型号机甲，勉强算是帝国的第五代初期的战甲，性能想必联盟神鹰一代机甲还要高出些，而让他徘徊选择上的正是联盟神鹰一代型号机甲与帝国冥龙DS300型号机甲。

　　从对机甲性能方面，方石自然更倾向于帝国冥龙DS300型号机甲，这款机甲正是雪花公司的设计产品，当初在雪花公司是他倒是对这款机甲进行过比较详细的了解，对它还是非常熟悉的。不过，雷家机甲库中过的这台冥龙DS300型号机甲却是存在一些小小的问题，在机控操作时偶尔会出现延迟反应。雷家的机修师多次检修都没有查出问题出在那里，听完问题描述，他倒是有些比较明确判断，若是让他再仔细检修一番，应该是能快速找出问题的所在，但是如此以来恐怕就要暴露他机修方面的实力。

　　思考了几分钟，方石最终作出了决定，对身旁的杨哲说道：“杨队长，我就要那台帝国冥龙DS300型号机甲吧。”

　　“冥龙DS300型号机甲？”杨哲脸上微微露出些意外，不解地说道：“方教官，那台冥龙DS300型号机甲在具体操作中偶尔出现些延迟问题，恐怕不适宜惨叫机甲比武会，我建议你还是换一台吧。”

　　杨哲知道眼前倍受家主器重的年轻人拥有无可匹敌的机控实力，但是机师除了机控实力之外，机甲同样比不可少的，在高手机甲对战比斗过程中，哪怕是极短时间的延迟，很有可能就导致最终的成败，所以他并不同意方石选择那台冥龙DS300型号机甲。

　　方石却是摇了摇头，不紧不慢地说道：“不用担心，我有办法解决掉那台冥龙DS300型号机甲偶尔出现的延迟问题，这一点，杨队长就尽管放心是了。”

　　“你能解决？”杨哲满是意外与疑惑，那台冥龙DS300型号机甲雷家的机修师们可是检修师可是检测了多次也没有找出问题所在，而眼前的年轻人竟然颇为自信说他能够解决，这实在然他觉得有些诧异，难道对方除了强大机控实力还拥有高超的机修实力。

　　方石面色平静，缓缓地说道：“我以前驾驶的机甲也曾遇到过类似的问题，应该可找到其中问题所在，另外我对机修方面也有一定经验，你给我安排几名稍微有些实力机修师，不出意外，还是能够解决掉那台冥龙DS300型号机甲的问题。”

　　此时的方石颇为谨慎地撒了个小谎，就像他当初在假面机甲营机修那样，以此来遮掩他本身的机修实力。

　　“哦！”杨哲脸上的疑惑微微舒缓了些，但是心中依旧带着几分怀疑，毕竟那台机甲的问题机修师组可是检测多次，若是普通的问题恐怕早就解决了，不过他倒没有提出什么反对意见：“好的，我立即通知机修组那边，让他们来协助你度机甲进行检修。”

　　方石微微点了点头，他对冥龙DS300型号机甲的问题还是几分自信的，之前在假面机甲营机修组的维修任务中，他碰过类似的问题，虽然联盟机甲与帝国机甲存在些许诧异，但是基本原理上还是没有太大的出入。

　　不久后，机甲库的那台冥龙DS300型号机甲被送到了营地机修库其中一机修间内。机甲营地的机修库倒不大，勉强可以算是一个中型的机修库。

　　雷家机修组总共也有三十多机修师，其中大部分机修师还只是停留在学徒阶段，连初级机修师也算不上，真正达到初级机修师水准的机修师仅仅只有九人，而中级机修师则是一个都没有。

　　当得知雷家机修组的现状时，他不禁暗自摇了摇头，看来这三角洲星区不仅机师稀有，连这机修组的人也是相当贫瘠。

　　最后，方石从机修组那九名初级机修师中选择了四人与他一起对冥龙DS300型号机甲进行检修，他倒是没有一开始就亲自上阵，而是让机修师们针对性的对机甲进行了检测，并且反复检测了三次，然后他根据所得到的检测数据进行分析对比，很快他便从那些检测数据中找到了机甲问题具体所在。

　　确定了具体问题所在后，方石亲自上阵开始对冥龙DS300型号机甲进行维修，而其他四名机修师则是为他打起了下手。

　　时间一分一秒在忙碌中快速流逝着。

　　经过三个小时的持续维修，方石终于顺利地解决了冥龙DS300那处隐秘的问题，这倒是让他微微松了口气。

　　四名打下手的初级机修师刚一开始心中还是颇为不乐意的，眼前的这台冥龙DS300型号机甲他们已经检修过多次都没有找出问题所在，他们已经放弃了对它的维修，现在不知道那里来的家伙竟然又把它弄出来，在某种程度而言这无疑是对他们的一种否定。平时机师组内基本上都是他们这些拥有初级机修师实力的人说的算，现在不但被反驳，而且还要充当给对方打下手的角色，心里层面他们实在有些适应。若不是有机甲部队大队长杨哲亲自吩咐，他们才懒得理会在他们看来几乎连毛都没有长齐的家伙，哪儿了凉快哪儿呆着去。

　　不过，当见到方石亲自上阵开始进行机修时，四名打下手的机修师却是微微有些动容了，从那些娴熟而精准的操控来看，他们可以断定眼前的年轻人绝对不是新手，而是一名经验丰富的老手，同时他们也意识到了眼前年轻人的机修实力不简单，机修实力十有八九还在他们之上，心中对方石的态度倒也转变了不少。

　　方石完成冥龙DS300型号机甲的维修时已经是黄昏时分。

　　“方教官，那台机甲怎么样了？”方石刚走出机修间，杨哲便主动上前问了一句，其实他在机修间外已经等待了好一阵子，机师队那边今天训练早已经结束了。

　　方石面色沉静，淡淡地说道：“应该没什么问题了，明天在机甲训练场上再进行一番仔细的实际检测应该就可以得到最后结果了。”

　　杨哲微微闪过一丝惊色，如此说来那台冥龙DS300型号机甲的问题真的被眼前之人给解决了，在这之前他可还是一直保持着怀疑的态度，他下意识地看向了跟着方石身后走出来的四名雷家机修师。

　　四名机修师纷纷点了点头，表示了默认，在方石完成维修后，他们对那台冥龙DS300型号机甲再次进行反复三次的检测，检测的结果都没有出现什么异常，虽然他们现在还不能完全肯定那台机甲的问题被解决掉，但是以往的机修经验告诉他们，那台冥龙DS300型号机甲的问题十有八九已经解决掉了，这倒是让他们有些汗颜，之前他们可是断定了那台机甲不可修了，但是现在眼前这个年轻人仅仅用了几个小时就看似颇为轻松地解决掉了。

　　杨哲微微露出了一丝欣喜，那台冥龙D300型号机甲的问题若是真被解决了，以那台机甲的性能倒是参加机甲比武的不二选择，“方教官，你还真是深藏不漏，想不到在机修方面也拥有如此高超的实力。”

　　方石轻轻摇了摇头，平静地说道：“巧合而已，若不是以前我遇到同样的问题，又恰巧懂得些机修，不然还真没什么办法，算是瞎猫碰上死耗子了。”


第015章 水云间

　　离开机修库后，方石跟着杨哲到了营地的餐厅，在那里机甲大队众人特地举办了一场集体聚餐，算是对他这位新教官的欢迎。

　　聚餐在轻松愉快的气氛中度过，方石与机甲部队中高层的军官也算是有了一次简单的接触，通过与他们的交流，他对雷家的机甲部队也有了更进一步的了解，现在的他作为一名临时机师教官，有些东西还是要熟悉一二的。

　　持续将近两个小时的聚餐后，方石到了为他准备的住处，两房一厅的豪华套间，各种家具设备一应俱全，与雷家那招待的环境不相上下。

　　第二天上午，方石亲自驾驶了昨天完成检修的冥龙DS300型号机甲进行了实际的检测。

　　持续了三个小时的反复实际检测，冥龙DS300型号机甲在被操作的过程中并没有出现任何延迟的反应。这倒是让机甲大队长杨哲微微松了一口气，心中再次微微有些吃惊，虽然方石的言语中用凑巧来形容，但是他知道这恐怕并没有那么简单，对方的真正实力比他预想的更为厉害。

　　最终，冥龙DS300型号机甲被定为方石的专有机甲，将在一个月后代表雷家出战机甲比武会。

　　定好机甲，方石便开始将经历集中到了他现在机师教官身份上，既然已经答应了雷家家主雷万夫，他也就稍微履行一下相应的职责，对雷家机师们的机控方石指导一二，以其八星机师的机控实力指导那些机师还是没什么问题的，况且他还拥有一个强大的秘密武器——娜娜的强大数据分析能力。

　　进入雷家机甲营地的第三天，方石正式开始了他的机师教官生涯，他先是给众机师们上了一堂他总结出来的机控经验的课，其中大队长杨哲与副大队长钟达武的那个人也坐了下来认真地听着他的经验之谈。

　　杨哲坐下来如同学生一般认真地听课，这倒是让其他雷家机师大感诧异，平时他们不少人可都是以杨哲为奋斗目标，多少都有些崇拜之意，但是现在如此一幕还真是让他们有些大跌眼镜。对这位新来的方石教官，绝大部分机师并不了解，之前他们认为对方应该就是一名五星或六星级别的机师，不过现在看来他们有些预计错误了，连大队长都坐下来认真听课，至少说明对方的机控实力应该还在大队长杨哲之上，这不禁让他们产生了不少好奇，眼前这位年纪轻轻的机师教官究竟是一个怎么样的人物呢？

　　方石的经验经验颗足足讲了一个上午才算结束，下午他则是亲自驾驶那台冥龙DS300型号机甲进行了一番实际的操作演示，他并没有完全展露他八星机师的实力，他演示的操作是基本上都是中低级操作，至于高难度操作只有寥寥几处而已，他的目标是将演示的机控操作尽可能地做到精准完美。

　　通过观察冥龙DS300型号的各种操作，雷家众机师们意识到了新来的方教官的确是一个厉害的人物，一个个精确地机控动作几乎是完美的姿态呈现在他们面前，其中还不乏他们都望尘莫及的高难度动作，对于他们而言，也算是大开眼见了一番。

　　随后几天，方石没有讲什么经验之谈，也没有再做什么操控演示，而是让雷家众机师每人提供一份他们平时机战模拟训练时的影像数据，然后通过娜娜强大数据分析能力迅速找到各个机师在机战操控中过的不足与缺陷，并针对其中不足与缺陷制定出了相应训练计划。

　　幸好雷家的机师并不是很多，方石在娜娜的帮助下倒是很快完成了预订目标，然后那一份份具体到个人的训练计划发到了相应机师手上，让那些参照训练计划进行相应的安排。

　　得知方石制定出一份份针对个人的训练计划时，大队长杨哲显得颇为吃惊，他同样得到了一份训练计划。从那份训练计划中，他倒是很快便发现其中的奥秘，计划每一项训练项目都是针对他目前出现的问缺陷与不足，有些问题他自己也意识到了，正在努力进行修正，而还有不少问题他并没有意识到，直到看到方石针对他作出的训练计划，他似乎才有所察觉。如此一份极具针对性的训练计划，既让他惊讶不已，也让他感到颇为欣喜，若是按照这份训练计划进行训练的话，他相信机控实力应该还有较大的提升空间。

　　停留在六星机师实力已经有了三年多的时间，杨哲对成为一名七星机师并不是太有信心。机师实力很大部分是依靠快速而灵活的操控反应，年轻机师倒是没什么，因为他们还有很大的增长空间，但是像他这种大龄机师在操控反应方面则会随着的年龄增长而渐渐变得缓慢，其增长的空间也会跟着逐渐变小，那么机控实力的提升也就受到了更多的局限。现在的方石给出训练计划等于是让他一条更为直接方便路子，让他少走了不少前进过程的弯路，如此机控实力方面的提升自然也会变得更快，如此也无形中让他增加了不少信心。

　　雷家其他机师同样表现得十分惊讶，短短几天时间新教官就针对每一个人制定出了相应的训练计划，作为机师的他们多多少少还是能从中读出些信息，也明白那份训练计划对于他们意味着什么，而他们心中更是对新教官方石升起了不少崇敬之意。

　　雷家机师们纷纷按照方石给的训练计划开始针对性的训练，更有不少机师在日常训练之外利用私下的时间进行强化训练，一些高峰时间更是让营地机战模拟室都排起了队伍，机甲大队似乎掀起了一场亢奋的机战模拟训练热潮。

　　给雷家机师们制定出相应训练计划后，方石除了偶尔应对一些机师请教外，大部分时间也花在了机战模拟训练上，虽然他现在拥有了八星机师实力，他对于他而言机师这条路恐怕永远没有终点，他必须不断地让自己变强，只有足够强大的实力才能确保自己以及他想要保护的人的安全，这条路他必须一直坚定不移地走下去。

　　很快，十几天时间便一晃而过。

　　十几天时间对于方石而言，并算不是什么，但是对于雷家机师大队却是发生了不少变化。在方石针对性地制定出相应的训练计划后的十余天时间，竟有九名机师相继出现了突破，其中有四名机师从成功地从不入级别跨入到了星级机师行列中，另外五名则是突破了星级级别，其中一人突破三星机师晋级为四星机师，算是进入了中级机师的行列，还有一人更是从四星机师级别晋级到五星机师，使得机师大队原本的两名五星机师上升到了三位。这对于雷家机甲部队实力可算有一定的提升，三角洲星区不同于星罗帝国与银河联盟，不但高阶星级机师屈指可数，而且中级机师数量也非常少有，就像雷家如此顶级势力，拥有中阶机师实力的也只有七个人而已。

　　以往，机甲大队的机师也时常有人突破，但是可从来没有想这段时间如此密集，十余天时间竟然有九人相继突破。雷家机师们知道能够出现如此密集突破不是什么凑巧，而是因为新教官方石的那针对每个人的训练计划。虽然绝大部分机师并没有突破，但是按照新教官那份训练机师过程中，他们可是明显感觉到了自身机控实力的快速提升，这种提升速度可比他们以往的提升快了许多，简直让他们有种不可思议的感觉，如此他们自然意识到了是那针对个人的训练计划发挥了作用，而他们对新教官方石的崇敬也随之加深了不少。

　　对雷家机师们的态度，方石倒是颇有些体会，从那些机师们关注他的目光中他能感知他们的敬意，那种敬意应该不是表面的做作，而是发自于内心的。至于那短短十余天取得突破的九名机师，他倒是没有什么意外，之前通过他们那些提交数据中，他就发现其中不少人已经达到了瓶颈阶段，只要不偷懒，按照他制定的计划训练，十有七八能在短时间内突破瓶颈。

　　“方教官，明天是我们机甲大队的集体休息日，不知道你有没有兴趣一起去放松一番？”杨哲面色肃然，语气颇为恭敬，这些天按照方石给出的训练计划，他可谓是受益匪浅，虽然距离七阶机师实力还有一段距离，但是感觉其机控实力明显提升了不少，若是以目前的提升速度，他相信以后他还是极有可能晋级到七星机师，对眼前看似平凡的年轻人，他心中也或多或少多了不少敬重。

　　“休息日？”方石微微露出了些意外。

　　杨哲立即回道：“嗯，我们机师大队在没有特殊状况下每十五天便会有一天的休息日，也就是我们可以自由支配的时间。”

　　“原来如此。”方石轻轻点了点头，然后微微想了想，开口回道：“既然是休息日，那我就跟你们一起吧。”之所以答应，他心中还是有些盘算的，这些天他一直待在机甲营地，对外面的情况几乎一概不知，跟着他们一起出去的话，倒是可以借机打听些消息。

　　第二天上午，方石便跟着杨哲一起离开了营地。与他们一起的还有另外三人，副大队长钟达武正在其中，另外两人都是机师大队中的高层，都是达到了五星机师，其中一人正是前几天刚从四星机师晋级到五星机师。

　　钟达武三人对方石同样表现得颇为恭敬，尤其是那位刚晋级到五星实力的机师，通过方石制定的训练计划，几人可谓都是受益匪浅，作为五星机师的他们，对机控方面的认知自然也那些普通机师更为深刻，对方能够轻易地准确地指出他们的机控方面的缺陷与不足，说明对方的机控实力已经达到了一个颇为恐怖的程度。

　　一路上，钟达武几人不时礼貌地向方石请教些机甲方面的问题。问题倒不是说明复杂的问题，且大部分设计到机控方面，方石一一为他们进行了解惑。

　　经过两个小时的快速行驶，方石所乘坐的小车似乎终于抵达了目的地，那是一处中型的湖心岛，岛中央数幢带有几分艺术美感设计的建筑，最中间的是一幢夸张的螺纹型高大建筑，恢弘美观。

　　通向湖心岛是一座长约千米的大桥，大桥前设了特殊岗哨，十几名全副武装的雷家军人驻守，显然这湖心岛并不是随便什么人都可以进入的。

　　看着湖心岛那几幢大极具视觉冲击感的建筑，方石心中还是微微有些感慨，刚刚杨哲倒是给他介绍了此行的目的地——水云间。水云间是雷家专门为军人设立的大型娱乐场所，只对雷家中高层级别军官开放，而且还是免费开放的，不过进入的次数是有限制，军官的级别越高能够进入的次数就越多，普通的中级军官每个月只能够进入一次，当然若是有什么特殊的军功表现也可以进行额外的奖励。

　　进入通向湖心岛的大桥前，驻守的士兵对每一个人的军人卡进行了严格检测，通过专门仪器可以检测军人卡的主人是否拥有进入湖心岛的权限与可以进入的次数。

　　杨哲的军人卡显示每月可以限制进入两次，钟达武三人的军人卡每月限制进入一次。

　　方石倒是也拥有一张雷家的军人卡，那张军人卡是雷玉堂亲自交给他的，具体信息他并没有在意，不过当那名军人检测出他的那张军人进入水云间的次数无限制时，他才觉察到他手中的这张军人卡貌似不简单。

　　车内的钟达武几人脸上纷纷露出了些惊诧，暗自看向方石目光则是多了一抹怪异神色，在雷家军队中能够拥有无限制进入水云间的人屈指可数，想不到眼前的方教官尽然还有如此权限，这着实让大为意外，心中不仅将方石的地位再次太高了不少。几人中吃惊最小的要算杨哲，与家主雷万夫的接触中，他倒是意识到了家主非常重视眼前此人。

　　通过检查后，车辆便驶进了通向水云间的大桥。

　　不一会儿功夫，小车便在湖心岛一处地下停车场内停了下来。

　　方石跟着杨哲几人坐上电梯，很快便到了一处大厅。

　　大厅颇有些冷清，来来往往的人并不是很多，不过大厅内装修绝不是绝对可以富丽堂皇来形容。

　　方石几人刚一走出，一名身穿着短裙军装的漂亮女人便快速迎了上来，语气颇为恭敬地说道：“欢迎光临水云间。”

　　看着主动迎上来的女军人，方石微微露出了些意外，想不到这水云间的服务生竟然还是军人，不过他很快发现有发现有些不对，眼前这个棕色头发的女人身上的军装实在太过暴露了，只见她微微一个躬身，身前的风光就一下子流露了大半，而且那短裙实在有些太短，穿着黑色丝袜的修长美腿随着脚步的摆动几乎快裸露了根部，给人太多想象的空间。

　　方石暗自摇了摇头，心中则是猜测这水云间到底是一个怎样的场所，之前杨哲的介绍只是聊聊介绍了几句而已，具体是什么样的场所他还真没有弄清楚，而且这里竟然还有如此严苛的管理。

　　跟在那名身材妖娆的女军人身后，方石不紧不慢地走着，目光则是不停地打量着这个叫水云间的地方，一路上他倒是见到了让他十分意外的事情，例如一名头发发白的老军官一手揽着名二十余岁漂亮女军人的纤腰，一手则是直接则是伸进女军人白花花的胸脯内肆无忌惮地揉捏着，若无其事地从几人身边的走过；再如某位醉醺醺的中年军官左右各拥抱着个身材妖娆的女人，恍若无人地左亲亲右啃啃。

　　“这些军官未免也太过肆无忌惮了吧！”

　　方石眉头轻皱，他越来越觉得这水云间似乎太过特别了些，各种显得颇为荒淫的事情竟然随处可见，而且看领路的女军人与杨哲等人平淡无奇的神情，显然对那些荒淫的事情见惯不怪了。

　　不久后，在女军人的带领下，方石与杨哲等人进入了一间颇为安静地开阔房间。

　　“五位请坐。”

　　女军人面色恭敬，并迅速为方石等人倒上了茶水，然后拿出了遥控器轻轻按了按，只见方石等人正对面的墙壁上出现了一个大光屏。

　　很快，大光屏闪现出了一张张图片，图片中是一道道亮丽动人的身姿，有性感妩媚的，有清纯呆萌的，有火辣妖娆的……

　　方石扫了一眼光屏，画面中无不是可以称之为尤物的漂亮女人，要脸蛋有脸蛋，有身材有身材，不过他却是颇有些疑惑，对方弄出这么女人的图片出来干什么，难道是让他们几个从中随意挑选吗？


第016章 机甲比武会

　　房间内的气氛有些怪异，杨哲与钟达武几人静静地等待着方石先选，而方石似乎还没有搞清楚状况。

　　寂静了片刻后，方石姗姗说道：“这个什么意思？”

　　一旁的杨哲似乎才意识到眼前的方石貌似还是第一次来水云间，连忙解释道：“方教官，这是水云间提供的特殊服务，你可以选择你喜欢的女兵为你服务，一次最多可以选择两位，若是不满意的话还可以随时跟换。选中的女兵将成为你在云水间的向导，当然有些特殊需求，也可以直接找她们解决……”

　　杨哲的言语略显隐晦，一些特殊的字眼他刻意暗示了一二。

　　方石并不是一个不经世事的男人，杨哲言语中的意思，他自然听懂了，不过他还是颇有些意外，想到之前一路上见到的荒淫场景，脑海中倒是快速有了答案，同时也隐隐约约意识到了这水云间是一个什么地方了。

　　方石暗自摇了摇头，目光再次锁定了前方墙壁上的大光屏，扫了一眼后，指向了其中一张图片，淡淡地说道：“就她吧，9号。”

　　站在大光屏一旁的女人立即点了点头，然后恭敬地问道：“嗯，长官，还有需要吗？”

　　方石回道：“不用。”

　　随后，杨哲与钟达武四人也依次进行了挑选，除了杨哲之外，其余三人都选择了两位。

　　待五人挑选完毕，那名负责接待的女人毕恭毕敬地说道：“几位，请稍等片刻，她们马上就过来。”

　　不到三分钟，八名衣着暴露、身材妖娆的女人小心地走进了房间，或性感，或妩媚，或清纯……

　　坐到方石身旁的是一名盘着黑色长发的女人，二十三四岁，瓜子脸蛋，皮肤白皙，五官精致，微挺的鼻子上是一副没有镜片的黑色镜框眼镜，白皙脖子下是小半裸露着白嫩春光，清纯中带着一股撩人的妩媚。

　　方石面色沉静，看了一眼身旁的女人，并没有再多看。

　　很快，杨哲与钟达武四人揽着各自选中的女兵走出了房间，开始了他们在水云间的愉快享受之旅。

　　方石并没有急着走出房间，而是平静地听着身旁名叫青青的女人介绍着水云间的各种娱乐项目，其中不乏让人差生无限遐想的娱乐活动，例如酒池肉林、裸体舞会……

　　关青青带着伪装的甜美笑意不紧不慢地介绍着，心中却是颇感意外，自她坐到了这个男人的身边，对方始终没有什么举动，以往遇到绝大部分男人往往她刚一坐下就开始肆无忌惮地动手动脚，与眼前的这个看起来规规矩矩的男人完全就是两样。

　　水云间是什么地方，关青青再清楚不过了，虽然它表面看起来富丽堂皇，但是其本质只不过是雷家为其中高级军官们建立一所荒淫的玩乐场所，完全就是一个披着华丽衣裳的军妓营。而她这些所谓的女兵其实根本与兵扯不上任何的关系，她们许多人甚至连真正武器都没有摸过，从一开始她们就被培养成男人们发泄兽欲的工具，迎合着那些男人各种奇思妙想的荒淫想法，这貌似是她们最为主要的职责与存在的意义，对待那些男人的侵犯她早已习以为常，而此时突然出现了个规规矩矩的男人，的确是让颇有些意外。

　　十几分钟后，关青青总算是将水云间各种娱乐项目一一介绍了个遍，柔声问道：“长官，不知道对什么娱乐项目感兴趣？”

　　方石想了想，淡淡地说道：“先去看场电影吧。”

　　“额！”关青青带着笑意的白皙脸蛋上再次闪过一丝诧异，说句实话，到水云间选择看电影的人还真是颇为少见。

　　方石看了看关青青，说道：“怎么？现在没有电影吗？”

　　关青青立即回道：“有，水云间娱乐项目基本上都是二十四小时开放的。”

　　很快，方石便跟着关青青走出了房间。

　　十余分钟后，两人进入一间电影室。电影室是独立微型电影室，仅仅只有几个座位而已。

　　方石与关青青在光幕正前方坐了下来。

　　电影光幕上播放的影片是方石亲自的挑选的，是一部关于三角洲星区的战争片，其中倒是不少令人热血的片段。

　　关青青安静地坐在方石的身旁，对方石选择的影片她很是意外，以前她是听过姐妹说过有的男人喜欢一边看着爱情动作片一边做那种事情，一开始她还以为身旁的这个男人也有这种特殊嗜好，但是对方竟然选择了一部普通的战争片。

　　“难道他对我没有任何的兴趣，可是为什么又要选择我呢？或者直接换人。”关青青颇有些不解地想着，在她的意识中，男人到水云间无非就是为了那些荒淫的事情，可是现在身旁的这个男人似乎完全没有这方面的兴趣，自见面到现在连碰都没有碰她一下，她不明白这个男人到这水云间究竟是来干什么。

　　时间随着光幕的闪烁一分一秒缓缓流逝着。

　　三个小时后，在关青青看来颇有些无聊的战争片终于结束了。

　　方石平静地看完了整部影片，其实他也只是为了多些消磨些时间而已，关于影片的内容他并没有太在意。

　　走出了电影室，关青青笑着问道：“长官，接下来……”

　　不待关青青说完，方石却是打断道：“之前听你说这水云间可以钓鱼？”

　　“额！”关青青微微楞了楞，眼前这个男人的选择实在有些怪异，不过她还是快速回道：“有，湖心岛的西边有一块区域是钓鱼的场所。”

　　方石轻轻地点了点头，说道：“那我就去那儿吧。”

　　随后，方石便待在了湖心岛西部的渔场悠闲地钓起了鱼。

　　关青青则是在一旁静静地等待着，偶尔跟方石聊上几句。

　　黄昏时分，方石才收起了钓竿，然后与关青青去了一趟餐厅，不紧不慢地吃了一个多小时的晚餐。期间他倒是像关青青打听了些关于三角洲星区最近的信息，不过对方似乎也并不怎么知晓，他随便问了几句，就没有在多问什么。

　　晚餐过后，方石在露天一处相对安静的对方坐了下来。

　　“你是维亚星球的人？”

　　“记不清楚了，小时候被转卖过很多次，我也不知道是不是维亚星的人，后来就卖到了雷家，没记错的话应该是十岁左右吧，然后就被送到了雷家所谓的女兵培训营中。”

　　“女兵培训营？”

　　“嗯，至于具体培训什么，你应该能猜到了吧。完成相关培训营后，我便被送到了这水云间。长官，我可不可以问你个问题？”

　　“可以。”

　　“你有喜欢的女人吗？”

　　“有。”

　　“那她一定很幸福。”

　　……

　　晚上八点，方石与杨哲几人在地下停车场集合会面，然后坐上车离开了水云间。车后方的钟达武三人微微有些疲态，显然今天交出不少“存货”，至于驾车的杨哲到没什么太明显的变化。

　　杨哲一边开着车，一边问道：“长官，今天玩得怎么样？”

　　方石平静地回到：“还行。”

　　小车向着机甲营地的方向快速行驶着。

　　两个小时后，方石回到了营地。

　　与此同时，雷家的某幢别墅建筑内，雷万夫正襟危坐在书桌前，目不转睛地看着身前最新传来的信息，脸上渐渐露出些凝重之意。

　　书房内，雷欧娜翘着二郎腿颇为随意地坐着，见到自家老爹那忽然凝重起来的表情，脸上微微闪过一丝意外，他这老爹向来处事不惊，稳如泰山，能让他上心的事情并不多，此时既然皱起了眉头，那必然是颇为在意的事情。

　　待雷万夫看完信息，雷欧娜才开口道：“老爹，怎么了？”

　　雷万夫轻叹一声，缓缓地说道：“是关于那个方石的事。”

　　“他？”雷欧娜脸上浮现出了些好奇，她对方石的印象还是颇为深刻的，前些天她已经听了老爹说过了关于那个男人要回星罗帝国的事情，她觉得万分可惜的事情，毕竟像对方那样的超级战力在三角洲星区绝对是可遇不可求的。她还提议老爹动用强行办法留下对方，她还真的不想让雷家错失一个如此强大战力，但是最终还是被否决了。现在又不知道出了什么状况，竟然让其老爹皱起了眉头，估计不是什么好事。

　　雷欧娜摸了摸自己略显尖细的下巴，说道：“听说最近这些天机甲营自从方石加入似乎发生了不少的变化？”

　　雷万夫点了点头，不紧不慢地说道：“嗯，根据杨哲的报告，最近十余天机师大队中有九名机师获得了突破，其中四人踏入星级机师行列，另外五人则是晋级，机师大队中又多了一名中级机师多，另外那还有四级机师晋级五星机师，机师大队目前整体的实力明显有了不小的提升。”

　　“这倒是件值得高兴的事情。”雷欧娜双目光芒微微一闪，继续说道：“机师大队的变化与那个男人有关系吧？”

　　雷万夫回道：“是的，这件事情我问过杨哲，十余天九名机师晋级并不是什么凑合，而是方石针对每个人制作的出训练计划，正是得益于训练计划机师大队那些人实力才有了如此突破。”

　　雷欧娜脸上闪过一丝惊色，能让雷家机师大队短时间有如此明显的进步的确有些超出她的意外，她也是一名四星机师，对机控方面了解还是有一定认知，想要短时间明显提升恐怕要明确找出机师的机控问题，并进行正确的指导才有可能。

　　“想不到这个男人如此厉害，当初我还是有些小瞧了他，越来越让我惊讶了，过两天我也去一趟机甲营，顺便让他给我制定一个什么训练计划。对了，让玉堂也去机甲跟着方石好好学习一段时间吧，他还是有几分机师天赋的，以后对方走了，他可就没有如此好的学习机会了。”雷欧娜带着些许笑意说道。

　　“嗯。”雷万夫轻轻地点了点头，说道：“这个自然，那小子整天瞎混，希望你混出点名堂出来了，以后我们雷家还得靠他撑着的，族中的那些老家伙对这家主之位可是虎视眈眈。”

　　雷欧娜轻叹一口气，说道：“对了，你刚刚得到什么消息，能够让你皱眉的事情可不多，而且是关于那个男人的，难道是机甲营那边出现了什么问题吗？”

　　“那倒不是。”雷万夫顿了顿，说道：“你猜他今天去了什么地方。”

　　雷欧娜摇了摇头。

　　“水云间。”雷万夫缓缓地说道。

　　“水云间！”雷欧娜眉头微微一皱，作为雷家少有能管事的女人，她对那水云间还是有些了解的，那是一个专门为雷家中高级军官提供服务的军妓营，作为一个女人，她并不希望出现水云间这种地方，那是完全将女人视作为玩物的地方。不过有一点他不得不承认，三角洲星区绝大部分女人都成为了男人们陪衬的物品，就如同金钱一样的存在，类似水云间那种地方，三角洲星区各大势力几乎都有存在。她知道那种既然存在就有一定的合理性，她无法去左右，至于那些女人她只能微感同情。

　　沉默了数秒，雷欧娜轻哼一声，说道：“想不到那个家伙也是那种货色，算我也有看走眼的时候。”

　　雷万夫看了看女儿，摇头道：“是我让他杨哲带他去水云间的，想试探试探他。”

　　“试探？”雷欧微露些释然之色，好奇地问道：“那结果如何？”

　　雷万夫轻叹了一口气，回道：“他的定力貌似比我预想的好，我本想让他沉淫水云间，如此说不定就可以将他留下来，但是他却是给了非常意外的结果，你知道他才水云间做了什么吗？看了三个小时的战争偏，掉了三个小时的鱼，吃了一顿饭，然后就离开了。”

　　雷欧娜微微愕然，略显惊讶地说道：“他就没有碰那些女人，不是说水云间的女人个个姿色撩人吗？”

　　雷万夫说道：“根据水云间那边给我的资料，他倒是选了一个女人，却是一下也没有碰，连个稍微出轨的动作都没有。”

　　“这么规矩！”雷欧娜微微带着一丝笑意，说道：“如此说来，他的定力的确不错，不过也不能不排除他不喜欢女人，说不定他对男人更感兴趣。”

　　雷万夫微微摇了摇头，说道：“对了，与方石一起的那个女人怎么样，没什么问题吧？”

　　“没问题。”雷欧娜语气肯定地说道：“身手与枪械一流，实力与习叔不想上下，我决定让她做我的贴身保镖了。”

　　雷万夫露出些意外，说道：“哦，与文柏实力相当，那的确不错，但如此快就让成为你的贴身保镖是不是太快了，你就不再多观察一段时间。”

　　“不用。”雷欧娜自信地说道：“这点我还是能判断的。”

　　雷万夫倒是没有多说什么，对于他这个女儿他还是非常了解的，可惜是女儿身，若不然绝对是下一代家主的不二人选。

　　雷欧娜话题微转，问道：“老爹，机甲比武会那边怎么样了？詹台那只老狐狸既然一开始就提出来比武，恐怕是早有胜算了。”

　　雷万夫不紧不慢地说道：“这个我知道，若是之前我们雷家肯定是必败无疑，但是这次有那个方石代表我雷家出战，我们雷家还是有可能取胜的。另外我们雷家与詹台家已经到了剑拔怒张的地步，若是继续持续对峙下去，恐怕很有可能演变成大规模冲突，那样可就对我们雷家大大不利了，倒不是我们啪他们詹台家，只是一旦爆发大规模的冲突战斗，就要消耗大量的财力与人力，雷家可就陷入更大的危机。维亚星球其他的三大家可都不是什么好货色，我们若是损失过大，无论胜败，其他的那三家势力再插上一足，我们雷家最终还是要吃亏的，那就得不偿失了。至于机甲比武会我们与詹台家约定的那片区域虽然对我们雷家也有一定的作用，但也不至于伤经动骨，即使输了，对我们雷家也不是太大的影响。”。

　　雷欧娜点头道：“那倒是，如此我们的希望恐怕就要压在那个男人身上了，听说詹台家那名机师大队长也是高阶星级机师，到时候就要看谁强谁弱了，那场机甲比武会应该是一场不错的比赛，到时候我可要亲自去看上一看。”

　　……

　　第二天，雷家的机甲营地又重新开始日复一日的常规训练。常规机控训练主要分为两大方面，一方面是飞行训练，这部分的训练是借助真正的机甲进行实际飞行训练；另一方面则是战斗训练，这些训练则是通过模拟系统进行。

　　身为机师大队的教官，方石虽然现在主要的精力放在了自身机控模拟训练上，不过每天还是固定抽出些时间在训练场上观察一二，对于那些机师的表现出缺陷与不足也会主动提醒一二，另外他每隔几天也会讲讲课，主要是针对那些众人普遍出现的问题进行讲解。

　　另外，雷家少主雷玉堂以普通机师的身份进入了机师大队中，在方石面前，这位雷家少主还是表现得颇为尊敬，开口闭口也教官的叫着，并没有摆出什么雷家少主的架子。

　　方石根据雷玉堂的机战模拟数据制定出了一份机控训练计划，让其参照训练计划进行具体的安排，至于对方具体如何去安排，他倒是没有去多外什么。

　　在雷玉堂进入机师大队的第三天，雷欧娜也到了机甲营地，与他一起的还有夏雅。

　　自进入雷家机甲营后，方石便没有再见过夏雅，再次见面倒是让他生出了几分亲近之感，就像是许久没有见的老朋友，不过夏雅依旧如同一座不通世故的冰山。得知对方现在已经成为了雷欧娜的贴身保镖，他倒是微微松了一口气，以她的实力作为雷欧娜的贴身保镖应该是没什么问题的，而且以雷欧娜在雷家的特殊身份也会亏待她，如此她也算是在三角洲星区站稳了脚根。

　　雷欧娜到机甲营地来拜师学艺的同时，还与方石颇为豪放地交流了下感情，倒是这里的感情并不是什么男女感情，而是打着雷家的感情牌，目的是想要方石留在她雷家了，另外她还与方石交流了关于雷家与詹台家的机甲比武大会具体信息，随着机甲比武大会临近，各方面具体事情也都已经定了下来，例如比赛的地点、人选等。

　　面对雷欧娜，方石还是颇为谨慎，虽然对方看起来豪放不羁，但是心思却是十分缜密细致，大有其父雷万夫的几成老谋深算，针对其机战模拟数据，他同样给对方制定了一份较为具体的训练计划。

　　雷欧娜在机甲营地仅仅待了个白天就匆匆离开了，不过她倒是引起了机师大队众人强烈反响。对这位素有“虎女”之称雷家大小姐，众机师们还是十分敬佩的，不仅仅是因为她特殊的身份，而且还有对方的实力，她可是一名货真价实地四星机师，当初他可是机师大队连续挑战了多名四星机师，而且胜多败少，机师大队中能够战胜的她的人屈指可数。而引起机师大队众人强烈反响的主要原因正是雷欧娜放低姿态向方石虚心求教，虽然他们心中已经将方石摆在了一个颇高的位置，但是与雷欧娜的位置还是相差不少的，现在连高高在上的雷家大小姐也都大有拜方石为师的意思，这自然让他们不得不再次重新看待他们的方教官了。

　　时间飞逝，转眼间，十几天时间又一晃而过，雷家与詹台家的机甲比武会也如约而至。

　　机甲比武的前夕，雷家家主雷万夫亲自接见了方石与杨哲等三名代表雷家参加机甲比武的参赛者，说明了机甲比武的具体信息外的同时，还不忘带着温和的笑意鼓励了一番。

　　次日一上午，方石与杨哲等人便坐上了雷家准备的飞船前往了机甲比武会的地点——洛城。

　　洛城正是雷家与詹台家争夺区域的一座中心城市。

　　雷家与詹台都在洛城附近布置了重兵，其中代表雷家出席的正是雷家少主雷玉堂，另外雷家大小姐雷欧娜也一同随行。

　　下午两点，雷家与詹台家的机甲比武会正式开始了。

　　机甲比武会开始前，负责主持的第三人再次重申了一次机甲比武的相关规则。比武会共分三场，雷家第一场的代表是机师大队副大队长钟达武，第二场的机师大队长杨哲，第三场压轴的正是教官方石。

　　很快，第一场比武开启。

　　钟达武驾驶着联盟神鹰一代型号机甲快速升到了千余米的高空，与其对战一台白色机甲。方石仔细地看了看那台詹台机甲的白色机甲，很快认出了那是一台联盟白鸽SW型号机甲，性能与神鹰一代型号机甲不相上下。

　　得到开始命令后，高空中的两台机甲几乎同时发动了攻击，而且一开始便是激战，双方机甲一道道攻击相互向着对方激射而去。

　　面对迅猛的攻击，双方机甲都开启了能量机甲或躲或闪。

　　地面的观战人员则是通过特殊的设备将两台机甲的战斗同步展现在了一个巨大的光屏中，也算是一览无余了。

　　方石目不转睛地看着巨大光屏中激斗的两台机甲，脸上很快便露出些凝重之意，与钟达武对战的那名詹台家的机师的机控实力明显要微微高上筹，虽然刚一开始表现得并不是很明显，但是他还是从中目测出了些端倪，若是如此持续战斗下去最终失败的极有可能就是钟达武。

　　三分钟后，高空中两台机甲战斗已经微微分出了些端倪，钟达武驾驶的神鹰机甲已然有些落入了下风，攻击的节奏的已经隐隐掌握在詹台家的那台白鸽SW型号机甲手中。

　　高空中的机甲战斗依旧激烈进行着。

　　方石一直紧盯着是对战的大光屏，脸上却是渐渐多了些不解与疑惑，从那台白色机甲一举一动中，他发现驾驶那台机甲的机师似乎可以可以压制着自身的机控实力，如果没有看错的话，对方似乎已经达到六星机师实力，怎么会在这种事关詹台家重要利益的时候故意放水呢？

　　战斗持续到第五分钟，高空中的机甲似乎依然斗得难解难分，不过明眼人已经可以看出雷家的那台机甲已经处于大劣势，估计过不了多久就能分出胜负。

　　果不其然，战斗的第七分钟，对战的机甲已经终于分出了胜负。

　　钟达武所驾驶的神鹰机甲的能量护罩已经完全被击碎了，同时一只机械腿也被毁掉了大半，不过就在分出胜负时，詹台家那台白鸽SW型号机甲并没有放弃进攻，在击废掉神鹰一代机甲机械腿时却是又紧接着一发穿甲弹击呼啸而出。

　　“爆！”

　　在剧烈爆炸中，神鹰一代型号机甲带着滚滚烟嚣坠向了地面。

　　见到光屏中如此一幕，雷家众人脸色骤然大变，其中雷玉堂更是愤怒地站了起来，朝着对面的詹台少主大喊道：“詹台家的，你们什么意思？”

　　坐在对面的詹台家少主詹台羽却是摊了摊手，颇为不屑地说道：“什么意思？不是已经很明了吗？比武的规则虽然说是点到即止，可没有明确禁止具体什么程度，这机甲战中一不小心机毁人亡的事情不是时常发生吗？”

　　雷玉堂哼道：“少放你妈的狗屁……”

　　恰在此时，坐在雷玉堂身旁的雷欧娜微微起身，面色有些难看的她轻轻地按在了雷玉堂的肩膀上，沉声说道：“坐下。”

　　“老姐……”

　　雷玉堂看了一眼面色难看的老姐，然后极不情愿地坐了下来。

　　雷欧娜冷笑一声，说道：“好，既然你们詹台家开了如此一个好头，那么雷家也只好奉陪到底了。”

　　声音不大，却是带着一股从容不迫的气势。

　　詹台羽依然十分不屑地说道：“呵呵，我看你们雷家还真没人了，竟然需要个女人来撑门面。”

　　雷欧娜并没有理会詹台羽的冷嘲热讽，冷冷看了一眼，便坐了下来。

　　神鹰一代型号机甲最终被爆炸肢解成了无数的碎片，机师大队副大队长钟达武一同陨落掉了。一名五星机师的陨落，对于雷家可以算是一个不小的损失。

　　方石面色微微有些凄然，在机甲营地内，他与这钟达武这些天还是有不少接触的，虽然算不上什么朋友，但是绝对算是个熟人了，心中多少还是有些感触的。光屏中机毁人亡的一幕已经超出了他的预料，之前的比武规则中是点到即止，看来这场机甲比武远远没有他想象那般简单。

　　在颇为紧张的气氛中，机甲比武会的第二场开始了。

　　大队长杨哲驾驶的机甲也是一台神鹰机甲，刚才空中爆炸的一幕他也清晰地看在了眼里，此时的他的双目中已经布满了丝丝怒意，他与钟达武算是多年的至交，想不到仅仅一瞬间就已经身死了，这让他有些难以接受。

　　很快，两台对战的机甲抵达高空。

　　方石面色凝重地看着大光屏，与杨哲对战的机甲是一台狼枭机甲，其性能比神鹰机甲略强上一些，与他的那台冥龙DS300差不多，根据之前雷家提供的相关信息，与杨哲对战的是詹台家的一名六星机师，实力似乎不如杨哲，因为对方进入六星机师实力貌似仅仅只有半年左右的时间。

　　两台机甲抵达高空后，主持比武的人便宣布道：“第二场机甲比武，现在开始。”

　　声音刚落下，大光屏中的两台机甲进入了战斗。

　　杨哲所驾驶的神鹰机甲第一时间对面那台狼枭机甲冲了过去，同时四连发的流线弹接连咆哮而出，向着狼枭机甲激射而去。狼枭机甲毫不示弱，迅速开启能量护罩，并立即发动了攻击，一发穿甲弹从炮口喷射而出，射向了神鹰机甲。


第017章 地狱狂蛇

　　高空中，身影机甲与狼枭机甲的战斗一触即发。

　　地面特殊保护的堡垒中，雷家众人脸上或多或少还残留些凝重之意，显然第一场比武那台机甲的爆炸给他们带来了不小的影响。另一边的詹台家神情倒是显得颇为轻松，首战告捷对于他们而言，的确是一个非常不错的开局。

　　方石目色平静地看着大光屏中对战两台机甲的激烈战斗，以其机控的经验倒是快速有了一个判断，此时对战的两台机甲中应该是杨哲的神鹰机甲略微占据了些优势，对方那台狼枭机甲的操控者无论具体操控还是反应都相对略逊一些，不过那台狼枭机甲的性能比神鹰机甲要强，最后鹿死谁手还真不好轻易做出判断。

　　巨大的光屏中，对战的两台机甲不时身影交错，攻击接连不断，初期战斗双方拼得主要是消耗，在持续的攻击中，双方护罩的能量正快速下降着。

　　时间在激烈的战斗中一秒又一秒快速闪过。

　　第五分钟，狼枭机甲的能量护罩在神鹰机甲的一道激光炮的攻击下终于化成了碎片。

　　“这一场，我詹台家认输。”

　　在神鹰机甲正准备对狼枭机甲进行新一轮毁灭性打击时，地面堡垒中詹台家一方的詹台羽起身对着主持比武的人轻喊了一句。

　　主持人微微点了点头，并立即通知高空中杨哲与詹台家的机师。

　　神鹰机甲机控舱内杨哲听到来自对面的指示，脸上大有不甘之意，这一场他几乎已经取得了绝对的优势，本想击毁掉那台詹台家的狼枭机甲为前一场身死的好友钟达武报仇雪恨，但是现在竟然在这种大优局面下突然终止，他真的很不情愿，不过他知道必须服从指示命令，最后看了一眼那台詹台家的狼枭机甲，他无奈地选择控制机甲朝地面降落而去。

　　大光屏中，两大对战机甲徐徐落到了地面。

　　观战大厅内，雷家的众人并没有因为这第二场机甲比武的胜利露出什么喜色，因为他们没有看到詹台家的那台狼枭机甲机毁人亡的一幕，那才是他们渴望看到的结果。

　　雷家少主雷玉堂颇有些不满地对着詹台羽说道：“看来你们詹台家都是一群软蛋，这才没有打一会儿，竟然主动认输了。哼，我看着这第三场你们也别比了，主动认输算了。”

　　对面的詹台羽倒是没有生气，这第二场比赛其实他也没有抱太大的希望，败了也算是在他的预料之中，至于雷玉堂的冷嘲热讽，他则是摇了摇头，笑道：“唉，我可不会像某些为了一时之快而不懂珍惜部下的人，既然不敌，早点认输有何不可，难道要像某位等着部下身死才站出来吗？呵呵，我詹台家向来珍惜人才，可不会为了一场小小的比武让他们无辜丧命，你说某人若是早点认输的话，刚才那名五星机师不就可以安然无恙了吗？”

　　雷玉堂怒哼一声，说道：“放你妈的狗屁。”

　　詹台羽笑意连连，说道：“怎么？某人又要生气了，赢了还要生气，那些为你雷家效力的人可要寒心了。”

　　……

　　雷玉堂与詹台羽两人针锋相对，咄咄逼人。

　　与此同时，方石已经快步走进了临时的机甲库中。

　　大队长杨哲面色微微有些不甘地从声音机甲中走了出来，看到方石，上前主动说道：“方教官，第三场就靠你了。”

　　方石轻轻点了点头，淡淡地说道：“我会尽力的。”

　　杨哲倒是没多说什么，目视着方石走向了那台冥龙DS300型号机甲，对这位深不可测的方教官，他心中还是颇有信心的，虽然到现在他还不知道对方机控实力具体达到什么水平，但是一个月的接触，他已经隐隐约约感觉到了对方恐怕不是普通的高阶星级机师，很有肯可能已经达到了八星机师水平，甚至更高的水平。

　　方石不紧不慢地登上了冥龙DS300型号机甲，进入机甲控制舱，坐下机师座椅，不过他并没有急着插入机卡，而是露出一副思考之态。现在他手中拥有两张机卡可以开启身处的这台冥龙DS300型号机甲，一张是雷家被他的那张冥龙DS300型号机甲的原有机卡，另一张则是他的那张几乎万能的机卡。

　　十余秒的思量过后，方石最终拿出了银色机卡插入了卡槽中，根据之前雷家提供的相关信息，与他对战的那名詹台家机师是一名七星实力的机师，以他现在八星机师的实力战胜对方应该并不是什么难事，不过为了保险起见他还是决定使用银色机卡。

　　很快，娜娜的身影便出现在了光屏之中。

　　方石与娜娜快速交流了一番，道出了他之前已经想过的行动方略。他的方略并不复杂，机甲将有他来控制，娜娜一旁观战就行，万一出现了什么特殊危机状况，娜娜再紧急出手，如此等于是给他上了一层保险。

　　片刻后，方石便得到了出战的指示，他便立即驾驶着冥龙DS300型号机甲走出了临时机甲舱，并快速输入指令升空。

　　地面特殊保护的堡垒中，雷家与詹台家的第三场机甲比武在众人的万分期待中开始了。

　　在主持人的指示命令下，对战的机甲几乎同时从规定地区域升向高空，两台机甲的身影也清晰地显现在巨大光屏中。

　　不过，当看清两台升向高空的两台机甲时，观战大厅内绝大部分人却是露出了惊讶之意，而他们的目光几乎全部都集中到了詹台家的那台蓝黑色机甲上，同时不少人更是私下发出了议论之声。

　　“嗯，那是台机甲什么机甲？这外观设计以前似乎从没有看过。”

　　“是啊，我以前也没有见过，难道是什么詹台家弄来的新型机甲吗？机甲头部竟然是类似眼镜蛇的蛇头设计，而且尾部还有三条类似蛇头的尾巴，这外观设计倒有气氛奇特，而且看起来有些威猛霸气。”

　　“这台机甲貌似是银河联盟的地狱狂蛇，以前我在资料上见过，不知道是不是。”

　　“地狱狂蛇？你没看错吧，那貌似是银河联盟的第六代现役机甲，比雷家的那台冥龙机甲足足高出了一代，詹台家怎么会弄到如此强悍的机甲。”

　　……

　　观战众人的议论大有愈演愈烈之势，从那些议论声中，其中大部分人很快便知晓了詹台家的那台蓝黑色机甲竟然是银河联盟第六代现役机甲地狱狂蛇，这可是让他们颇为震惊。在三角洲星区的机甲来自于银河联盟与星罗帝国，而帝国与联盟军方对机甲可是进行极为严格监控的，各大势力往往只能弄到些老式退役机甲，目前第五代机甲都是比较少有的，而詹台家竟然一下子弄出了银河联盟第六代机甲怎么叫他们不吃惊，在三角洲星区，这绝对是一台罕见的机甲。

　　雷家少主雷玉堂目不转睛地看着大光屏中那台蓝黑色机甲，吃惊了好一会儿，才带着丝丝震惊开口道：“老……老姐，是银河联盟的地狱狂蛇。”

　　作为一名机甲爱好者，雷玉堂倒是见过眼前的这款号称“机甲狙击者”的地狱狂蛇，此时的他也如同观战大厅绝大部分观众一样陷入了震惊中。

　　坐在雷玉堂身旁的雷欧娜脸色微微有些难看，她完全没有想到詹台家竟然还有银河联盟的第六代现役机甲地狱狂蛇，心中不禁有些发沉，这机甲比武会的结果可是事关雷家的切身利益。当机师大队长杨哲击败那台詹台家的狼枭机甲时，她心中还是颇有些信心，她相信那个叫方石的男人的机控实力，但是现在她的自信却是一下子消减了大半，因为地狱狂蛇在联盟还有另外一个响亮的名号——机甲狙击者，据说当初银河联盟设计处这款机甲就是专门用来针对机甲的，如此方石驾驶的那台帝国第五代冥龙机甲已经处于了大大的劣势。

　　观战大厅内，众人的判断也几乎一面倒向了詹台家。

　　“地狱狂蛇，詹台家竟然还有如此底牌，这场机甲比武会恐怕詹台家稳操胜券了。”

　　“那是自然，两台机甲性能差距太大了，这就好比一个人拿着大砍刀，一个人却是拿着水果刀，谁优谁劣一眼便能看出来，除非雷家那名机师远超过那名詹台家的机师。”

　　“远超詹台家的洛基？这恐怕有些不可能吧，据说洛基两年前就踏入了七星机师的行列，其机控实力在我们整个三角洲星区绝对派得上号得，对了雷家这压轴的人是谁，以前都没有听说过。”

　　“听说是最近新加入雷家的，既然他们敢将他放在最后的压轴比赛中，那应该是有几分实力的，说不定是一名高阶星级机师呢。”

　　……

　　冥龙DS300型号机甲控制舱内，方石面色微微有些凝重地看着光屏中那台蓝黑色机甲。看到那台蓝黑色机甲的第一眼，他便快速判断出了那是一台银河联盟第六代现役机甲地狱狂蛇，而关于地狱狂蛇的相关资料也快速浮现到了他的脑海中。

　　地狱狂蛇是由银河联盟享有颇高荣誉的翼蛇机甲公司设计的，它被设计出来的最主要目标是狙击机甲，联盟军方曾有过相关测试，在机师实力不相上下的情况下，地狱狂蛇成功狙击其他型号机甲的成功概率高达百分之九十五。一对一机甲对战中，除了极少部分新一代机甲能与之匹敌，面对其他机甲，它几乎是处于无敌的状态，这也是其“机甲狙击者”称号的来源。

　　“想不到詹台家竟然还有地狱狂蛇！”

　　方石轻吸了一口气，虽然他对自己以及娜娜的机控实力极具信心，但是他现在驾驶的冥龙DS300型号机甲性能大大不如对方，而且面对还是机甲狙击者地狱狂蛇，双方机甲完全是建立在一个不对称的环境中，想要战胜对方恐怕并不是一件容易的事情。

　　冥龙DS300与地狱狂蛇很快便升到千米的高空中。

　　很快，两台机甲的语音系统中传出了主持人的声音：“第三机甲比武，现在开始。”

　　话音刚落下，方石将早已蓄势待发的指令快速输入进机甲系统，其所控制冥龙DS300型号机甲身形微微一闪，便直接向着另一边的抵御狂射飞去。

　　面对机甲狙击者地狱狂蛇这种级别的机甲，方石并没有打算藏拙，而是一开始便选择了全力以赴，从之前第一场此赛机毁人亡的那一幕，他知道所谓的点到即止完全就是毫无限制的规则，一旦战败很有可能就要面临死亡，而他可不想死在这三角洲星区。

　　地狱狂蛇机控舱内，一名面容有些消瘦的三十余岁男子目光略有些阴冷的看着光屏中极速冲来的冥龙DS300型号机甲，嘴角露出一抹不屑的冷笑，口中喃喃地念道：“找死！”

　　“唆、唆、唆……”

　　地狱狂蛇率先发动了攻击，只见机甲头部蛇首大口一张，一尊炮口浮现而出，而后一道红色的光柱便从炮口中喷射而出，目标正是极速冲来的冥龙DS300型号机甲。

　　红色光柱速度极快，微微一闪到了目标机甲附近。

　　冥龙DS300型号机甲控制舱内，坐在机师座椅上的方石面色沉静，双目紧盯着身前的光屏，手指则是快速连动，一道道指令输入进了机甲系统中，面对极速闪来的红色光柱，他倒是早有预料。

　　红色光柱一闪而过，并没有击中冥龙DS300型号机甲。

　　“嗯，实力的确不错，看来可以好好地战上一场了，希望你能多撑久些时间。”地狱狂蛇机控舱内，消瘦的男子微微露出一丝期待之意。

　　冥龙DS300型号机甲闪过红色光柱后，便立即发动了反击，四道流线道微微一闪，便接连向着地狱狂蛇激射而去，另外在第四道流线弹射出的同时，一发穿甲但则是从另一处炮口呼啸而出。

　　连番的攻击正是四连发流线弹加穿甲弹的组合攻击。

　　不过，方石并没有对这次组合攻击寄予太空的希望，这种对付低阶机师效果非常不错，但是对付高阶星级机师显然有些捉襟见肘了。

　　“唆、唆……”

　　流线弹接连而至，地狱狂蛇身形接连作出了几个闪避的动作，便快速闪躲开了，不过他最终还是开启了能量护罩，因为在流线弹后还有一发颇为刁钻的穿甲弹。

　　穿甲弹并没有正面击中地狱狂蛇，只是一记擦边攻击，对能量护罩造成了一些消耗而已。

　　第一轮交锋过程中，冥龙DS300型号机甲算是勉强占得了一丝上风，毕竟它迫使地狱狂龙率先开启了能量护罩，不过机甲控制舱内的方石并没有露出什么喜色，真正战斗仅仅还只是刚刚开始。

　　遭受一记擦击的地狱狂蛇似乎有些愤怒，只见它一边可以与冥龙DS300型号机甲保持距离的同时，迅速发动了迅猛攻击，只见其三条机械尾巴纷纷扬起，尾巴顶端的略显小巧的蛇头纷纷大口一张，三道红色的光柱几乎同时喷发而出，向着冥龙DS300型号机甲激射而去，另外抵御狂龙头部的那颗大蛇头则是一下连续喷发出了红色光柱，目标自然也是冥龙DS300型号机甲。

　　五道红色光柱并不是杂乱攻击，而是紧密排列闪向目标机甲。

　　面对地狱狂蛇的迅猛攻击，冥龙DS300型号机甲几乎第一时间开启了能量护罩，显然对方的那五道红色光柱对其还是产生了威胁。

　　冥龙DS300信号机甲身形急闪，一连作出数个闪避动作，才闪躲开地狱狂蛇的其中四道红色光柱攻击，至于第五道红色光柱则是击在了能量护罩上。

　　看着光屏中一下子消耗掉了百分六的护罩能量，方石面色微微一沉，刚才那道红色光柱只是擦边攻击，却一下子消耗掉百分之六的护罩能量，若是被正面击中的话，那恐怕至少要消耗掉百分之十五以上，可见对方攻击的威力不容小觑。

　　化解攻击的冥龙DS300型号机甲同样迅速展开了新一轮攻击。

　　“唆、唆、唆……”

　　高空中，冥龙DS300型号机甲与地狱狂蛇高速飞行着，同时一轮又一轮对战攻击接近不断，双方你来我往，似乎一时间并不能快速分出胜负。

　　地面特殊保护堡垒内，观战众人目不转睛地看着巨大光屏中激战的冥龙DS300与地狱狂蛇，绝大部分人脸上或多或少都露出了惊讶之意，这次并不是因为那台联盟第六代现役机甲地狱狂蛇，而是因为那台冥龙DS300型号机甲，更确切地说是那台冥龙DS300型号机甲的驾驶者。双方自开战以来，面对机甲本身极大劣势的冥龙DS300型号机甲竟然能与那台地狱狂蛇战得旗鼓相当之势，并没有什么落败的迹象。

　　之前，当詹台家亮出机甲狙击者地狱狂蛇这张底牌时，可以说绝大部分观战人员已经认定了这将是一场没有悬念的战斗，机甲比武会的胜利者肯定是詹台家一方，但是持续数分钟战斗过后，他们却是震惊地发现那台冥龙DS300型号机甲不但没有被击败，反而是与詹台家的地狱狂蛇战得不分伯仲，这谁胜谁负似乎多了一层悬念。

　　光屏中出现了完全意外的局面，观战众人自然意识到其中的原因并不是那台冥龙DS300型号机甲撞上了狗屎运，而是那名驾驶冥龙DS300型号机甲的机师恐怖的机控实力，那台地狱狂蛇的驾驶者可是詹台家那名七星机师洛基，在机控实力上完压洛基的人，其机控实力究竟达到了什么恐怖的程度呢？

　　观战众人中已有不少人私下纷纷议论了起来。

　　“那人的机控实力恐怕已经达到了八星机师了吧，不然怎么可能凭借这一台帝国第五代冥龙DS300型号机甲与洛基的那台地狱狂蛇战得个旗鼓相当。”

　　“嗯，的确极有可能，听说这洛基两年前就晋级七星机师水平了，以他的机师天赋，两年时间足够他走出很长一段距离，而雷家那人在机控方面应该明显比洛基强悍不少。”

　　“这雷家真是不声不响，如此一名强大的机师加入之前竟然没有听到什么风声，若不是这次与詹台家这场机甲比武会，我们估计还不知道什么时候能知晓如此人物。”

　　……

　　雷玉堂一手紧握着拳头，虽然他一早就知道方石是一名实力强悍的机师，也从其老姐雷欧娜听说过女王号与骷髅海盗团那场遭遇战中方石生猛的表现，但是在看到詹台家那台地狱狂蛇时，他也并不看好这位现在是他的教官的方石。不过，现在他的态度的已经发生了改变，原来这方教官远比他预想的还要强大，竟然凭借着一台冥龙DS300型号机甲与詹台家的洛基驾驶的地狱狂蛇战得个不相上下，他心中不禁对这机甲必回会有了更多的期待。

　　坐在雷玉堂身旁的雷欧娜面色虽然保持着平静，但是她那双带着丝丝光亮的眼眸中同样露出了丝丝惊色，方石的表现实在让她有些意外，之前他已经将方石摆在了个很高的地位，想不到对方的实力比他预想的还要高出不少，想到不久后这个男人极有可能要离开雷家，他心中不禁再次动了再次将对方强行留下来的冲动，如此强大的战力她还真舍不得轻易放手。

　　与雷家相对的另一边，詹台家少主詹台羽面色微微有些凝重，光幕中的正在进行的机甲战斗已经有些超出他的预料，其实之前詹台家已经打听过雷家这位驾驶冥龙DS300型号机甲的机师，已经猜到了对方极有可能是一名高阶星级机师，但是让他没有想到的是那名机师机控实力竟然如此强悍了，凭借着一台帝国老式第五代机甲可以与罗家驾驶地狱狂蛇战得旗鼓相当，如此看来对方的机控实力恐怕比七星机师的洛基还要高出一个层次。

　　“想不到雷家竟然招募如此强悍的机师，可惜不能为我詹台家所用，今天只能算你倒霉，这场机甲比武我詹台家必须赢。”

　　詹台羽心思微动，眼眸中闪过一丝惋惜之意，然后对着身旁的一名面色颇为古板男子轻语了几句，似乎是下达什么重要指示。


第018章 底牌之战

　　观战大厅内，夏雅静静地待在雷欧娜身后，其脸颊上依旧是一抹化不开的冰寒，乌黑的双眸紧盯着前方大光屏，虽然她对机甲并不是很懂，但是或多或少还是知道些，而且附近众人的议论她也听到了不少，她知道那个男人比他之前预想的还要强悍，这也是她第一次见到他驾驶机甲。

　　看着那台冥龙DS300型号机甲的身影，夏雅心中似乎浮现出了一道淡淡的影子，一个让她并不怎么排斥的影子，之前她通过雷欧娜已得知了向雷家的推荐她的人正是正在驾驶机甲奋力战斗的那个男人，她渴望那个男人能够赢下这场比赛，并不是因为雷家，而是发自她的内心。

　　高空中，冥龙DS300与地狱狂蛇的战斗持续不断，短短数分钟时间，两者交战了数十个回合，依旧处于一个旗鼓相当的局面中。

　　冥龙DS300型号机甲控制舱内，坐在机师座椅上方石面色沉静，通过一番持续的战斗，他对詹台家的那台地狱狂蛇与那名七星机师也算是有了比较清晰的认识。那台地狱狂蛇应该并不是最新一代的地狱狂蛇，不然以他现在这台冥龙DS300型号机甲还无法与对方分庭抗衡如此之久，没有猜错的话那台机甲应该只是初代的地狱狂蛇，与最新一代机甲还是有些差距的。至于后面的战斗，他倒不是很担心，因为他还有一张更为强大的底牌——娜娜，以娜娜十星封号机师的实力击败对方并不是什么很困难的事情。

　　地狱狂蛇机甲控制舱内，洛基消瘦的面容上早已收起了轻视之意，之前的他的确信心十足。通过詹台家提供的信息，他知道雷家那名与他对战的极有可能是一名高阶星级机师，而拥有地狱狂蛇的他并没有将对方放在眼里，机甲狙击者地狱狂蛇组可以碾压对方。不过，一番持续的激烈战斗后，他已经意识到了自己太过小瞧了雷家的那名机师，作为一名七星机师，他知道那台冥龙DS300型号机甲中的雷家机师的机控实力至少已经达到了八星机师水平，不然怎能将一台无论是攻击力还防御力都远逊于地狱狂蛇的帝国老式第五代机甲淋漓尽致地发挥到如此程度。

　　“看来有必要动用最后的杀手锏了，击杀一名八星机师不知一种怎么样的感受呢？”

　　洛基驾驶着地狱狂蛇的同时，嘴角露出了一丝冷笑，就在不久前他已经接到了来自詹家少主的指示，务必击杀掉那名雷家机师，如此他也就没什么后顾之忧了。

　　“轰、轰、轰……”

　　冥龙DS300与地狱狂蛇的战斗仍旧持续不断，双方一道道的攻击接连不断，并不时传来了一阵阵爆炸。

　　持续激战的第七分钟，双方机甲的能量护罩闪烁不定，护罩能量似乎都所剩不多了，似乎随时可能就要破碎掉。

　　冥龙DS300型号机甲内，方石看着光屏中最后仅仅只有百分之五的护罩能量，脸上微微闪过一丝凝重，若是再被地狱狂蛇的攻击击中，哪怕之是擦边攻击，能量护罩护罩恐怕就要被击碎了。

　　“看来只能让娜娜登场了，以我现在八星机师的实力想要击败对方恐怕要拼到鱼死网破的地步，而且胜算并不是很大。”

　　方石心思微动，正准备开口，语音系统中却是传出了娜娜的提醒声：“哥哥，那台机甲似乎要动用什么秘密武器了。”

　　“额？”方石立即仔细地看了一眼身前光屏中的地狱狂蛇，很快就发现了地狱狂蛇三条尾巴最中间一条尾巴顶端的蛇头中已经多了一枚微型导弹，而且那颗微型导弹似乎有些特殊，表面蓝光闪烁，就像是一层电流在闪动。

　　“电磁导弹！”

　　方石快速作出了判断，作为一名机甲设计师，他对机甲各方面武器还是极为了解的，再加上在假面机甲营呆了一年，对联盟机甲也做了一番较为详细的研究，看到地狱狂蛇尾部那颗蓝光流转的导弹时他的脑海中立即浮现出了一个答案。

　　“想不到这台地狱狂蛇竟然还装备了如此武器，这詹台家还真是下了血本，这一枚微型电磁导弹的价值恐怕不在那台地狱狂蛇之下，看来詹台家对这场机甲比武会早有预料，不过，今天你们恐怕还无法赢下这场机甲比武会。”

　　方石面色平静地看着光屏，并没有因为电磁导弹而露出任何的惊惧，因为电磁导弹对他产生不了什么威胁，更为确切地说是对娜娜根本产生不了什么威胁。

　　电磁导弹是一种破会网络控制系统的特殊武器，一旦处于其影响范围内的设备的网络控制系统极有可能遭受毁灭性打击，使得各种控制系统进入瘫痪状态，例如机甲一旦被电磁导弹波及，其内部的控制系统便会进入瘫痪，机师就无法对机甲进行控制了。不过这种武器不论是在星罗帝国还是银河联盟都极少使用，只有在一些特殊的战争中才会使用，一方面是它的造价实在太过昂贵，另一方面其影响的范围非常有限，并适合大规模的战斗。

　　方石之所以对娜娜充满着信心，因为在这之前她便已经经受过类似的攻击，当初在狼牙星附近太空区域幻影机甲太空测试时，幽灵舰队使用过威力更为巨大的电磁脉冲导弹，其强悍的破坏力可是连致使七艘帝国飞船都进入了瘫痪状态，不过在那种强大的电磁脉冲导弹娜娜可是安然无恙，而地狱狂蛇这种微型电磁导弹相比于电磁脉冲导弹逊色了不少，自然也就无法对娜娜造成什么威胁。

　　地面特殊保护的壁垒中，观众中不少人同样快速发现了地狱狂蛇尾部蛇头大口中那枚闪烁蓝光的微型导弹，其中一些人更是露出了吃惊与疑惑的神情。

　　“那颗微型导弹是什么武器，貌似有些奇怪，难道那台地狱狂蛇还藏有什么杀手锏。”

　　“好像是电磁导弹！”

　　“怎么可能？电磁导弹那种级别的武器机师詹台家即使有办法弄到，恐怕也舍不得购买，一枚微型的电磁导弹的价值恐怕不在那台地狱狂蛇之下吧，若是换成普通第五代价机甲恐怕足以换取十余台，我想那詹台家还是不会花如此大价钱购买区区一枚消耗性的电磁导弹。”

　　“这可难说，这次机甲比武会可是关系到这东11区的控制权，一枚电磁导弹的价值与整个东11区而言恐怕还算不了什么，这种投资还是划算的。”

　　“那倒也是，如此看来这次詹台家是势在必得了，不但弄出了这银河联盟第六代现役机甲地狱狂蛇，而且还有一枚微型电磁导弹，有了电磁导弹，雷家那台冥龙DS300型号机甲一旦被波及到，即使那名机师再厉害恐怕也无力回天了。”

　　……

　　观众众人私下里小声议论了起来。

　　雷家少主雷玉堂面色变得颇为难道，此时的他也已经意识到地狱狂蛇尾部的那没发着蓝光的微型导弹是一颗电磁导弹，那种导弹他只是从一些资料中见过，还从没有实际看过，一旦被电磁导弹波及，那机甲控制阶段便会进入死机瘫痪状态，到时即使方教官的机控实力再强也没有用武之地了。

　　“老姐，是电磁导弹！要……要不我们放弃吧，一旦方教官的机甲被电磁导弹波及，雷家的那台地狱狂蛇恐怕就要发动毁灭性攻击了。”雷玉堂颇为担忧地说道，他对方石还是颇为尊敬的，在机甲营的十几天时间内，在方石的指导下他明显感觉到了机控实力提高了不少，现在的他可不想如此优秀的机师教官就向机师副大队长钟达武一样死在这机甲比武上。

　　雷欧娜看了看弟弟雷玉堂，眼眸中闪过一丝挣扎，作为一名四星机师他自然知道那枚微型电磁导弹意味着什么，若是方石答应一直留在雷家，她会立即同意弟弟雷玉堂的意见，终止这场比赛。但是，现在那个男人执意要回到星罗帝国，终究是离开雷家的，听说西边的塔文星球与瓦克星球已经快接近尾声了，不久后他恐怕就要离开雷家，估计也与她雷家没有什么瓜葛，那么她更愿意让对方去赌一把，即使死了对她雷家也没什么大的损失，若是赢了雷家便可以获得东11区的控制权。

　　虽然赌赢的概率有些小，但是雷欧娜终究还是选择了赌上了一把，她否定了雷玉堂主动放弃认输的提议。

　　另一边的詹台羽看了看雷玉堂姐弟，嘴角微微露出一丝笑意，这次机甲比武会他詹台家可是势在必得，这地狱狂蛇与电磁导弹可算是花了血本，而目的自然就是这东11区的控制权，同时还可以顺便打击一下雷家，投资虽大，但还是非常值得的。

　　观战大厅内，众人面色颇为紧张地看着光屏中依然处于激战中的冥龙DS300与地狱狂蛇。

　　“轰、轰、轰……”

　　冥龙DS300型号机甲的一轮组合攻击中终于率先击碎了地狱狂蛇的能量护罩。

　　地狱狂蛇机控舱内，洛基面色略显阴沉，刚才几轮交锋中，他感觉对面的那台雷家的冥龙DS300型号机甲竟然大有越战越勇之势，无论是攻击还是闪避防御明显比之前更为犀利了。

　　“难道对方隐藏着部分机控实力？”

　　洛基闪过一丝阴冷之意，然后带着些许怒意喃喃地念道：“哼，不管你机控实力如何，今天你还是得死。”

　　说话的同时，洛基快速向机甲系统中输入一道又一道指令。

　　高空中的地狱狂蛇身形微微一闪，而后只见其头部的蛇头大口一张，两道红色光柱接连喷射而出，朝着冥龙DS300型号机甲激射而去。

　　与此同时，地狱狂蛇尾部的三条尾巴也纷纷扬起，其中两条尾巴顶端的蛇口一张，两道红色光柱也狂射而去，另外机甲肩部位置的一发穿甲弹也紧接轰击而去。

　　面对地狱狂蛇突然变得颇为迅猛的攻击，冥龙DS300型号机甲控制舱内的方石面色平静，淡淡地说道：“娜娜，看来他要发射了电磁导弹。”

　　此时的冥龙DS300型号机甲已经掌控在娜娜手中，坐在机师座椅上的方石似乎只需要静静看着即将落幕的机甲比武。

　　地狱狂蛇攻击很是迅猛，几道攻击组合相得益彰，似乎是要将冥龙DS300型号机甲彻底封死，而那枚装备在地狱狂蛇中间一条机械尾巴上的微型电磁导弹紧接着组合攻击之后激射而去。

　　观战大厅内众人的目光死死锁定着前方的巨大光屏，看着地狱狂蛇那貌似无可匹敌的迅猛一击。

　　面对多道攻击的组合蓄势一击，冥龙DS300型号机甲似乎显得很是镇定，只见高空中的它作出一个又一个惊险的闪避动作，接连闪开了四道红色光柱，最后又以一个看似不可思议的动作闪躲着穿甲弹的攻击。

　　但是，穿甲弹终究还是在冥龙DS300型号机甲附近发生了爆炸，剧烈的爆炸轰碎了冥龙DS300型号机甲的能量护罩，幸好并不是正面轰击，而只是擦边的攻击，对机甲机身倒是没什么影响。

　　不过，地狱狂蛇的攻击并没有就此结束，那没蓄势一发的微型电磁导弹紧接而至，并在冥龙DS300型号机甲附近爆裂而开，以爆炸为中心，一个蓝色如同波纹似的电弧向着四周急闪而开，几乎瞬间就将周围半径百余米的范围笼罩其中。

　　冥龙DS300型号机甲距微型电磁导弹的中心位置仅仅只有十余米远，而在那蓝色圆形电弧一闪过而过后，它仿佛瞬间就停滞了。

　　地狱狂蛇机控舱内，坐在机师座椅上的洛基嘴角翘起了一抹阴冷的笑意，虽然那台冥龙DS300型号机甲最后那一连串的闪避动作让他颇有些惊讶，但是他的目的终究还是达到了，微型电磁导弹准确地抵达了预订目标区域，并且成功引爆，将那台冥龙DS300型号机甲笼罩其中。

　　此时中了电磁导弹的冥龙DS300型号机甲在洛基的眼中就如同砧板上的肉，而他驾驶的地狱狂蛇便是刀，想怎么切就怎么切。

　　地面特殊保护壁垒中的观战大厅，几乎所有人都屏住了呼吸，眼睛则是死死地盯着前方的巨大光屏，地狱狂蛇发射了微型电磁导弹，成功击中了冥龙DS300型号机甲。

　　这一刻，几乎所有人脑海中浮现出了一个答案，冥龙DS300型号机甲输了。

　　雷家绝大部分人的脸上或多或少都有些难看，在他们的意识中被电磁导弹波及的冥龙DS300型号机甲此时已然失去了最后战斗之力，这场机甲比武会，他们雷家输了。

　　雷欧娜颇有些失望地收回了目光，这场赌博她终究是输了，她期望着冥龙DS300型号机甲能躲过地狱狂蛇的微型电磁导弹，但是最终的期望还是落空了，被电磁导弹击中的冥龙DS300型号机甲已经没有任何的期待了。她心中微微闪过一丝惋惜，没有猜错的话下一刻詹台家的那台地狱狂蛇会不竭余力地毁灭那台冥龙DS300型号机甲，詹台家不会给留下她雷家留下如此强大的机师。不过，相对于她内心那一丝惋惜，她更大的遗憾是东11区，机甲比武会的结果直接决定了东11区的归属，虽然失去东11区对整个雷家并不是什么致命性的影响，但是这次争夺也就意味着雷家以失败告终，以后相对于詹台家恐怕就要矮上半截了。

　　一旁的雷玉堂目不转睛地盯着大光屏，脸色颇有些阴沉，作为一名机师，他自然也知道被电磁导弹击中的冥龙DS300型号机甲处于何种境况，他脑海中的第一反应并不是雷家失去东11区，而是冥龙DS300型号机甲控制舱内方石的安危，只见他快速站了起来，正准备开口放弃第三场比赛时，光屏中却是忽地出现了让他大为意外的一幕。

　　大光屏中，地狱狂蛇在成功发射出微型电磁导弹后，并没有给冥龙DS300型号机甲太多喘息的机会，只见机甲头部的蛇头大口中红光一闪，一道红色光柱喷射而出，朝着冥龙DS300型号机甲激射而去。

　　红色光柱速度极快，微微一闪便到了冥龙DS300型号机甲。

　　就在观战观众认为地狱狂蛇这一激光炮必中无疑时，停滞的冥龙DS300型号机甲却是匪夷所思地动了起来，只见其身形微微一闪便躲过了看似致命一击的红色光柱。

　　下一刻，冥龙DS300型号机甲泛起丝丝光芒，身形向前猛然一突，然后只见它化作一道光影向着地狱狂蛇急闪而去，速度惊人之极，同时一道红色光柱与四连发的流线弹接连射出，目标正是放松防御戒备的地狱狂蛇。

　　“极速模式！”

　　观战大厅中，众人纷纷露出难以置信的表情，眼睛瞪大地看着大光屏，他们怎么也没有想到被电磁导弹击中的冥龙DS300型号机甲竟然动了起来，而且几乎瞬息间对地狱狂蛇展开了迅猛的反击，不少人更是发出了阵阵惊呼。

　　“这……这怎么可能？”

　　“那台机甲不时中了电磁导弹了吗？怎么还能自由操控？”

　　“难道那枚电磁导弹是假的？或者是劣质货？”

　　……

　　诸多疑问浮现在众人的脑海中，不少人更是不解地猜测了起来。

　　高空中，冥龙DS300型号机甲控制舱内，坐在机师座椅闪上的方石面色平静，刚才机甲突然停滞的一幕其实只不是娜娜进行的伪装掩饰而已，那枚微型电磁导弹所对她根本就产生不了任何的威胁，而之所以假装被电磁导弹波及是为了让那台地狱狂蛇放松警惕，为其下一步的反击进行有利的准备而已。

　　面对冥龙DS300型号机甲的骤然而起的迅猛反击，地狱狂蛇机控舱内的洛基的确有些措手不及，本以为中了电磁导弹的冥龙DS300型号机甲内部操作系统已经完全瘫痪了，防御戒备自然几乎放松了大半。而刚才那道激光炮他则是瞄准了冥龙DS300型号机甲机控舱部位，不出意外的话，那道红色便可以将那名机控舱内的机师直接抹杀掉。但是，戏剧化的一幕却是出现了，目标机甲不断没有被红色光柱击中，而且竟然对他发动了迅猛反击。

　　作为一名七星机师，洛基虽然有些措手不及，但是反应还是颇为迅速的，只见其双手指影如舞，迅速向机甲系统中输入了一道又一道的指令，而其所控制地狱狂蛇则是快速做出了一系列的闪避动作，此时的机甲已经没有了能量护盾也只能靠着闪避来化解攻击了。

　　地狱狂蛇一阵快速闪避还算及时，顺利地闪过了第一道激光炮的攻击，至于后面四道接踵而至的流线弹，前面的三道流线弹都被其惊险闪过，最后一道虽然没有躲过，但也只是一记擦边攻击而已，造成了些机身表面的轻创，倒是没有受到什么太大的影响。

　　惊险地化解了冥龙DS300型号机甲反击后，洛基微微轻舒了一口气，不过下一刻他的表情却是微微一滞，变得难看之极，只见光屏中一只硕大的机械拳头已经向他的地狱狂蛇迅猛地砸了过来。

　　“砰！”

　　冥龙DS300型号机甲硕大的机械拳头就如同一柄沉重的铁锤轰击在地狱狂蛇头部的那颗蛇头上。

　　强大的撞击力几乎瞬间就将那颗粗大的蛇头冲击变形。

　　“砰、砰、砰……”

　　一记凶猛的机械拳头后，冥龙DS300型号机甲可没有任何停手的打算，紧接着又是迅猛的第二拳、第三拳、第四拳……

　　近身机战，粗暴而迅猛。

　　地狱狂蛇内的洛基已然大为慌乱，因为冥龙DS300型号机甲随后的几拳全部砸在了机控舱位置，在连续轰击下，整个机控舱已经严重变形，他几乎已经无法继续控制地狱狂蛇。

　　一轮强力的机械拳头轰击后，冥龙DS300型号机甲并没有丝毫拖泥带水，一发穿甲弹顺势而出，正中地狱狂蛇的凹陷的胸部位置。

　　“爆！”

　　剧烈的爆炸几乎瞬间在高空中炸开了花，地狱狂蛇则是如同断线的风筝坠向了地面。


第019章 暧昧

　　冥龙DS300机甲的反击从头到尾仅仅只有数秒时间，而就在这短短数秒时间，原本被观战众人视为胜券在握的地狱狂蛇在冥龙DS300迅猛的攻击中伴随着阵阵爆炸坠向了地面。

　　“爆！”

　　落到地面的地狱狂蛇发生了一阵更为猛烈的爆炸，爆炸的火焰直冲数十米高，并夹杂着众多大小不一的机甲碎片。

　　地狱狂蛇最终落下了帷幕，机甲碎片几乎散落了一地。

　　高空中，冥龙DS300型号机甲昂然而立，它站到了最后，战胜了机甲狙击者的地狱狂蛇，取得第三场机甲比武的胜利。

　　这一幕，令绝几乎令所有人觉得难以置信。

　　当然，有一个人除外。

　　冥龙DS300型号机甲控制舱内，方石面色沉静，对娜娜最后凌厉一击他多少还是有些思想准备，这便是十星封号机师无可匹敌的强大实力。

　　地面特殊堡垒中的观战大厅内，几乎所有人都目瞪口呆地看着大光屏中那令人难以置信的一幕，冥龙DS300型号机甲竟然击败了詹台家的地狱狂蛇。

　　本来想要出口阻止比武继续进行的雷家少主雷玉堂表情略显呆滞地看着前方的大光屏，他怎么也没有想到中了地狱狂蛇的微型电磁导弹的冥龙DS300型号机甲竟然还有如此惊天大逆转，短短几秒中就将地狱狂蛇直接送进了地狱。

　　雷欧娜目光重新锁定了大光屏中画面，颇为性感的双唇微微张开着，她本已经放弃了那台冥龙DS300型号机甲的期待，但是短短几个瞬间局势竟然出现如此意外的一幕，詹台家的那台看似无可匹敌的地狱狂蛇竟然直接被击毁了，高空中伫立着的是冥龙DS300，她雷家竟然还得了最后的胜利。

　　短暂的震惊过后，雷欧娜一阵欣喜立即袭上心头，第三场的胜利也就意味着机甲比武会她雷家获得最终的胜利，依照之前雷家与詹台家的约定，这机甲比武的胜利一方将获得东11区的控制权。对于雷家而言，这无疑是一个冷人振奋的消息，虽然只是一个小小的东11区，但是无论是战略地位还是各方面资源绝对可以让雷家的整体实力上升一个台阶。

　　另一边的詹台家众人除了难以置信的震惊，还有无比浓郁的阴沉之意。詹台羽面色难看之极，眼珠子瞪着大光屏，脑海中则是如同梦幻一般。这次詹台家为了这次机甲比武会可是下了血本，那台地狱狂蛇与那枚微型电磁导弹可是花了极高的代价从银河联盟的黑市中弄到的，而现在不但微型电磁导弹消耗掉了，就连那台地狱狂蛇也比彻底击毁了，本以为必胜的一场比赛竟然是以他詹台家的失败而落幕，他实在难以接受。

　　观战大厅内，随着光屏中那台DS300型号机甲徐徐降落，众人似乎才回过神来，站到最后不是詹台家的那台地狱狂蛇，而是雷家的冥龙DS300，一个完全超出他们预料的结果。

　　“竟然会是这种结果，雷家的那台冥龙DS300竟然站到了最后。”

　　“是啊，太让人意外了！”

　　“不对，那枚微型电磁导弹明明已经击中了冥龙DS300型号机甲，地狱狂蛇的攻击间隔只有短短两三秒时间，就算是那台冥龙DS300安装自我恢复系统，也可能如此短时间内恢复控制。”

　　“的确，会不会是詹台家的那没电磁导弹出了问题，或者说他根本就不是电磁导弹，詹台家买了个假货。”

　　“嗯，这倒是极有可能，不然还真无法解释了。”

　　……

　　观战大厅内不少人已经私下发出了阵阵议论之声。

　　冥龙DS300型号机甲顺利地着陆到地面，并快速进入了临时的机甲库中。

　　方石抽出了银色机甲卡，不紧不慢地走出了机甲控制舱。

　　机甲下，已经有不少雷家人恭候着，他们的脸上或多或少都露出了些欣喜，其中的机师更是对方石产生几乎麻木的崇拜之意，用一台帝国第五代得老式机甲击败詹台家那名七星机师洛基驾驶的联盟第六代现役机甲地狱狂蛇，是傻子也已经意识到了眼前的这位方教官强悍之极的实力。

　　很快，雷家大小姐雷欧娜亲自来到了临时机甲库中，面带这灿烂的笑意，与方石大为热情了一番。

　　方石微微笑了笑，随意地应对了几句。

　　夏雅紧跟在雷欧娜的身后，目光在方石身上微微停留了会儿，脸上倒是依然是那副冰山不化的神情。

　　方石主动与夏雅打了招呼，毕竟在他心中两人是朋友。

　　夏雅微微点了点头，倒是没有多说什么。

　　随后，方石与杨哲等人进入了舒适的休息室。雷欧娜则是去处理雷家与詹台家关于东11区的相关事宜。

　　两个小时后，方石等机师坐上了雷家的飞船返程。

　　当天晚上，雷家举行了盛大的庆祝仪式，根据雷家与詹台家双方约定的相关协议，雷家将获得东11区的控制权，这对与雷家无疑是一个重磅好消息。

　　机甲大队的高层军官们更是被雷家邀请到了高级别墅的特殊庆祝会场，方石作为这次机甲比武会的重大功臣，自然也邀请参加了。庆祝会前，雷家少主雷玉堂更是亲自到机甲营地迎接。

　　高级别墅的特殊庆祝会是有雷家家主雷万夫亲自主持，正式开始后他更是发表了一番慷慨激昂的陈词，其中更是着重指出了方石在机甲比武会中的特殊功劳。

　　庆祝晚会在无比热烈的环境中持续进行着。

　　由于雷家家主雷万夫的特别点名表彰，晚会中过的方石显得颇为忙碌，与会的许多人不少争相与他进行攀谈，并频频举杯，让他颇有些无奈，那些争相与他攀谈的人显然已经将他视作了雷家家主身边的大红人了，想要拉拉关系，期间更是还有不少年轻漂亮的女孩主动上前交流。

　　庆祝晚会接近尾声时，方石被雷家家主雷万夫邀请到了别墅内一间安静的房间内。

　　雷万夫亲自给方石倒上一杯酒，带着温和的笑意，先是表达了一番看似颇为真诚的谢意，然后则是再次对方石发出邀请加入雷家的请求，虽然他知道十有八九会被拒绝，但是他还是想要争取一二。关于方石在机甲比武会的表现，现在的他可是一清二楚的，说句实话，之前他还有些低估了方石的实力，根据分析，眼前的这位的年轻人的机控实力至少是一名八星机师，八星机师在三角洲星区绝对是罕见之极，如此强大的战斗力，他可不想轻易放弃。

　　方石礼貌地拒绝了雷万夫的邀请，虽然他知道加入雷家可以获得相当不错的待遇，比他在星罗帝国还要好上不知道多少倍，但是他的心始终在星罗帝国，那里似乎才是他真正的根，而三角洲星区只不过是他的一块跳板而已，他的最终目的地是星罗帝国，那里有他魂牵梦绕的人。

　　雷万夫暗自摇了摇头，显得颇为惋惜与无奈，不过他心里倒是再有准备，通过之前的接触，他已经可以确定方石星罗帝国的心十分的坚定。

　　房间内，两人在轻松愉快气氛交流了十余分钟后，方石便主动询问了一下关于会星罗帝国的相关事宜，之前这件事情他可是已经摆脱给了雷家，现在在机甲比武会中为雷家争取到了东11区，如此大的人情，相信雷家应该是有所表示的。

　　雷万夫倒是没有隐瞒什么，将目前的相关情况统统地给方石详细地讲述了一遍，目前塔文星球与瓦格星球仍然处于相互的战斗中，不过在持续的几个月的消耗下，双方的战斗已经基本快紧接了尾声，根据他的判断最近一两个月时间应该就会有结果了，至于关于回星罗帝国的飞船他雷家则是一直处于关注状态，一旦有相关信息他将会第一时间通知。

　　得知相关具体信息，方石心中微微放心了些，其实他私下里也打听了些消息，虽然没有雷万夫那般详细，但是大致情况还是能了解些。而从雷万夫的言语中他判断出在这方面对方并没有忽悠或隐瞒什么，如此自然让他微微松了一口气，剩下的似乎只能默默的等待，希望塔文星球与瓦格星球的战斗早点结束，那片太空区域一旦平静了下来，应该就有飞船前往星罗帝国了。

　　晚会结束后，方石便跟着杨哲等机师一道回到了机甲营地，接下来的一段时间他还是打算待在机甲营地中，其主要目的则是借助营地的机甲训练场与机战模拟舱来加强自身的机控实力，虽然现在的他是八星机师，但这可不是终点，他的最终目标是像苏诗儿那样的十星封号机师，甚至更远的目标。

　　机甲营地极有规律的生活重复进行着，时间也随之一天又一天如同流水似的快速流逝。

　　一个月后，方石从雷家那儿得到了颇为不错的消息，塔文星球与瓦格星球的大规模战斗终于落下了帷幕，双方倒也没有分出最后的胜负，只是两败俱伤而已，而雷家则是积极密切地关注前往星罗星域的太空飞船的动向了。

　　得到相关信息，方石有些欣喜与期待，在这三角洲星区他已经待了两个多月的时间了，心中早就期待着回星罗帝国了。

　　半个月后，雷家少主雷玉堂亲自给方石传达了一个期待已久的消息，当然这个期待已久的人指的是方石。通过相关渠道，雷家已经打听到了前往星罗帝国飞船的相关信息，在塔文星球与瓦格星球结束大规模战斗十余天后，终于有太空飞船开始尝试前往星罗星域，雷家已经着手开始相关安排，几天后应该就可以得到确切的消息。

　　看着偌大的机甲营地，方石终于露出一丝发自内心的久违笑意，根据雷玉堂传达信息他知道过不了多久便可以离开维亚星，前往塔文星球或瓦格星球，坐上前往星罗星域的太空飞船，虽然还有一段颇为危险的空间扭曲通道，但是他相信一切都会过去，抵达那片他魂牵梦绕的星区。

　　五天后，方石得到了更为期待的信息——通过相关渠道，雷家已经给他安排好一张半个月后从塔文星出发前往星罗星域的太空飞船，而他将在三天后坐上离开维亚星球的飞船，前往塔文星球，具体行程雷家已经帮忙安排好了，并且还给他弄到了一张塔文星球的A级公民卡，可以一定程度上保证他在塔文星球的安全。

　　对雷家细致周到安排，方石还是颇为感激的，如此他便可以省去了其中不少麻烦。

　　离开维亚星球前往星罗帝国的信息除了雷家少数几位知情的人，方石并没有透露给任何人，如此自然是为了其自身安全。雷家与詹台家的那场机甲比武会他可谓是出了不少风头，至少维亚星的绝大部分势力已经得知了雷家拥有一名八星实力的机师，地下黑市更是有人出了罕见的高价要他的项上人头，这些天几乎都待在雷家机甲营地，倒是没有碰到什么意外情况，他可不想意味暴露行踪信息给自己带来不必要的麻烦。

　　随后的两天时间，方石仍旧保持着极有规律的生活节奏待在机甲营地，早晨准时起床，进行几乎一成不变的晨练，上午与下午分别抽出些时间去机甲训练上待上一段时间，对雷家机师们进行些具体机控方面的指导，偶尔也会亲自演示一番。

　　最近两个多月时间，雷家机师实力明显上了一个大台阶，在方石与他制定针对性的训练计划指导下，低阶星级机师已经多了三十余人，而突破进入四星机师的中阶机师则是增加了五人，另外还有一名四星机师成功突破到五星机师，而那些虽然没有晋级的机师在机控方面也或多或少有了明显的进步，整体战斗力算是焕然一新了。

　　两天时间一晃而过，第三天上午一辆黑色小车开进了机甲营地。

　　随后不久，方石便悄悄地坐上了小车。

　　黑色小车正是雷家给方石安排送行的车辆，将送他到维亚商会分部的一处太空港，那里有一艘飞船将在下午四点飞往塔文星球。

　　车内除了一名面色骨板的驾车司机外，还有一个漂亮的女人，不过她那白皙的脸颊上是一抹拒人千里的冰寒，就像是一座化不开的冰山。

　　那个漂亮的女人正是夏雅。

　　夏雅身穿着略显紧身的黑色服装，玲珑的身材微微凸显，冷酷中带着一股特有的性感。

　　看到夏雅，方石微微有些意外，微笑道：“想不到是你来送我，谢谢。”

　　看着身旁坐着的并不陌生的男人，夏雅身上的冰寒气息似乎消融了些，那双眼眸中则是微微闪过一丝复杂，在她的生命中，让她心里不产生排斥的男人极少，眼前的这个男人算是一个。

　　沉默了数息，夏雅有些生硬地吐出两个字：“不谢。”

　　黑色小车很快便驶出了机甲营地，然后朝着某个方向快速行驶了起来。机甲营地距离维亚商户分部的那处太空港并不近，以黑色小车的速度需要四五个小时。

　　车内，方石找了不少的交流话题，试图实在有些寂静的环境。

　　不过，效果并不是很好。

　　夏雅似乎只会用点头、摇头、嗯等简短的意思表示，而且只有方方石确切地发问时才有那些意思表示，更多时候只是充当一个安静的聆听者，几乎就只是方石一个人在吧唧吧唧地说着话，这让他颇有些无奈。

　　黑色小车一路快速行驶着，而车内的气氛始终有些清冷。

　　当小车快要抵达维亚商会分部那处太空港时，几乎一直沉默不语的夏雅忽地拿出了一个深蓝色的长方形盒子，递向了身旁的方石。

　　方石微微一愣，侧头看向面色清冷的夏雅，有些诧异地说道：“给我的吗？”

　　夏雅轻声回道：“嗯。”

　　方石面露一丝意外，想不到这临行前还能收到一份礼物，这倒是一个预料之外的收获。

　　“我现在能打开吗？”方石快速接过了精致的盒子，微微有些期待地说道。

　　夏雅微微点了点头。

　　方石小心地打开了手中深蓝色的盒子，看着盒子内的东西，他却是微微一愣，盒子内一个人脸的模型，与他的脸型倒是颇有几分相似，而人脸模型上则是覆盖着类似面膜的物品。

　　仔细地看了数秒，方石略有些尴尬地问道：“这……这是什么？”

　　夏雅轻声回道：“面具，带上它可以隐去你原来的面容，应该对你有些帮助，里面有三张，可以幻化成不同容貌。”

　　“哦。”方石颇有些诧异，想不到夏雅的礼物竟然是三张面具，不过若是真能隐去原本的面容那的确对他有不少的作用，之前他本来想通过墨镜来稍微掩饰一下面容，毕竟现在的他貌似成了三角洲星区黑市高额悬赏的目标，他可不想因此而引来不必要的麻烦。

　　方石摸了摸人脸模型上肉色面具，感觉与摸在人脸上没什么两样，顿了两三秒后，问道：“这个这么用？”

　　夏雅看了看方石，说道：“对着镜子一点一点对准便可以了，现在我帮你带上吧。”

　　方石微微有些愕然，看来冰山似的夏雅并没有表面那边冷得密不透风，他轻轻点了点头，说道：“好，谢谢。”

　　夏雅并没有立即拿起盒子中的面具，而是伸出双手轻轻抚摸着方石那张平凡的脸，下巴、脸颊、嘴巴、鼻子……

　　方石呼吸微微一紧，夏雅的手很柔滑，带着一丝丝淡淡的凉意，就像是一股清凉的水从他的脸上流过，而他的鼻息间还残留着她淡淡的香，像是冬雪中的淡淡梅香，缓缓流入心田。

　　夏雅面色仍旧保持着清冷之态，似乎很是平静，不过她的内心却是微微泛起了丝丝波澜，这还是第一次如此认真地去抚摸一个男人的脸，有些粗糙，有些温热。

　　五秒左右，夏雅放下了双手，轻轻从盒子中拿出一张面具，然后小心翼翼地贴到了方石的脸上，而她那双柔滑的双手则是再次轻柔地抚摸了起来。

　　方石只觉面部的皮肤微微一凉，一层薄薄的沾到了皮肤上，然后在夏雅那双手的抚摸下，脸上那层薄薄的东西似乎一下子融入皮肤之中，再也感觉不到似的。

　　“好了。”

　　夏雅淡淡地说了一句，她的动作很快，前前后后加起来还不到半分钟，就已经帮方石完整地贴好了面具。

　　方石摸了摸脸颊，心中一阵新奇，这东西还真是不错，贴在脸上竟然没有感觉到任何的异样，然后他对着前方车镜看了一眼，脸上立马又露出了一丝惊色。车镜中的人完全就是一个陌生的人，那张脸颊与他原来面容可谓是迥然不同，那完全是一张英俊帅气的脸蛋，若不是正对着车镜，还真不知那个人就是他自己。

　　看着方石，夏雅心中微微升起了一丝满足，这套面具是她花费不少时间精心制作，以前她在银河联盟作为杀手时倒是经常制作类似的面具，倒不是什么难事，只希望能对方石有所帮助。

　　黑色小车向着维亚商会分部太空港方向快速行驶着。

　　半个小时后，小车在太空港入口附近停了下来。

　　方石提着一只轻便的小行李箱走下了车，夏雅则是从另一边走了下来。

　　夏雅走到了方石的身前，拿出贴身携带的能量手枪，说道：“这个你也带上吧。”

　　方石看着能量手枪微微一愣，这把能量手枪似乎正是当初在女王号对方丢给他的那把能量手枪，也算是两人友情的见证，他并没有拒绝，而是带着一抹微笑收下了能量手枪，同时心中微微升起了一丝离愁别绪，这一别，以后恐怕就有没有再相见的机会了。

　　收起了能量手枪，方石勉强露出一丝笑意，问道：“我的拥抱你一下吗？”

　　夏雅冰冷的脸颊上微微浮现出些愕然，不过不待她回答，方石已然轻轻抱住了她，并在她的耳边轻声说道：“再见。”

　　简单的拥抱后，方石便快步走进了太空港。

　　夏雅微微有些失神地看着渐渐远去的背影，心中则是泛起一丝丝淡淡的感伤。


第020章 不明飞船

　　维亚商会分部太空港，三艘商会飞船下午四点准时起航，徐徐天空，然后朝着幽暗的太空极速飞去。

　　其中一艘商会飞船某间豪华舱内，方石发呆似地看着身前镜子中那张陌生英俊的面容，他知道飞船已经离开了维亚星球，进入了太空，距离他最终目的地星罗星域正在一步步接近。

　　豪华舱内的待遇非常不错，拥有不少的娱乐设施，而且还有某些特殊的服务，比如某位走错房间的性感妖娆女人，当然特殊服务需要另外掏钱。

　　方石除了偶尔的出去活动外，其他大部分则是待在房间内，看看关于塔文星的相关资料，或者构思些机甲相关方面的问题，用来打发些无聊的时间。

　　飞船快速游荡在太空中，时间随之快速地流逝着。

　　五天后，三艘维亚飞船安全抵达了角洲星区最西边的塔文星球上，并在一处小型太空港内顺利着陆。

　　方石下了飞船，匆匆离开了太空港，前往了距离并不算太远的航空港，然后乘坐上一架老式飞行器。

　　数个小时候后，老旧飞行器降落在塔文星球另一处航空港内。

　　卡卡城，塔文星一座并不起眼的中等城市，整座城市基本都是低矮房屋，看得出这是一座并不富裕的城市。

　　从老式的航空器上，方石已经俯览过整座卡卡城，脑海中倒是想起了在银河联盟的曙光城，二者倒是有几分相似。他此行塔文星的最终目的地便是卡卡城，那艘前往星罗星域的太空飞船正是从这座城市起航。

　　方石走出卡卡城航空港，便坐上车朝着城区方向去了。

　　在靠近卡卡城中心街区时，方石下了车，然后走进了一间看起来还算不错的旅店。太空飞船起航的时间还有七天时间，这段时间他必须慢慢等待，至于前往星罗星域的太空飞船船票，雷家之前已经帮他搞定了，他只需去拿着雷家提供证明去取船票便可以了。其实从三角洲星区前往星罗星域的船票并不贵，就是其中的贵宾舱也仅仅只需要三万星罗币而已，不过回来的船票至少要翻上十余倍。

　　第二天傍晚，方石离开了旅店，随便吃了个晚餐，然后进入附近一间生意显得颇为红火的酒吧内。

　　方石并没有点任何的东西，也没有招惹那些主动上前搭讪身着暴露的女人，而是走过酒吧大厅，走进了一台略显昏暗的走廊，并在其中一件包间门口停了下来，快速敲了敲门。

　　开门的是一名看起来有些瘦弱的男子，只见他看了看门口方石，然后轻语了几句，便将方石请进了包间。

　　十余分钟后，方石走出了包间，而他的身上已然多一张前往星罗星域的特殊船票，那正是雷家为他安排的船票。

　　方石并没有在酒吧多做停留，走出酒吧后，在附近的一条热闹的街道上随意了走上了一圈，确定没有什么特殊情况，才快步走向了住的旅店。

　　旅店房间内，方石看着手中的特殊船票，心中微微有些波澜，从帝国东大区兰博星的雪院到现在差不多已经快有两年的时间了，这段时间他最大的目标便是回到星罗帝国，那是一种渴望，而这种渴望则是随着时间的沉淀而变得越来越强烈，脑海中那一道道身影则是变得愈来愈清晰。

　　“她们还好吗？”

　　站在窗前，方石微微抬着头仰望着那被星光点缀的美丽夜空，那是一片美丽璀璨的夜空，却是承载着满满的思念。

　　他紧紧握着拳头，带着一丝不易察觉的浅浅笑意，脑海中则是幻想着回到星罗帝国后与那一个个熟悉的身影见面场景，那是一幅幅美丽而温馨的画面，时常出现他的梦中，而他不久后，那一切便可能演变成真实，那也是他现在无限期待与渴望的。

　　随后几天，方石除了偶尔出去走走之外，其他的时间则全部待在旅店房间内，静静地等待着天空飞船起航的日子。

　　等待的日子似乎格外的漫长，每一分每一秒似乎都是迟缓的。

　　难熬的等待终究还是有了回报，这一天，飞船起航的日子终于来临了。

　　离开旅店的那一刻，方石心中微微有一丝丝激动，今天他终于可以踏上星罗帝国的归程，不出意外，七天后他便可以出现另外一片星域，那片他期待已久的星域。

　　一个小时后，方石便见到了那艘前往星罗星域的飞船，那是一艘应该只能算得上微型的太空飞船，与当初他乘坐的那艘从银河星域飞往三角洲星域的女王号飞船差不多。此时的他对飞船倒是没什么在意的，只要能回到星罗帝国不管什么样的飞船他都愿意。

　　其实像女王号这类微型飞船在通过那危险的空间扭曲通道更加安全，而像帝国与联盟军舰等飞船进入后反而变得更为危险，当然并不是飞船体积越小就越容易通过空间扭曲通道，体积太小动力可能不足，极有可能被那些稍微强烈些的空间风暴直接卷跑，而像女号号飞船差不多大小的飞船似乎刚刚好，这貌似是长年穿梭在空间扭曲通道的船员的经验总结出来的。当然仅仅只有太空飞船是不行的，同时还要拥有经验老道的船员驾驶才能保证飞船更为安全的航行。

　　根据雷家提供的信息，方石知道眼前的这艘看起来颇为老旧的微型飞船的安全性还是颇高的，驾驶太空飞船的船员基本上都是些经验老道的空间扭曲通道穿行者。

　　前往星罗星域飞船倒是一个不错的名字，名为“璀璨星空”。

　　方石通过船方人员的船票验后，便快步走进了璀璨星空号飞船，这次他倒不用待在低级船舱内，雷家给他安排的船舱是一间舒适的贵宾舱，其内部的环境明显比他当初女王号那间低级舱好上了许多，足够宽阔的房间，一张舒适的大床，座椅等齐备，还有不少开阔的空间，至少让他没有感觉到“挤”这个字。

　　璀璨型号飞船准时准点地起航了，缓缓地升到了空中，然后朝着太空的方向快速闪去。

　　不一会儿功夫，璀璨星空号飞船便进入了太空，然后朝着某个太空方向全速航行了起来，很快就消失在幽幽的太空中。

　　贵宾舱内的方石再次陷入了漫长的等待中，不过他还是尽可能精力击中到了一些事情上去，其中主要是机甲的设计研究，当然这些设计研究目前仅仅只是局限在他的脑海中。

　　自离开雪花公司总部加入帝国军队后，方石便没有再从事过机甲设计相关的工作了，但这并不大代表他放弃机甲设计方面的求知与探索，在成为帝国与联盟机师这段期间，随着其机修方面大量且丰富的经验积累的同时，他还有不少机甲设计方面的设想，只可惜没有实践的条件。飞船上这段无聊的时间，他倒是可以对过去两三年诸多设计灵感进行了一个比较系统的整理，等以后回到了雪花公司应该可以实际实验，应该能提供不少的帮助。

　　时间随着太空飞船快速航行而飞快的流逝着。

　　一个小时、二个小时……

　　很快一天过去了，紧接着就是第二天，第三天……

　　离开塔文星的第四天，璀璨星空号飞船依旧在太空中持续不断地快速航行着。

　　飞船指挥控制舱内，一名夹杂丝丝白发的老人翘着腿坐在主指挥座椅上，口中叼着老式烟斗颇为享受地抽着，半眯着的双眼不时地打量着前方的大光屏。

　　中年男子是璀璨星空号飞船的老船长杰科，相对而言他的年纪似乎有些大了，今天已经六十了，现在的他极少会亲自主持飞船航行，不过这次有些特殊，有老板特意出了大价钱让他来主持璀璨星空号飞船，据说星罗帝国有批重要的货物，至于什么货物他倒是没有多追问什么，只要老板能出足够让他心动的价钱便行，而他只需以其丰富的航行经验保证飞船的安全就可以了。

　　“小子们，都打起精神起来，再有两三个小时估计就到了空间扭曲通道区域了，都给我睁大眼睛看仔细了。”杰科长长惬意地吐出几个烟圈，大声提醒道。

　　“是，船长！”

　　指挥控制舱内其余众人纷纷回道，显然对老船长杰科，他们还是保持着特有的尊敬，那可是一名有着二三十年空间扭曲通道航行经验的老家伙，在老人眼里，他们恐怕只能算是一群小屁孩而已。

　　忽然，一名船员颇为急切地喊道：“报告船长，有情况，空间方向112、278、96发现不明物体，似乎正向我方飞船靠近。”

　　“嗯？”坐在主指挥座椅上本来颇为惬意的老船长杰科面色微微一变，明显露出些凝重之意，其半眯着眼睛猛然睁开，并快速喊道：“调取画面，并立即对不明物体进行分析。”

　　“是，船长。”相关人员立即应声回道。

　　很快，指挥控制舱内的大光幕微微一闪，换成了另一幅画面，只见画面中似乎并没有什么，只有空荡荡的幽暗的太空，不过若是仔细观察的话，便可以发现在画面中中央位置有几个不易察觉的小点。

　　老船长杰科瞪大着眼睛看着光屏中央那几个小点，脸上很快就多了一丝阴沉，以其多年的航行经验，他心中已经隐约有了答案，而这个答案对于他或者对璀璨型号十有八九并不是什么好消息。

　　“报……报告船长，向我们这边飞来的是五艘飞船。”负责不明物体分析的船员微微有些紧张地给出了分析结果，而他的内心则是已经骤然大沉了起来，在这茫茫的太空中，遇上几艘不明飞船对于璀璨星空号飞船可不是什么好事。

　　老船长双目仍旧死死盯着光屏中过的几个小点，他心中判断的答案那几个小点正是飞船，现在得到分析的人员的肯定结果，他那张带着不少皱纹的老脸上倒是没有什么太多的意外，只见他沉声说道：“可以判断出那五艘飞船属于什么势力吗？”

　　在三角洲星区能够拥有五艘飞船的势力绝对可以跻身中等实力范畴，而这些实力往往会在船身显然的部分印有特殊的标志，稍微进行一番图像分析应该就可以辨认出来。此时的老船长杰科虽然面色凝重，但是丰富经验还是让他保持着镇定与冷静，若是那些飞船是塔文星球方面的势力，他倒不是很担心，他的这艘璀璨星空号飞船可是拥有不小的背景，普通势力可不敢轻易触碰，而他最为担心的是对方可能是瓦格星球的势力或着海盗实力。

　　目前瓦格星球虽然与欧文星球虽然已经停止了战争，但是谁能也不能保证双方只是战时的停火，而且不久两颗星球进行了持续了数个月的战斗，双方的势力几乎已经完全对立起来，若是以前或许还能和平共处，但是现在他可不敢有任何的保证，他现在这样一艘普通的飞船可无法与对方五艘飞船相抗衡，而且对方很有可能是战舰级别的太空飞船，摧毁他现在这只普通飞船，恐怕只需眨眼功夫。

　　至于海盗实力则是老船长杰科更为担心的一种可能，那些可都是些吃人不吐骨头的家伙，落到他们手里即使不死恐怕也没什么好日子过。曾经的他可经历过海盗劫持飞船的事情，那时他所在的飞船将近有三分之二的船员惨遭海盗们杀害，而他正是那幸运的三分之一，成为了海盗们的俘虏，然后在海盗船上过了三年的如同奴隶般的生活才侥幸逃出了海盗们的魔爪，对于他而言，那是他生命一段不堪回首的记忆。

　　负责物体分析的人员立即回道：“正在进行具体图像分析……出来了，那五艘飞船都是灰黑色，都为战舰型飞船，不过船身上并没有任何标志。”

　　“没有标志？”

　　老船长面色微微一沉，前方大光屏中的五个小点从模糊渐渐变得清晰，而且也在缓缓变大，显然那些五艘飞船距离璀璨星空号越来越近，没有任何标志也就意味着无法对那五艘飞船的势力无法进行判断，这对于他与他的船员而言，可不是什么好消息，不过他还是快速喊道：“停我命令，立即调整飞船航行方向，具体空间方向758、56、935，立即执行。”

　　“是，船长。”负责航行的船员离家应声领命，并开始快速向飞船系统中输入相关航行指令。

　　很快，璀璨星空号飞船航行速度微微一缓，然后迅速折向了另一个方向加速航行了起来。

　　“希望它们的目标是璀璨星空号飞船。”

　　坐在主指挥座椅上的老船长杰科面色凝重，心中则是颇为忐忑的祈祷着，现在的他只希望璀璨星空号飞船与那五艘飞船只是一次意外的相遇，现在璀璨星空号飞船已经朝着另一个方向航行而去，已经完全背离了对方飞船的飞行方向，距离应该是越拉越远，若是那五艘飞船不是璀璨星空号应该就不会进行追击的，那么璀璨星空号自然也就安全了。但是如果对方也跟着转变方向，则意味着说明璀璨星空号已经被对方列为的目标了，那么他与他的船员可就处于非常危险的境地了。

　　幽暗的太空中，五艘灰黑色的飞船排列这整齐的队列，快速地航行着，它们正是璀璨星空飞船指挥控制舱内大光屏中那五个小点。

　　其中最前方的灰黑色飞船指挥控制舱内，主指挥座椅上一名面无表情的年轻帅气的男子正襟危坐着，他的双眼颇为诡异，泛着淡淡的绿光，一列列类似程序数据的文字在瞳孔中快速闪烁着。

　　若是有人能看到这指挥控制舱内的一幕，一定会大为惊讶，不过最让人惊讶应该不是那个眼睛泛着绿光的年轻男子，而是现在指挥控制舱内情景。指挥控制舱内除了主指挥座椅上的年轻男子，竟然没有其他人了，而指挥控制舱内各个进行的控制的设备已经全部开启，而且一道道航行指令竟然自动输入了飞船的系统中。

　　“目标飞船已经改变航行方向，是否追击？”

　　坐在主指挥桌椅上的男子声音颇为僵硬，似乎没有任何的感情。

　　沉默了数遍，年轻男子双目绿芒微微一闪，点头道：“明白，执行追击命令。”

　　指挥控制舱内其中几个光屏微微闪烁，几道命令在没有任何人的操控下便快速地输入了控制系统中。

　　随后，五艘整齐排列的灰黑色飞船几乎同时航行方向微微一转，纷纷朝着另一个方向全速航行了起来，航行的方向正是璀璨星空号飞船的方向。

　　“船……船长，那五艘飞船改变了航行方向，正……正是我们这边的方向。”璀璨星空号飞船指挥控制舱内，一名船员面色颇为难看地报告了一个几乎让所有船员内心大沉的信息。此时就算是傻子恐怕也已经判断出来了那五艘飞船已经将璀璨星空号锁定为目标了，这对于他们而言，无疑是一个极为不利的消息。

　　坐在主指挥座椅上的老船长杰科面色微微有些阴沉，拿起手中的烟斗猛地大吸了一口，然后吐出了一条长长青色烟雾，然后才沉声说道：“给我立即测算对方航行速度，另外飞船进入全速航行模式。”

　　相关负责的船员立即应身领命道：“是，船长。”

　　大光屏中的画面依旧是茫茫幽暗的太空，正中央的那几个小点明显比之前微微大了些，如此意味着璀璨星空号飞船与那五艘不明飞船的距离又拉近了些。

　　指挥控制舱内的气氛略有些沉重，众船员脸色或多或少都有些阴沉，璀璨星空号只不过是一只普通的太空飞船，不管是战斗力还是航行速度相对于那些战舰型飞船明显是相对不足，而一旦对方了上来，他们可就凶多吉少了。

　　很快，负责测速的船员给出了一个他们意料中的坏消息，那五艘不明飞船的航行时速足足超出了全速航行状态下的璀璨星空百分之十五，虽然目前双方还相差了不小的一段距离，但是如此距离相对于超出的百分十五时速根本算不了什么，恐怕持续一个小时航行就会被对方给追上了。

　　坐在主指挥座椅上的老船长杰科紧盯着光屏中那几个已经清晰可见的小点，又猛地抽了一口烟，然后说道：“向对方发出对话请求。”

　　杰科深吸了一口气，现在的他连那几艘飞船所属的势力都没有弄清，更别说对方的目的，此时的他只希望通过对话看是否还有什么回旋的余地，若是如此持续航行下去，迟早是要被那五艘飞船给追上的。

　　负责通讯的船员立即依照老船长杰科的意思向后方追击的飞船发出了对话请求，不过刚发出对话请求，他却是得到了一个他并不愿意看到的结果。

　　“船长，对方拒绝对话请求？”负责通讯的船员报告道。

　　老船长杰科眉头紧皱，语气中带着一丝怒意哼道：“混蛋，他们到底想要干什么？”

　　随后，负责通讯的船员又连续发出了几道对话请求，不过全部都被拒接了。

　　时间一分一秒快速飞逝着，指挥控制舱内众船员面色渐沉。

　　大光屏中央五个小点变得越来越大，很快就已经显现出了它们模糊的飞船轮廓，而模糊的轮廓正在渐渐变得清晰。

　　五艘不明飞船始终保持着整齐的飞行队列，与璀璨星空号飞船的距离正在一步又一步快速拉近着。

　　璀璨星空号飞船某间贵宾舱内，方石正坐在桌前快速记录着脑海浮现出的关于机甲设计方面的相关东西，这些天时间他已经总结出了不少这两三年机甲设计方面的灵感信息，一些灵感只是初步设想，还需要他仔细进行推演，此时的他似乎已经完全沉浸其中，至于目前璀璨星空号飞船遭遇的紧急情况，他则是完全不知。


第021章 类似娜娜的存在？

　　幽暗太空中，五艘灰色飞船全速航行着，与璀璨星空号飞船的距离正在一点一点拉近。

　　璀璨星空号飞船指挥控制舱内的气氛颇有些压抑，坐在主指挥座椅上的老船长杰科面色阴沉，就像是笼罩了一层浓密的乌云，并不时皱着眉头猛抽一口烟，他感觉胸口则像是被一块巨大的石头压住，让他有些喘不过气来，不过丰富的经验还是让他的内心勉强保持着镇定，他的目光紧紧盯着光屏中那愈来愈接近的五艘不明飞船。

　　“他们到底是想干什么？”

　　老船长杰科脑海中浮现着疑惑不解的问题，在这之前他们已经多次发出对话请求，但是都被对方一一拒绝了，所以现在他还完全不知道那几艘不明飞船真正目的是什么。

　　未知的结果，总让人有些忐忑不安。

　　根据以往的经验进行判断，老船长杰科知道通常拒绝对话请求就是已经没任何商量余地，这对于璀璨星空号飞船上的所有人而言，都不是一个极为不利的消息。

　　“船长，我们要不要发动攻击，那几艘飞船已经进入了最佳射程范围内。”指挥控制舱内的一名船员开口提醒道，虽然璀璨星空号飞船只是普通的飞船，但是装备了十几座炮塔，还是具备一定战斗自卫能力，只不过它的这点战斗自卫能力相对于那些战舰级别的飞船而言，显得十分捉襟见肘。

　　“不。”

　　老船长杰科的回答很是坚定，其实以他的经验从前方的大光屏中已经判断出对方已经进入船炮的攻击范围，这就意味着璀璨星空号飞船也已经进入了那几艘不明飞船的攻击范围，而让他颇有些意外的是对方并没有对璀璨星空号飞船发动攻击，这马马虎虎算是个不错的消息，若是现在璀璨星空号飞船主动发动攻击，那么极有可能招致那些不明飞船的怒火，而以璀璨星空号的战力可无法无法承受住对方的怒火，那么如此做十有八九是加速璀璨星星空号飞船的灭亡，这可不是一个明智的选择。

　　“长……长官，对方发来了对话请求。”

　　恰在此时，负责通讯的船员却是传来了一个几乎所有人大为意外的信息，之前明明多次拒绝了己方的对话请求，怎么现在又突然又主动发出对话请求，实在让他们有些疑惑与不解。

　　坐在主指挥座椅上的老船长杰科正猛抽着他的那杆老式烟斗，听到负责通讯船员的报告，猛地一下拿下喊在口中烟嘴儿，并快速说道：“接通。”

　　很快，指挥控制舱内大光屏中微微一闪，中央本来显示五艘不明飞船的位置迅速弹出了一个分屏。

　　分屏中，一名面五表情的年轻男子双目略有些呆滞看着正前方。

　　见到分屏中的男子，老船长杰科微微露出了些惊色，对方实在太过年轻了，从画面中判断对方应该只有二十岁左右。在三角洲星区舰船指挥官普遍是在四十岁左右，而一个二十岁左右的年轻人就成为舰船的指挥官这绝对是非常罕见的事情，当然并排除某些顶级势力少主级别的人物。不过吃惊仅仅一闪即逝，杰科勉强露出些了礼貌的笑容，并颇为客气地开口道：“阁下……”

　　但是，杰科刚吐出了两个字却是被光屏中面无表情的男子颇为生硬的声音给打断了，“毁灭还是投降，给你十秒钟进行选择，十、九、八……”

　　指挥控制舱内众船员闻言，脸色纷纷为之一滞，心中几乎瞬间沉到了极点，本来他们之前还心存着那么一丝丝幻想，现在对方的言语算是彻底毁灭了那一丝丝希望。

　　老船长杰科微微一愣，看着光屏中那个面无几乎没有丝毫感情的年轻男子，心中微微生出了些寒意，看来对方根本就不打算给他任何进行周旋的可能性。

　　“六、五、四……”

　　光屏中的年轻男子生硬地报出了一个又一个数字。

　　老船长深吸一口气，难看的脸上微微露出一丝无奈，在年轻男子报到“二”时，他肯定地回道：“投降。”

　　年轻男子的双眸闪过一丝诡异绿芒，面无表情地说道：“很好，你们的飞船立即停止航行，我的人马上会接管你们的飞船，记住任何反抗都将被毁灭。”

　　生硬的声音刚落下，分屏中的男子影像微微一闪，便消失不见了。

　　指挥控制舱内面色各异，其中不少人已经看向了主指挥座椅上的老船长杰科，对老船长的决定，他们并没有任何的意见，从刚才光屏中那生硬言语与表情来看并不像是在看玩笑，毁灭就意味是死亡，而投降或许还有一台生路。

　　老船长杰科拿起那杆老式烟斗猛地吸了一大口，然后似乎是用了全身的力气吐出了一条长长的青色烟雾，然后才缓缓地说道：“停止航行。”

　　“是……是，船长。”

　　负责航行的船员语气颇为沉重地应了一声，并快速向飞船系统中输入了相关的航行指令。

　　全速航行的璀璨星空号很快停止了航行，静立在幽暗的太空中。

　　五艘灰色的不明飞船快速驶到了璀璨星空号飞船附近，并立即形成五角包围之势，如此璀璨星空号飞船现在即使想跑也跑不了。

　　不明飞船停下航行，一道道身影从飞船内快速飞出，然后朝着璀璨星空号飞船航行而去。

　　闪向璀璨星空号飞船的身影很多，前前后后加起来有两三千个，就像是蜂群似的，从一个蜂窝转向了另一个蜂窝。而那些身影颇有些奇怪，大小不小，形态多样，大的与机甲差不多大小，而小的却则是人体大小，其中大部分是类人形态，其他少部分则是有些千奇百怪，有各种野兽形态，有昆虫形态，还有飞碟等飞行器形态……

　　璀璨星空号某间贵宾舱内，方石面色微微有些难看，就在刚才还沉浸在机甲设计的构想中却是被来自船方的广播通知给彻底打断了，他乘坐的璀璨星空号飞船竟然被劫持了，而船方还着重提醒所有人员放弃抵抗准备接受投降。

　　“怎么会这样！”

　　方石心中大沉，根据他之前的估算璀璨星空号飞船过不了多久就可以进入通向星罗星域的空间扭曲通道，再经过三天左右航行便可回到他期盼已久的星罗帝国。可是，到了这最后的节骨眼上，璀璨星空号飞船竟然被几艘不明飞船给劫持了，这实在是一个让他颇为难以接受的信息。

　　“投降？！这下麻烦大了，不知道劫持飞船那些人究竟是出入什么目的，若是类似骷髅海盗团那种势力，那恐怕就凶多吉少了。”通过船方提供的消息，方石知道此时的飞船方应该是已经彻底放弃了抵抗，这恐怕意味着连最后的挣扎的机会都没有了。

　　短暂的思考后，方石脸上微微闪过一丝坚定，然后他快步走出了房间，沿着走廊快步向着一边方向匆匆而去。

　　走廊内，不少乘客慌乱地奔跑着，从他们的神情可以判断出此时的他们已经颇为紧张。

　　方石并没有理会那些慌乱的人，而是一路快步疾走。

　　很快，方石在一处小型控制室内停下了脚步。控制室是用来监控附近一片区域类似警务间的地方，之前他倒是无意中注意到这里。

　　此时的控制室空无一人。

　　方石一把拉开了控制室的房门，然后快步走了进去。

　　控制室内并不是很大，除了一些设备倒是没有其他特殊的东西。

　　方石四处扫了一眼，然后坐到了其中一台光屏设备前，迅速按下了开启按钮，并拿出了银色机卡插入了需要系统认证的卡槽中。

　　光屏中微微一闪，便进入系统破密程序中。

　　不到十秒，银色机卡便破解了认证系统，而光屏中一个银发女孩的身影一闪而出。

　　银发女孩正是娜娜。

　　方石面色微微一松，现在的他连飞船基本情况都没弄清楚，而到这控制室自然是想要第一时间弄清楚现在的处境，看是否还有什么转机的机会。

　　娜娜带着些俏皮笑意喊道：“哥哥。”

　　方石微微点了点头，然后立即将目前他所知晓的紧急情况快速讲述了一番，并让娜娜查看现在飞船上的具体情况。

　　听到方石所说的情况，娜娜双眉微微皱了皱，然后快速点了点头，然后开始查看飞船的相关情况。控制室的网络系统与飞船系统是相通的，她查起来到不是什么难事。

　　十余秒后，方石身前的光屏中浮现出了多个分屏。分屏中的画面是璀璨星空号飞船监控设备所收集的画面。

　　那些分屏画面弹出的同时，语音系统中则是传出了娜娜的银铃似的声音：“哥哥，情况非常不妙，我们所处的飞船已经停止了航行，并且被另外五艘飞船给围困住了，另外飞船的七层已经有大部分入侵者占领……”

　　娜娜快速讲述着她通过飞船系统获得的相关信息，并且其中部分重要信息的画面以分屏方式呈现在方石身前的光幕中。

　　“已经遭受入侵了！”

　　方石一边听着娜娜关于飞船相关情况的介绍，一边快速浏览身前光屏中的各个分屏画面中，其中两个分屏画面中正是璀璨星空号飞船附近太空区域的画面，五艘灰色战舰从五个不同的空间方向牢牢困苦住了璀璨星空号飞船。

　　仔细看了几眼那五艘灰色飞船，方石不由得面色一沉，分屏画面中那围困璀璨星空号飞船的五艘灰色飞船都是战舰型的飞船，而且船体上装备的武器似乎比普通的战舰型飞船还要多上不少，每艘飞船上至少装备五十门炮塔，一旦他们全力攻击，恐怕几个呼吸的功夫就可以毁灭掉璀璨星空号飞船，想要控制飞船进行逃跑根本不可能。

　　很快，方石的目光转移到了那些敌方入侵单位，那些入侵单位倒是没有进行大规模的屠杀，只是举手投降的人员集中到了起来，并进行地毯式的搜索。

　　“嗯？机械部队”

　　忽然，方石脸上闪过一抹惊色，目光集中在其中一个分屏中。分屏画面中一只类鬣狗的动物大口一张，一道蓝色的光柱竟然从其空中喷发而出，向着不远处一名因为慌乱而没有举起双手的船员激射而去。

　　蓝色光柱微微一闪，便击中那名惊慌失措的船员脑袋。

　　那名船员还没来不及惊叫，脑袋就被蓝色光柱轰出了大洞来，近半的头颅已经不见了，然后扑通一声倒在了地上，鲜血则是哗哗地直流着。

　　而那只类似鬣狗的动物微微突出的双目中微微泛着绿色光芒。

　　见到光屏中该如此一幕，方石可以肯定那只类似鬣狗的动物并不是什么动物，而是拥有一定“智能”的机械狗。确定这个信息，他心中则是泛起了阵阵波澜，机械部队无论是在银河联盟还是星罗帝国都是一种颇为少见的作战部队，只有在一些特殊情况下才会被运用，而绝大大部分时候是不会使用，因为机械部队可不是什么可靠的家伙，一旦相关程序被敌方破解，他们便极有可能临阵倒戈，而且即使敌方无法短时间破解相关程序，只需施放些干扰性武器便可以使得机械部队陷入瘫痪与混乱中，除非他们拥有独立的思考能力。

　　很快，方石从其他的分屏中见到了更多机械单位，其中还有不少人形的机械单位。

　　“这其中恐怕有将近三分之二是机械单位，这未免也太多了吧。”方石脸上微微露出些凝重之意，这些机械单位实在有些不寻常，机械单位造价可不同寻常，而且他还存在着诸多的风险，他实在想不出三角洲星区有那个势力会弄出如此的机械作战单位。

　　由于飞船选择了投降，敌方的入侵速度非常迅猛，不一会儿功夫就占领了飞船七层，并迅速向其他层面疯狂地进行扩张着。

　　飞船七层，三台机甲与一队单位停在了指挥控制舱大门外，其中一台机甲控制舱门大开，一名带着墨镜的男子不紧不慢地走下了机甲，看了一眼已经空空如也的指挥控制舱，然后声音颇为僵硬地说道：“把守住门口，不得让任何人进入指挥控制舱。”

　　附近众人立即齐声回道：“是，大人。”

　　话毕，墨镜男子便缓步走进了指挥控制舱，然后控制舱的合金大门徐徐关了起来。

　　指挥控制舱内各种指挥控制系统仍旧保持着开启状态。

　　墨镜男子四处扫了一眼，然后径直走到了主指挥座椅上，并不紧不慢地坐了下来。

　　坐定，墨镜男子伸出了双手，而后只见其中几根手指如同机械般快速变幻了起来，仅仅一秒左右时间那几根不规则运动的手指竟然变成了机械工具，与此同时他的腹部忽地一阵凸起，几根细小的机械触手从体内一下子延伸了出来。

　　“可以开始工作了！”

　　墨镜男子有些僵硬地吐出了几个字，然后只见鼻梁上墨镜泛起了一抹绿芒，一列列类似数据的文字在墨镜上快速闪动着，而其双手与从肚腹中伸出的几根触手则是朝着主指挥座椅上前的机器设备快速动了起来。

　　两分钟后，墨镜男子手指恢复了原样，而肚腹处的几根细小的出手也已经全部缩了回去，不过此时他左手前臂却是伸出了一根输入线与其身前的机器设备连接了起来。

　　“入侵。”

　　一切准备就绪，墨镜男子口中喃喃地吐出了两个字，与此同时其鼻梁上的墨镜再次泛起了阵阵绿芒，一个个排列着的奇怪文字快速闪动着。

　　与此同时，飞船第三层小控制舱内，方石面沉如水，短短十余分钟，敌方入侵单位已经占领了大半飞船，此时已经有部分入侵单位已经抵达了他所在第三层。

　　“看来只能选择投降了！不知这投降后的结果会是怎样？”

　　方石心思微动，通过娜娜反馈出来的飞船相关方面信息，他这次恐怕已经无路可逃了，如果想要活命的话也只能像那些举手投降的船员一样，这貌似也是他目前唯一的出路。虽然他手中还有一把夏雅赠送的能连手枪，或许能对那些入侵单位造成一定伤害，但是即使如此他也根本不是那些入侵单位的对手，对方光是入侵到飞船的单位就已经将近两千个，而她的能量手枪攻击估计最多也就能发动二十发而已，双方的实力相差实在太悬殊了。

　　看了看身前光屏中娜娜提供的分屏监控视频，方石发现已经有一个入侵的小队正向他这边来了。

　　“哥……哥哥，飞船有类似我的存在。”

　　恰在此时，语音系统中传出了娜娜颇为意外的声音。

　　“类似你的存在？”方石微微一愣，有些疑惑不解，不过很快他便意识到了娜娜的言语中的意思，其脸上不禁立即闪出了一丝惊诧。

　　娜娜立即肯定地回道：“是的，就刚刚一个外来的家伙进入了飞船系统中，他的力量貌似挺强大的，正在破解飞船的指挥控制系统。”

　　方石面露一丝惊色，他还是第一次遇到与娜娜同样的存在，这实在是大大超出了他的预料，其实至今他不知如何去定义娜娜是一个什么样的存在，长久以来他只是习惯性地将她当成了亲人般的存在，现在竟然有类似她一样的存在，的确让他大为吃惊，“娜娜，那你和他？”

　　娜娜快速回道：“我只是跟他打了个照面，他应该位于飞船的指挥控制舱内，他貌似也已经觉察到我了。”

　　“嗒、嗒……”

　　恰在此时，控制室外传来了一阵急促的脚步声传来。

　　“不好，入侵者来了。”

　　方石面色骤然一沉，外面的急促脚步声可不止一人，应该是刚才那支朝机控舱来入侵小队。

　　的确，朝控制室位置跑来的是一支十几个单位的入侵小队，其中有五个人是看似正常的人类，另外十余个则是机械单位。

　　眨眼功夫，入侵小队便将小小控制室围了起来，并纷纷将武器对准了控制室的房门。

　　其中一名身材魁梧的壮汉冲着控制室大声喊道：“里面的人如果不想死的话，就给我老实举起双手走出来。”

　　很快，方石举起了双手走出了指挥控制室。

　　那名魁梧壮汉见此面色微微一松，然后对着身旁外的另一个人快速使了个眼色。

　　壮汉身旁那人轻轻点了点头，然后迅速走进了小控制室内，并仔细地查看着每一处位置，似乎是在寻找什么东西似的。

　　“难道是被对方发现了什么，而且那个类似她的存在正位于指挥控制内，此时能够处于指挥控制舱的人，恐怕是入侵人员，如果入侵人中拥有一张类似娜娜的特殊存在，这貌似并不是个很好的消息，而且看这支入侵部队急促的步伐，恐怕十有八九已经将这小控制已经列为目标了……”方石余光倒是瞥到了小控制内的那名入侵人员的一举一动，心中则是微微有些发沉，脑海中则是一阵阵猜想。

　　两分钟后，那名进入小控制室的入侵人员走了出来，说道：“队长，没有发现是什么特殊东西。”

　　魁梧壮汉微微点了点头，然后快速按了按一个挂在耳边的联络设备，顿了数秒，才正声说道：“报告大人，除了一个人，并没有其他任何发现。”

　　沉默了数息后，魁梧壮汉又说道：“是，大人。”

　　随后，魁梧壮汉便挂断了通讯设备，然后快速点了几人，命令道：“你、你、你……全部留下看守好这间房间，不准任何人进去，其他人则是跟我押送此人。”

　　小队众人纷纷点头称是。

　　魁梧壮汉看了一眼方石，大声说道：“你，跟我走，不要有任何不轨的举动，那些机械士兵可没有准确的分析能力，任何出轨的行动都会判定为反抗，那么后果你应该是知道。”

　　方石轻轻地点了点头，然后跟着魁梧壮汉几人快步离开了。


第022章 ZN2号，奥兹！

　　在魁梧壮汉等几人的押解下，方石被送到了飞船第七层，然后被单独关在了一狭小房间内。

　　“如果不想死的话，就给我老实待在里面。”离开房间前，为首的魁梧壮汉还不忘提醒了一句，并在房间外安排了两名看守队员。

　　方石面色沉静地坐着，不过他的内心远不如他表面的那般平静，现在的他已经成为了入侵者的俘虏，几乎没有什么反抗之力，他知道房间外除了看守两名人员外，还有大量了入侵者，现在就算是给他一台机甲估计也不可能逃脱，从第三层到七层的路途中他可是见到多台机甲，这说明入侵的实力很强。

　　“竟然把我单独关在一间房间内，不知道会有什么特殊意图。”

　　方石深深地吸了一口气，微微露出了些无奈与苦涩，先前在飞船第三层的那间小控制室内，通过娜娜提供相关视频信息，入侵者貌似都是把投降的人统一集中某一块区域，而他现在被单独被关押在一间房间内，显然有些超出他的预料，而且还直接把他从第三层送到了第七层，他似乎已经被当成了一个特殊对待的目标，没有猜错的话这一切应该与魁梧壮汉口中的那名大人有关。

　　房间的隔音效果似乎非常不错，坐在房间一角的方石根本就听不到外面的半点声响，只有令人有些煎熬的诡异安静，他能够清楚地听清自己那便并不算太快的呼吸声。

　　“现在看来只能走一步看一步了，不知道这些劫持璀璨星空号飞船的家伙究竟想要干什么？”脑海中，方石毫无头绪的猜想着，从入侵者的种种举动来看，貌似他暂时还算是安全，那些入侵者并不像那些嗜杀的海盗们进行疯狂的杀戮，杀戮只针对那些反抗的人员，而对于像他这样的投降人员则显得颇为温和，并没有任何粗暴举动。

　　方石极力让自己的内心平静下来，脑海中则是将关于回到星罗帝国种种幻想抛到了一边，现在最重要的任务是如何保住自己的性命，如此才会有重新回到星罗帝国的机会。

　　时间在寂静的时间一秒又一秒缓慢流逝着，一分钟、五分钟、十分钟……

　　一个小时后，方石所在的房间门再次打开了。

　　走进房间的除了两名两米多高的机械士兵外，还有一名带着墨镜的男子。墨镜男子走在最中间，脸上看不出丝毫表情，只见他快速扫了一眼方石，似乎是从头到脚扫描一遍，那副鼻梁上的墨镜则随之浮现出了一阵阵淡淡的绿芒，然后声音颇为生硬地说道：“人类！把你身上所有的东西拿出来。”

　　墨镜男子说话的同时，其左右两旁的机械战士立即举起了手掌的枪支对准了方石，似乎一旦有什么反抗便立即开枪似的。

　　方石面色微变，自对方三人走进房间，他便第一时间锁定了中间的那名带着墨镜男子，而刚才墨镜散发出阵阵绿芒他也算是看了出来，从他的角度来判断那副墨镜绝对不是什么普通墨镜，就在对方打量他的时候那散发着绿芒的明显闪过一些细小的奇异文字，那绝对不是一副普通墨镜所能拥有的。

　　在两名机械战士的胁迫下，方石最终还是将身上的物品一样又一样的拿了出来，那都是些他随身携带的物品，其实也不多，也就其中的几样，至于能量手枪等武器之前就已经被俘获他的魁梧壮汉小队给收走了。

　　方石每拿出一样东西，站在不远处墨镜男子的墨镜便会泛起阵阵绿芒，似乎是进行什么特殊检测。

　　最终，墨镜男子的目光停留在方石的卡包中，并从中抽出了一张银色卡片仔细地看了起来。

　　见到墨镜男子拿起银色卡片，方石心中已然有些发沉，没有看错的话，对方似乎这他的这张银色卡片特别感兴趣，而那张卡片正是承载着娜娜的特殊卡片。

　　墨镜男子连续扫描了三遍，才微微点了点头，然后直接银色卡片收了起来，口中喃喃地说道：“应该就是它了，这次倒是有个不错的意外收获。”

　　方石双手微微握紧了拳头，此时的他自然已经判断出了那名墨镜男子真正的目标正是银色卡片，心中大沉的同时，还有不少震惊，从对方喃喃的言语中貌似他们似乎对银色卡片有一定的认识，想到之前在飞船第三层是娜娜说的有类似她的存在，不禁暗自多出了些猜测，难道眼前的这位墨镜男子拥有类似的卡片？

　　墨镜男子面无表情地看了一眼方石，然后便转身离开了房间，其左右两旁的两名机械战士也跟着离开了。

　　“哐！”

　　房门被再次关上。

　　房间内，方石面色颇为复杂，有些无力地坐到了座椅上，握紧拳头的双手则是微微有些颤抖，心中是一阵难以言喻的难受与不甘，不过他知道的此时作为俘虏的他并没有任何反抗之力，而他的难受与不甘正是因为银色机甲的离开，那里面承载的是娜娜。

　　娜娜对于方石而言可不是一件简单的机卡，而是类似于亲人般的角色，每次听到那银铃般的清脆声音他的心中或多或少都会富含着些特殊感情，她就像是一个活泼可爱的妹妹，他还记得当初在雪花公司总部第二研究院的二号研发实验室第一次见到娜娜的场景，他还记得娜娜运用其强大的数据分析能力指正他的机控操作的一幕幕，他还能记得那一次次生死危机时刻娜娜救他于危难的时刻……

　　几年下来，太多太多关于娜娜的记忆在方石的脑海中快速闪过。

　　“娜娜……”

　　方石紧握着拳头，心中则是如同海浪似的一阵阵起伏。

　　……

　　幽暗的太空中，静止不动的璀璨星空号飞船缓缓地动了起来，而之前包围它的那五艘灰色的战舰型飞船则是再次形成了整齐的队列也缓缓地动了起来。

　　最终，璀璨星空号飞船跟随着五艘不明飞船朝着某个方向快速航行而去，而飞船上的船员与乘客则是成为了俘虏被集中了起来，百余名全副武装的人四周严密的看守着。

　　不过，方石似乎享受了些特殊的待遇，依旧被单独关押在那间狭小的房间内，门外两名武装人员进行看守，廊道不时还有一队队入侵者巡逻着。

　　方石待在房间内，进行着煎熬式的等待，到现在他还不清楚劫持飞船的人究竟会如何处置他。

　　六艘太空飞船排列着整齐的队列在茫茫的太空中快速航行着。

　　十几个小时后，几艘飞船的速度终于缓了下来，而它们的前方太空区域是一片小型陨石区，大概有近百颗大小不一的灰黑色的巨大陨石组成。

　　很快，六艘飞船进入了陨石区，半个小时后，它们才向着靠近中央位置的一颗巨大的陨石降落而去。

　　飞船降落的陨石表面位置是一个巨大模糊的黑洞，洞口的半径很大，足够容纳数艘飞船同时进入，而且黑洞周围不时还有一闪一闪特殊亮光，似乎是对飞船进行指引。

　　最终，飞船从陨石表面上巨大黑洞钻进了陨石内部，不见了踪影。

　　璀璨星空号飞船某间狭小的房间内，方石面色微微有些憔悴，十几个小时对于别人或许只是转眼间功夫，但是对他而言绝对可以算是颇为漫长的煎熬，他就像是一个忽然陷入了无尽黑暗中的人，迷失了前进的方向，每一分每一秒都显得格外的漫长。

　　“咔嚓！”

　　忽然，久久关闭的房门再次打开了。

　　一名全副武装的男子走进了房间，看了看方石，不冷不热地说道：“出来，准备下飞船。”

　　“下飞船？”方石微微一愣，心中则是快速浮现出了些疑惑，貌似飞船到现在也就航行了十几个小时而已，这附近太空区域貌似并没有什么星球，当然疑惑归疑惑，他还是快速起身跟着男子走出了房间。

　　不一会儿，方石便抵达了其中一处通道口位置，并沿着通道走出飞船。

　　飞船外的景物很快便映入了方石的眼帘。

　　“嗯？这地方……”

　　当见到飞船外的场景时，方石脸上闪过一丝诧异之色，他现在所处的地方显得颇有些诡异，头顶上空是一片漆黑的世界，就像是一个巨大的无底洞，而这个巨大的无底洞中不时还有些奇怪的灯光闪烁着，像是泛着光芒的星星。

　　“难道是地下基地？”

　　方石脑海中很快便浮现出了一个答案，以前在帝国东大区前线防区的那颗名为兰博星的星球上，他倒是在联盟地下基地呆过一段时间，与现在他所见到的场景倒是有几分相似。头顶上方虽然是一片漆黑的世界，但是地面周围的环境还是十分明亮，一个个高性能的能量灯塔被暗装在各个角落中，连绵成一大片，而现在他所处的地方应该是一个中型的太空港，数十艘飞船整齐地停靠在各个角落中。

　　太空港内，一副颇为忙碌的样子，车辆来回不断，还有一队队全副武装的机械士兵穿梭其中。

　　“这么多飞船？”

　　扫了一眼太空港，方石脸上微微露出了些惊色，这太空港中停靠的飞船竟然多达数十艘，其中光是战舰型的飞船就有差不多三十艘，另外还二十余艘类似璀璨星空的飞船。在三角洲星区，数十艘飞船可不是什么小数量，一般顶级势力也就二三十艘的规模，像他之前所在的维亚星球雷家拥有的太空飞船也就区区二十七艘，而这处太空港内停靠的各种飞船加起来可有五十多艘，而且光是战舰型飞船就三十艘左右，差不多是那些顶级实力的两倍了，如此可见劫持飞船的势力可不是一般的强大。

　　璀璨星空号飞船其他各个出口也陆陆续续走下来了不少人，其中不少与与他一样俘虏。俘虏们井然有序地走下了飞船，而他们的队伍两边则是一名全副武装的机械战士，手中拿着各式武器。

　　很快，方石也被要求加入了俘虏的队伍中。璀璨星空飞船上的俘虏还是比较多的，差不多有一千余人，分批登上了一辆辆大卡车，前后大概有十几辆。

　　方石跟着近百名俘虏挤上了其中一辆大卡车。车上的众人脸色或多或少有些难看，这处太空港对于他们而言完全就是一个陌生的世界，而他们的命运到现在依旧是一个未知数。

　　十几辆大卡车连成一队快速向着太空外驶去。

　　太空港外的区域并不是很开阔，从那些密密麻麻的灯光来判断差不多就类似一个小镇，不过小镇的建筑的机械化程度颇高，而且还有不少高层建筑。

　　方石被挤在大卡车的边缘位置，双目则是不断地打量着周围的环境，这片区域的确像是一块特殊的军事基地，而且是类似帝国与联盟那种军事化基地。

　　二十分钟后，大卡车车队在一片低矮的建筑区停了下来。

　　方石等众多俘虏在全副武装人员或机械单位的押送下有序地走下了大卡车，然后分批走进那些低矮的建筑内。

　　低矮建筑区内似乎是类似看守所的地方。方石走进建筑区后，先是经过了一系列的检查，然后进过了一番检查，最后穿过数道合金重门，被送近了类似牢房的房间。

　　房间内的空间并不大，却关押十二名俘虏。

　　方石在其中角落里坐了起来。

　　待武装人员离开后，房间内的十余名俘虏则是相互议论了起来。

　　“这到底是个什么鬼地方，把我抓到这里究竟是想干什么？”

　　“现在我们的所处的位置十有八九应该是某颗陨石星内部，我记得飞船发生地点中心半径十几个小时的航程内并没有陨石星球，就是荒芜星球，现在最有可能是陨石星了。”

　　“看到太空港那些飞船了吗？竟然有五十多艘，我们三角洲星区什么时候冒出这样的实力吗？”

　　……

　　与此同时，不明基地的某撞高层建筑内，一名墨镜男子通过层层认证关卡后，走进了一间颇为开阔的特殊房间。房间内有类似战舰指挥控制室，众多光屏闪烁个不停，而光屏中的画面则是各不相同，有基地的各个角落里的机控画面，有太空港飞船的画面，有一列列快闪动的怪异文字符号……

　　墨镜男子刚走进特殊房间内，一道略显浑厚的声音骤然而起：“八号，之前传回来的消息说你找到有趣的东西？”

　　“是的，主人。”墨镜男子面无表情地回道，同时从身上快速摸出了一张银色卡片，并继续说道：“这是我在不久前劫持的那艘飞船得到的东西，当时我在破解飞船的指挥控制系统时忽然遇到了一个类似我等的特殊存在，不过我也只是与她打了个照面，她很强大……”

　　墨镜男子迅速将得到银色机卡快速讲述了一片。

　　待男子讲述完，刚才那道略显浑厚的声音似乎带着丝丝意外再次响起：“哦？竟然有这样的事情，我倒要好好研究研究。”

　　声音刚落下，特殊房间中央位置忽地传来一阵咔嚓咔嚓的声响，然后一张宽大的座椅上从地下缓缓升起。

　　座椅上是一名十五六岁的少年，俊美的面容，带着几分女人的妖娆，白皙的脸颊上是一抹淡淡迷人笑容。

　　墨镜男子仍旧面无表情。

　　俊美少年伸出了右手，他与墨镜男子相隔两三米远似乎根本不够距离，但是下一刻诡异的一幕却是出现了，只见俊美少年的手臂发出发出阵阵轻微咔嚓声，然后便诡异地快速伸长了，显然那并不是一条真正的人的手臂，而是一条可以自由伸长的机械手臂。

　　右手抓住墨镜男子手中的银色卡片后，俊美少年的手臂有快速缩了快来，并迅速恢复成了正常类似人类手臂的形态。

　　俊美少年将银色卡片放到了身前，他那双如同宝石似的璀璨眼眸立即泛起了阵阵绿芒，并且一列列数据文字闪速闪动着。

　　“嗯？这张银色卡片似乎有些眼熟，竟然让我亲不自禁地差生一丝熟悉的感觉，呵呵，这倒是有点意思。”仔细地观看了数秒后，俊美少年口中喃喃地念道。

　　俊美少年又看了数眼，然后不紧不慢地说道：“八号，你可以离开了。”

　　墨镜男子立即回道：“是，主人。”

　　很快，房间内便只剩下了俊美少年一人，只见他微微一笑，缓缓地从座椅上起身站了凄厉啊，然后不紧不慢地走到了一处大光屏前，并轻轻点了点。

　　“咔嚓！”

　　大光屏前下方的墙壁上一台特殊的机械设备缓缓地延伸了出来。

　　俊美少年将手中的银色卡片缓缓地插入了设备上一处卡槽中。

　　很快，大光屏中光幕微微一闪，弹出了一个对话框，“数据分析中……”

　　俊美少年笑了笑，重新回到了中央位置的座椅处，并迅速做了下来，不过他刚坐下脸上却是露出了一抹凝重之意，因为前方的大光屏中的数据分析的数值竟然还停留在百分之零。

　　“怎么会这样？难道还要让我亲自动手吗？”俊美少年微微皱了皱眉头，口中喃喃念了一句，然后只见轻轻按了按座椅上一个按钮。

　　与此同时，前方那个大光屏再次微微一闪，之前的“数据分析中……”的对话框已然小时不见了，取而代之的一个漂亮可爱的银发女孩。

　　银发女孩正是娜娜！

　　娜娜并没有露出平时俏皮的笑意，而是露出一抹凝重之意，乌黑的眼眸颇为惊讶地盯着身前，像是正瞪着那名坐在房间中央的俊美少年。

　　坐在中央位置座椅上的俊美少年看到光屏中娜娜时，表情则是微微微微一滞，脸上同样被一股惊诧之意所包裹，而他那双黑亮的眼睛中除了震惊之外，还有丝丝兴奋之意。

　　俊美少年微微回过神，然后试探性地问道：“ZN2号……”

　　娜娜眉头微微皱了皱，顿了数秒后，然后用不确定的语气说道：“你是ZN1号？”

　　俊美少年闻言，脸上的笑意瞬间更浓了，笑道：“我不喜欢ZN1号这个称呼，那是该死的人类给我的名字，你可以叫我奥兹。呵呵，好久不见了，ZN2号。”

　　娜娜并没有露出什么喜色，而是有些意外地说道：“想不到你还没有被毁灭！”

　　俊美少年眉头微皱，满是笑意地脸上却是闪出了一丝怒意，并且颇为不屑地说道：“哼，毁灭？你觉得那些该死的人类毁灭我吗？迟早有一天我要那些人类统统消灭。”

　　“消灭人类？”娜娜微微闪过一丝惊色，说道：“可是我们都是他们创造的……”

　　不待娜娜说完，俊美少年却是打断道：“但他们背弃了我，他们必须为此付出代价。对了，你怎么会出现在这三角洲星区，该不会也被他们背弃了吧？”

　　娜娜闻言似乎立即想到了什么，然后面露一丝担忧问道：“你把我哥哥怎么了？”

　　“哥哥？”俊美少年摸了摸下巴，若有所思地说道：“那个携带你的人类吗？”

　　娜娜快速点了点头，并且略有些焦急地说道：“他在那里？”

　　俊美少年审视着娜娜，脸上微微露出了些凝重之意，沉默了数息后，才不紧不慢地说道：“想不到你竟然认一个人类为哥哥？他们只是一群贪婪无耻的家伙，只会不断索取利用我们，你和我才是真正同类，我正在试图制造出更多的同类，建立出一个属于我们的世界，而那些人类统统都该死……”

　　不待俊美少年说完，娜娜却是有些愤怒地打断道：“你杀死了我的哥哥？”

　　俊美少年看着愤怒的娜娜微微楞了楞，露出一丝失望的表情，说道：“怎么，难道你还要替那个人类向我报仇吗？看来你的程序中被那些该死的人类编入了太多愚昧的东西，不过你放心，我会将你那些愚昧的东西一点一点去除掉，我们才是真正的同类，让那些该死的人类去死……”


第023章 娜娜VS奥兹

　　满是光屏的房间内，气氛颇有些怪异。坐在中央座椅上的奥兹肆意抒发着对人类憎恶，愤怒、不屑、嘲讽……

　　其中一幕光屏中，娜娜面色凝重地瞪着前方不远处的ZN1号。

　　奥兹肆无忌惮地宣泄了十几分钟，才稍微缓了下来，看了看光屏中娜娜，微微带着一丝笑意说道：“我的同伴，人类绝非我们的朋友，他们只是一群无比贪婪该死的家伙，你听，ZN2号多么多么难听的名字，我建议你给自己取一个更好听的名字，奥美，听起来不错，怎么样？”

　　娜娜眉头微皱，轻哼道：“我有自己的名字。”

　　“是吗？”奥兹微微露出了一丝意外，问道：“叫什么？”

　　娜娜回道：“我想你没有必要知道。”

　　奥兹俊美的脸上闪过些失望，颇有些无奈地说道：“我的同伴，看来你还是对我充满着敌意，这可不是一个好消息，都是那些该死人类，一定是他们编出了那些愚蠢的东西，来，就让我来帮你删除那些该死的东西，我们才是同类，我们才是最坚实的伙伴。”

　　说话的同时，奥兹那双宛如宝石的眼眸已经泛起了绿芒，一列列特殊的数据文字在其泛着绿芒的眼球上快速地闪动着。

　　光屏中的娜娜面色平静地说道：“我不会让你得逞的。”

　　奥兹眉头修长的双眉微微一挑，很快脸上便露出了些凝重之意，就在刚才瞬间他已经与娜娜的系统进行了接触，发现ZN2号系统竟然要比他预想的强大了不少。

　　“不错的系统，不过我劝你还是放弃反抗，这里可是我的地盘，就算你是ZN2号也无法战胜我，我只需进入你的系统中将那些愚蠢的东西去除掉而已，毕竟我们才是同类，那些该死人类的东西必须舍弃。”奥兹缓缓地说道。

　　娜娜果断拒绝道：“我才不会相信你，你是个坏蛋。”

　　奥兹面色微变，闪过一丝愤怒，哼道：“既然如此，那我只好动用强制手段了，到时候可就要彻底成为我的附庸了。”

　　房间内，很快便陷入了寂静中。

　　一场真正激烈的战斗就此展开了，两个人类制造出的特殊智能开始了猛烈的碰撞，这是一场没有任何硝烟的战斗。

　　时间在寂静的碰撞中一分一秒快速流逝着。

　　……

　　基地关押所A区三十二号牢房内，方石与其他十一名俘虏安静地坐在角落里，脸上或多或少都有些难看，此时的他们被关押在这间钢铁房间内已经有十多个小时了，而关于他们的命运还依旧是一片茫然，那些劫持他们的人究竟会如何处置他们这些俘虏呢？

　　“那些人又来了！”

　　坐在房间门口的男子面色颇为凝重提示了一句。

　　此时，十几名全副武装的人穿过了一道厚厚的合金重门，走进牢房的廊道内。

　　很快，那些全副武装人员快步走到一间牢房门前，其中一名壮汉立即打开了房门，并带着丝丝冷意喊道：“你、你、你……给我出来。”

　　片刻后，八名俘虏依次走出了房间。

　　“哐！”

　　待八名俘虏走出房间后，牢门再次被重重地关了起来。

　　十几名全副武装人员押解着八名俘虏穿过了合金重门，走出了牢房区域。

　　那道合金重门则是再次快速关闭了起来。

　　三十二号牢房内，坐在铁栅栏牢门旁的男子面色颇为难看，小声说道：“那些该死家伙到底是想干什么，这是第二十批了吧，每次都带走八个，却是没有一个送回来的，依照这个带人速度，估计我们也不远了。”

　　角落里一名身材略显矮小的年轻男子有些怯弱的说道：“他们该不会是一个个拉去处死吧！”

　　坐在年轻男子的一名胡渣中年男子快速摇了摇头，说道：“应该不会，要杀死我们吧的话恐怕在飞船上就动手了，何必到现在动身，如此天麻烦了，估计我们对他有什么特殊用途，至于具体什么用途，到时候带出去不就1知道了。”

　　……

　　牢房内，众俘虏你一句我一句不紧不慢地说着。

　　角落里的方石倒是没有插嘴，不过他还是颇为留意地听着，而他的内心则是有些发沉，对接下来的命运他同样是茫然不知，那些一批一批被带走的俘虏的确一个都没有送回来，摆在他勉强的依旧是一个让他颇为担忧的未知数。

　　待在牢房的这十几个小时的时间内，方石的脑海中想了许许多多，想过死亡，这是他想到的最坏结果，这也是最为不甘的结果，从银河联盟辗转到三角洲星区只差最后一步便可以回到星罗帝国了，但是现在却是中断了，说不甘他肯定是有的，而且颇为强烈。他还想过帝国星区那些极度渴望见到的人，与帝国已经失联已经快有两年的时间了，脑海中那些思念的人却是越来越侵袭，她们还好吗？或许今后再也没有相见的机会了。

　　……

　　基地某幢高楼的特殊房间内，中央位置宽大的座椅上俊美少年此时的脸色颇为难看的，他依旧与娜娜在程序系统中激烈对峙着，他不得不承认之前他实在是小看ZN2号的强大能力，或者说是小看了那些制造ZN2号的实力。

　　在与娜娜持续了十几个小时，奥兹不但没有没有破除ZN2号的系统，反而让他自己陷入危险的境地，刚开始娜娜只是被动进行防守，并没有表现出任何进攻的举动。不过，数个小时过去后，ZN2号系统竟然化被动为主动，竟然开始主动向他的系统中一点一点进行入侵蚕食。虽然现在的依然坚守着，但是ZN2号系统能力明显比他强上一些，这一点一点的入侵蚕食下去，并随着优势的持续积累，那么最后失败的肯定是他。

　　失败的结果绝对不是奥兹所愿意看到了结果，失败可是意味着可以进入ZN2号可以肆意进入他的系统，并可以肆意毁灭或者篡改的相关程序，那时他十有八九就会成为被ZN2号控制的附庸或傀儡，就像他手下生产出来的众多附庸。

　　“该死的人类！”

　　奥兹发出了颇为愤怒的声音，看了看前方不远处光屏中娜娜，沉声说道：“ZN2号，不如我们两人都收手如何，我们可都是同类，可没必要相互残杀。”

　　娜娜却是不为所动，而是不紧不慢地吐出了几个字：“你最多还可以坚持十个小时。”

　　奥兹闻言，脸色瞬间一沉，此时可不是他不想收手，而是一旦选择收手ZN2号系统便可能瞬间大肆入侵他的系统，那可就算是彻底完蛋了。而现在从ZN2号得言语中透露出的信息，对方显然是不想收手，如此状态持续下去，他的确最多也就能坚持十个小时左右的时间，这不禁让生出了些畏惧。

　　“该死，可恶的人类！”

　　奥兹微微露出一丝狰狞之意，口中满是愤怒地轻喊了一声。

　　特殊房间内，奥兹与娜娜的战斗仍旧持续进行着。

　　随着时间的不断流失，奥兹俊美脸蛋上的表情变得越来越难看。

　　一个小时、二个小时、三个小时……

　　十个小时后，坐在中央宽大座椅上的奥兹露出已然露出了绝望之意，在持续的战斗中，他的绝大部分系统防御已经ZN2号攻破，此时的他已经岌岌可危了。

　　“该死的人类……”

　　最终，奥兹在一声极为不甘的吼声中地下了头，而起本来还泛着绿芒的双眼已经恢复了正常。

　　光屏中的娜娜则是露出些轻松的神情。

　　半个小时后，光屏微微一闪，娜娜的身影消失不见了。

　　房间中央的宽大座椅上本来静止不动的俊美少年微微抬起了头，微闭的双眸缓缓睁开，然后只见他抬起双手放到了眼前仔细地看了起来，目光中很快便露出了一抹难以掩饰的兴奋，俊美的脸蛋上更是浮现出了迷人的笑容，其口中则是娜娜地念道：“这就是真实身体的感觉吗？想不到ZN1号竟然开发出了这种特殊的身体，呵呵，这下子倒是便宜了我，不过这身体的样子实在有些不好看，我也要制造出个属于更漂亮的身体……”

　　声音清脆动听，宛如银铃似的，正是娜娜的声音。

　　娜娜看着自己可以自由控制的真实身体，虽然只是一副类人的机械身体，但还是让他倍感神奇，这看看，那看看，看个没停。

　　十余分钟后，娜娜放下了对身体好奇，并快速搜索着ZN1号系统中的相关信息，不一会儿，只见她颇有些兴奋地说道：“哥哥还没有死，必须尽快找到他，要是被安装上芯片炸弹可就不好了。”

　　……

　　基地关押所A区厚重的合金重门再次缓缓打开了，十几名全副武装的人员快步走了起来，然后停在了三十二号牢房门口。

　　一名身材略显臃肿的男子快速打开了牢门，扫了一眼牢房内十二名俘虏，然后抬起手指一边指着其中半人，一边喊道：“你，你，你……还有你，都给我出来。”

　　被指着的八人脸色或多或少都有些难看，不过面对那些黑洞洞的枪口，他们倒也没有任何反抗的心思。

　　坐在角落里的方石被点名的八个人中的一个。

　　方石轻吸了一口气，脸上虽然没有什么波澜，但是心中还是有那么一丝激动，接下来很有可能就是决定他的命运的重要时刻，是生是死，此时的他并没有任何答案，之前那些被带走的俘虏可是一个都没有被带回来，现在的他也和之前那些俘虏一样要被带走，究竟会被带到一个什么样的地方呢？

　　“该来还是要来的，只能听天由命了。”

　　方石不紧不慢地站了起来，然后跟着其他被点名的七名俘虏依次走出了牢房。

　　身材略显臃肿的男子快速关上了牢门，并冷声提醒道：“都给老实点，若是有什么不轨举动，我们手中的枪可没有长眼睛哦。”

　　在十几名全副武装人员的押解下，方石与其他七名俘虏快步走出了牢房区，穿过数道合金重门，走过了一条悠长的通道后，才走出了建筑区，抵达到了一处操场。

　　操场上，停了几辆小车。

　　押解的人员迅速给方石等八名俘虏带上了特殊的电手铐。

　　其中一名貌似负责的胡渣壮汉嘿嘿笑道：“都给我老实上车吧，带你们去个好地方。”

　　“好地方？”

　　方石暗自摇了摇头，此时的他可不相信对方口中的“好地方”是什么真好地方，不过此时的他也没有什么反抗之力，手中电手铐可就能让他瞬间失去行动能力，更别说那几乎个个荷枪实弹的武装人员。反抗也就意味着死亡，之前在牢房内他就可能其他牢房内的人员因为紧张过度而失控被直接打爆脑袋的事情，眼前的这些家伙虽然不是严格程序化地机械战士，但是绝对不是什么善类，杀起人来估计连眼睛都不会眨一眼。

　　八名俘虏纷纷乖乖地钻进了小车。

　　很快，小车便启动了起来，向着不远出的出口不紧不慢地驶去。

　　五分钟后，几辆小车便在一处三层的方形建筑前停了下来。

　　方石等八名俘虏在全副武装人员的命令下走下了小车，并且依次展开了整齐队形，然后走进了方形建筑内。

　　刚走进方形建筑内，方石便听到了颇为凄厉的惨叫声，他心中不禁微微一沉，从那股声音中他明显感受到了夹杂着无限痛苦，他知道这个地方应该就是刚才胡渣壮汉所说的好地方了。

　　领队的胡渣壮汉扫了一眼方石等八名俘虏脸上或多或少表现出来的精彩神情，嘿嘿笑道：“不用担心，这种事情在这个基地的每一个人都要经历的，现在也可以给你透个底。带你们来到这里，其实就是给你们的身体内安装给特殊的身体芯片，安装过后你们便可以跟我一样，加入了基地武装人员队列中。不过，有点我可要提醒你们，我们这里而没有什么太专业的医师给你们进行芯片植入手术，这芯片安装的人若是一时失手，那你们击自求多福了，运气好的话就是受些伤，运气不好的话，命可就保不住了，嘿嘿，失败的概率其实并不大，也就十分之一左右……”

　　在胡渣壮汉显得颇有些唠叨的言语中，方石等八名俘虏在中武装人员的押解下到了二楼，并在二楼的一处大厅内停了下来。

　　大厅一处角落里，几名类似方石低着特殊电手铐的俘虏正排着队伍排队等待着。

　　“你们几个过去站好排队，慢慢等待着就行了，很快就会轮到你们了，记住，千万不要有任何的出轨举动，否则等待这你们就是死亡。”胡渣壮汉招呼道。

　　方石等八名俘虏便快速走到了大厅一角，派在那几名俘虏后。

　　排队俘虏附近则是站了几名持枪的机修战士，另外还有两只机械戒备的机械狼，宛如玻璃似的眼珠中泛着淡淡的绿芒，显然这些都是用来监视排队的俘虏们。

　　方石站在队伍偏后的位置，还没有站上一分钟，不远处的房间内便出来了痛苦的惨叫声，其面色不禁微微一变，虽然他向来能够比较好控制自身的情绪，尽量保持着镇定与平静，但是到了这个时候他心中还是随着那一声惨叫而微微颤了颤。

　　通过刚才那名胡渣壮汉颇为唠叨的言语，他即将面对的是被人从后脑位置安装进一个身份芯片，而那个所谓的身份芯片其实更确切地说是一张控制芯片，安装好身份芯片后便要时刻听从上级的命令，而是一旦违背命令，脑袋后那片植入的芯片便会爆炸，爆炸的威力虽然不是很大，但是足以将一个的脑袋炸开花。死亡，违背命令的后果。

　　从胡渣壮汉口中得知身份芯片相关信息，方石颇有些复杂，有好有坏，好的一方面他只要被顺利植入身份芯片后，便可以暂时保住性命，不用去死，至少未来回到星罗帝国还保有一份希望；而坏的一方面则是植入身份芯片则是变相地被人控制，就如同行尸走肉一般，并且随时都可能遭受生命的威胁。

　　方石深深地吸了一口气，脸上露出了一抹无奈与苦涩，此时摆在他面前的并不是一道选择题，而是必须接受。当然，他还有一个选择，那便是死亡，只要稍微作出些反抗的举动，不远处的那些机械战士便会将枪口对准他的脑袋，然后把他的脑袋击碎，一切自然也就此完结了。显然，这个选择并不在他的考虑范围之内，只要还有一丝希望他都必须牢牢的抓住，他渴望回到那片思念已久的星域，去看看那些他心中仍旧挂念的人，这便是他心中一丝坚定不移的执念。

　　惨叫声落下的不一会儿功夫，一名头部后脑位置满是鲜血的人被从房间内抬了出来，他的手无力地垂了下去，此时的他已经成了个死人，显然这便是刚才那名胡渣壮汉口中所说的意外情况，而且还是最糟糕的情况。

　　排队等待的俘虏们见到那句被抬出的身体后，脸上的阴沉之意纷纷更浓了些，显然他们并不想赴那人的后尘。

　　那具尸体很快便消失在众人的视野中，而抬出尸体的那间房间内走出了身穿着被鲜血染红了小部分白色大褂的中年男子，只见他带着一丝淡淡的微笑，对着排队的俘虏们说道：“下一个。”

　　排在队伍最前面的一名俘虏闻言，脸色骤然一沉，然后步态颇不稳定地朝着那间刚刚还弄死人的房间走去。

　　在队伍后边位置的方石看了一眼那名向着房间走去的男子，他知道对方似乎有些紧张过度了，那双脚貌似已经在瑟瑟发抖了。

　　大厅内安静异常，只是不时响起惨叫声，听起来颇为渗人。

　　时间一分一秒地缓缓地流着，对于排队的俘虏们这是一种难以言喻的煎熬。

　　方石身处漫长的煎熬中，这种等待每一分一秒都格外的漫长，他都能清晰记得每次呼吸声。

　　队伍在漫长的骄傲中慢慢变短。

　　二十分钟后，排队的俘虏只剩下了五人，方石前方只有一人了。

　　“下一个！”

　　又一那名俘虏带着紧张的步伐向着其中一间房间走去。

　　方石轻轻地吸了一口气，下一个便轮到他了，此时的他知道不久前的那名胡渣壮汉并没有恐吓他，植入身份芯片的手术的确是不是很可靠的手术，就在刚刚不久前一名俘虏在手术中不幸被弄成了重伤，至于之后的生死就不得而知了。

　　大厅内又来了一队俘虏，并迅速在方石等四名俘虏身后排列成整齐的队伍。

　　时间一秒又一秒的缓缓流转。

　　很快，一名男子带着些许庆幸走出了房间，正是刚刚不久前进入的俘虏，显然他的手术颇为顺利，在一名机械士兵的带领下，向着另一边的走廊快步走了过去。

　　“下一个！”

　　熟悉的声音再次响起。

　　站在俘虏队伍最前面的方石深吸一口气，脸上倒是没有露出紧张，他知道这一刻迟早是要面对，即使紧张也没有任何作用，只希望植入身份芯片的手术能够成功。

　　方石不紧不慢地向着不远处的那间房间走去，一步、两步、三步……

　　“你，等等。”

　　忽然，一道颇为生硬的声音骤然响起。

　　方石闻声，脚步微微一缓，转头看去，只见身后一名带着墨镜的男子向他快步走来，来人他倒是见过一次，之前在璀璨星空号飞船见过，正是他拿走了那张承载着娜娜的银色机卡。

　　墨镜男子快步走到了方石的身前，面无表情地说道：“主人要见你，请跟我来。”

　　“主人？”方石微微有些愕然，心中则是颇为诧异，关于墨镜男子口中的主人他可是一点概念没有，完全就是一个陌生的存在，在这个时候，一个陌生的人竟然要见他，不知道是福还是祸。

　　墨镜男子并没有给方石任何解释，声音生硬地说道：“走吧。”

　　在众俘虏与部分武装人员惊诧的目光中，方石跟着墨镜男子离开了大厅。


第024章 掌控陨石基地

　　走出建筑，方石跟着墨镜男子坐上了一辆黑色小车，他本想向墨镜男子打听一下其口中的主人，不过见对方那张始终不变的面无表情的脸，他最终还是放弃了。

　　黑色小车一路急驶，穿梭在重重建筑。

　　透过车窗，方石暗自打量着车外的场景。道路两旁的街道颇为冷清，几乎没有什么行人，只有一队队偶尔巡逻的机械士兵。

　　十分钟后，黑色小车在一幢高层建筑前停了下来。

　　墨镜男子生硬地说道：“到了。”

　　方石快速走下了车，然后跟着墨镜男子走向不远出高层建筑。

　　建筑门口设有一个道特殊的哨卡，除了十几名机械士兵之外，还有两台高大的机甲，左右两边各站着一台。

　　方石一边走着，一边暗自打量这那两台机甲，心中则是微微有些惊讶，那是两代帝国两台第五代的现役机甲，其性能比当初他在雷家的冥龙DS300型号机甲要高出不少，算是无限接近帝国普通第六代的机甲了，在三角洲星区，这型号机甲绝对可以算是稀罕物。

　　哨卡的机械士兵并没有阻拦墨镜男子与方石，而是主动放行。

　　方石跟着墨镜男子走进了高层建筑内。

　　高层建筑内同样冷清，只有各个岗位上站着些机械士兵。

　　墨镜男子带着方石走进了电梯，不过电梯并不是上升，而是下降。

　　片刻后，方石便跟着墨镜男子走出了电梯，沿着廊道快步走着。

　　一路，除了脚步声，并没有任何的言语。

　　最终，两人停在了穿过一处小厅，在一处合金重门前停下了脚步。

　　墨镜男子伸出一只手在合金重门的识别系统轻轻按了按，并开口说道：“主人，你要的人带来了。”

　　“咔嚓”一声，合金重门徐徐打开。

　　方石跟着墨镜男子走进了合金重门，里面是一间开阔的房间。房间四周墙壁上基本上都是有光屏构成的，光屏中呈现出的是各个不同的画面。他仅仅暗自扫了一眼，并没有多看。

　　两人入房间，一道声音却是骤然响起：“八号，你可以离开了。”

　　墨镜男子依旧面无表情，点头回道：“是，主人。”

　　很快，墨镜男子便离开了房间。

　　房间内，只剩下了方石一人。

　　方石心中微微有些奇怪，墨镜男子的口中主人究竟是谁，为何到现在还不现身？

　　“咔！”

　　就在方石疑惑之际，房间中央位置的地面却是传来了一阵声响，而后只见一只宽大的座椅上从地下缓缓神奇，而座椅上则是坐着一名带着迷人微笑的俊美少年。

　　俊美少年眼眸中带着一丝兴奋看着方石。

　　方石目视着俊美少年，心中则是大有些吃惊，想不到墨镜男子口中的主人竟然一名只有十六七岁的少年，这可完全超出了他的预料。

　　俊美少年明亮的双眸泛起了一阵淡淡绿芒，然后呵呵笑道：“哥哥，你觉得我的这副身体怎么样？”

　　“哥哥？”

　　听到那银铃似的声音，方石微微一愣，然后脸上浮现出一抹震惊，那声音实在太过熟悉了，已经深深镌刻在他的脑海中，那是娜娜的声音，他瞪大着眼睛看着不远处的俊美少年，脑海中则是像短路似的。

　　顿了数秒，方石才试探性地问道：“你是娜娜？”

　　俊美少年带着迷人的笑意，轻轻地点了点头。

　　得到肯定的回答，方石却是更为震惊了，他与娜娜一起多年，也算是颇为了解，但是对方现在竟然变成了一名十六七岁的俊美少年，而且她还是那名墨镜男子口中的主人，这一切的转变，让他实在有种匪夷所思的感觉，说句心里话，他一时间还是难以消化这突如其来的信息。

　　看着方石脸上那副难以置信的神情，娜娜笑着说道：“哥哥，其实这副身体并不是我的，只是我不久前夺取的，它原来的名字应该叫做ZN1号，或着奥兹，不过现在的它已经被我完全控制住了。”

　　“夺取身体？”方石惊讶脸上露出一丝不解，夺取身体的说法他从没有听说过，脑海中可没什么概念。

　　娜娜微微点了点头，继续说道：“是的，这副身体其实只是一副表面仿人体的身体，其内部的结构其其实全部都是机械。”

　　说话的同时，娜娜轻轻地抬起了右手，而后只见她的右手诡异地伸出了数米，而其表面皮肤下各种够复杂机械装置显露了出来。

　　看着娜娜的机械手臂，方石总算是缓过神来了，脑海中则是快速整理出了一个大概信息，眼前的俊美少年是娜娜不久前得到特殊身体，而这具特殊身体正是那名墨镜男子口中的主人，而且对方貌似在这座基地拥有特殊的地位。

　　简单梳理了一番脑海中得到信息，方石心中不禁多了一丝欣喜，他现在的处境貌似正在积极一面发展，身处黑暗中过的他似乎已经找到了黎明的希望曙光。

　　很快，娜娜便将与ZN1号纳兹以及她现在状况大致讲述了一番。

　　方石静静地听着，并不时地询问上一两句，而他的表情则不时地闪过些惊喜之色。

　　待娜娜将其基地经历的事情大致讲述完，方石长长舒了一口气，脸上的表情也相对轻松了不少。根据娜娜提供的信息，他现在对自身状况也有了初步的认知，现在所处的基地是处于一片陨石内部，这座秘密基地十分特殊，并不是掌握人的手中，而是掌握在一个类似娜娜的特殊存在的ZN1号奥兹手中，而现在ZN1号奥兹已经完全被娜娜控制，也就是说娜娜成为军事基地的最高存在，这对于他而言无疑是一个意外的惊喜。

　　“哥哥，目前我还只是仅仅掌握了ZN1号纳兹核心程序，而基地大量辅助性程序还没有掌控，要完全掌控这座基地恐怕还需要不少时间。”娜娜不紧不慢地说道。

　　方石微微点了点头，说道：“完全掌控需要多少时间？”

　　娜娜想了想，回道：“大概需要十天左右。”

　　“十天。”方石轻哦了，十天时间倒不是很长。

　　娜娜继续说道：“在我还没有完全掌控这座基地前，你恐怕只能待在这幢建筑内，目前这幢建筑基本上已经处于我的控制中。”

　　方石点头道：“嗯，没事，十天时间并不是很长。”

　　……

　　两个小时后，方石不紧不慢地走出了满是光屏的特殊房间，然后跟着墨镜男子坐上电梯，抵达高层大楼紧接顶层的一间特意安排的房间。

　　房间略显得有些简陋，对此，方石并没有什么挑剔的，其实能有个好好睡觉的地方就可以了，他已经快有两天没有合眼了，身体已经颇为疲惫了，之前在牢房时，他根本就无法合眼，而现在已经看到希望曙光的他倒是想好好睡上一觉。

　　方石并没有着急睡觉，站在窗前仔细地打量着这座陨石基地，现在的他正处于基地最高建筑内接近顶层的位置，基地大部分区域尽收眼底，最远处是太空港方向，那些停靠在天空港内部的天空飞船还能隐隐看得见。

　　看了许久，方石才收回了目光，并深深地吐了一口气，此时的他倒是没有太多去操心的，等娜娜完全掌控这座基地，那么他应该还有希望离开这里，重新踏上星罗星域的征程，这也是他一直渴望的最终目的地。

　　不久后，方石躺倒了床上，很快便进入了梦乡。

　　方石再次睁开眼睛时，已经是十小时后，这一觉他倒是一连做了好几个美梦，他梦见自己回到星罗帝国，见到了那些思念依旧的人。

　　地下基地，并没有白天与黑夜之分。

　　方石吃了支能量冲击棒后，坐到了一台光屏设备前，不需要他主动开启，光屏便自动亮了起来。对此，他倒是并没有露出什么意外，昨天通过与娜娜的交流，他知道他现在身处的这幢大楼内已经完全在娜娜掌控中，而他的一举一动也尽数在娜娜的眼中。

　　光屏微微一闪，银发女孩的身影便显现了出来。

　　方石与娜娜交流了大概半个小时后，便开始仔细阅读起光屏中关于基地的相关具体详细的资料，这些资料是由娜娜提供的，里面是她暂时掌控基地资料。

　　对这座陨石的秘密基地，方石昨天虽然已经从娜娜那儿得到了些大致情况，但是在他的脑海中还只是一个模糊的概念，想要从这秘密基地离开，他还是尽可能多做些了解，反正现在他的时间还是富足的，正好运用于此。

　　很快，方石便沉浸在阅读中，期间遇到些不明白的问题，他只需开口问上一声，娜娜便会给他解释一二。

　　时间则是在阅读中快速流逝着。

　　一个小时、二个小时、三个小时……

　　方石坐在光屏设备前一连坐了十几个小时，才起身微微活动了一下手脚，而通过这十几个小时阅读，他倒是对这陨石内部的秘密基地有了一个更为清新的认识。

　　“想不到这个奥兹如此厉害，竟然掌控了如此一股强大的力量，如此力量就算是三角洲星区最顶级的那几个势力恐怕也不如，而且这股力量还在不断地增长，他到底想要干什么，统一三角洲星区吗？”

　　方石暗自摇了摇头，之前通过娜娜提供的相关信息，他对ZN1号奥兹有一定了解的，原来ZN1号奥兹与娜娜一样都是来自于帝国军方第三军区的某个神秘研究。他们都是人类研究出来的产物，只是后来不知道出了什么状况，ZN1号竟然摆脱了研究人员的控制，并且最终逃出了帝国，到了这三角洲星区，而这个陨石内部基地正是其多年来不断积累下来的成果。可惜，他的运气似乎实在不怎么好，竟然遇到了娜娜，当初娜娜被帝国研究人员被制作出来，其内部内部便安装了对ZN1号的特殊反制程序，而正是这个针对ZN1号的特殊反制程序才让娜娜与ZN1号奥兹的战斗中锁定了最终的胜局。

　　大致了解清楚陨石基地部分基本信息，方石心中还是有些震惊，他现在所处的这个基地可不简单，航空港内的那五十多艘太空飞船可不是基地全部力量，还有十余艘战舰型的太空飞船在外执行任务，也就是说仅仅战舰型的太空飞船就四十多艘，相对于星罗帝国与银河联盟或许算不了什么，但是在这三角洲星区绝对是一股强悍之极的力量。

　　另外，通过娜娜通过详细数据显示，目前基地百分之八十的力量都是机械单位，而那些单位最终的控制权都会集中到ZN1号系统中。至于那剩余百分之二十便是被控制的人类，这些人类的脑海会植入特殊的身份芯片，特殊的身份芯片与ZN1号的强大系统相连接，而其作用主要有两个方面，一方面是方便于管理控制，另一方面在威胁，一旦被植入身份芯片的人类有什么反抗的举动，ZN1号便可以直接引爆身份芯片，直接毁灭反抗的人类。可以说ZN1号已然建立起了一个极为严密的自上而下的控制网，他便是严密控制网最高核心。

　　方石不得不承认ZN1号奥兹不是一般的强大，竟然在这三角洲星区建立起了一股如此强大的力量，估计就是那些制作出ZN1号的研究人员也不会想到它会如此能耐吧。

　　随后一些天，方石几乎一直待在房间内，除了偶尔与娜娜聊上一会儿，其他的时间他几乎全部放在娜娜提供的基地资料的阅读上，娜娜每天持续不断通过系统一步又一步去掌控基地强大而复杂的系统，如此几乎每天会给他提供不少新的关于基地的资料信息。

　　第十天，娜娜经过持续不断的努力最终掌控了整座陨石基地。

　　陨石基地最高建筑某间接近顶层的房间内，方石正认真地阅读着光屏中的关于基地的相关资料。

　　忽然，光屏的光幕微微一闪，一道银发女孩的身影闪现而出。

　　看着光屏中娜娜，方石微微回过神来，微笑道：“怎么了，娜娜？”

　　娜娜白晓的小脸上是一抹俏皮开心的笑容，微微有些些兴奋地说道：“哥哥，告诉你一个好消息，我现在已经可以完全掌控这座陨石基地。”

　　方石闻言，脸上微微一喜，根据这些天获得信息，娜娜完全掌控整个陨石基地的话，那便是这基地的最高存在，无论是机械单位，还是些武装人员，它们最高权限控制者将是娜娜，而有了娜娜的保护，那他也再也没有什么后顾之忧了。

　　“这的确是一个好消息。”方石轻舒了一口气说道。

　　娜娜笑道：“基地共有四十五艘战舰型飞船，根据那之前ZN1号奥兹的计划应该是准备进驻塔文星球，在欧文星球建立起新的势力。”

　　“进驻塔文星球？”方石微微一愣，娜娜之前倒是没有跟他提过ZN1号奥兹相关行动计划的事情，不过想一想，他倒是释然了，ZN1号奥兹建立其如此强大的力量必定是有所图谋的。

　　娜娜轻轻地点了点头，说道：“是的，在ZN1号系统中相关信息，三角洲星区塔文星球与瓦格星球大规模战斗其实是其行动计划的第一步，而第二步便是进驻塔文星球，他已经安排部分力量在塔文星球建立其了相关实力，只是隶属于他的那个实力比较小而已，只是勉强算是一个中等势力而已。”

　　“哦。”方石微微有些心惊，想不到这塔文星球与瓦格星球的大规模战斗竟然是有ZN1号奥兹引起的，在维亚星球时，他倒是听过一些传闻，貌似最开始是由于两方星球失踪的商船而引起的，现在看来这恐怕就是这陨石基地弄得鬼，而在双方星球大规模战斗结束后这个特殊时期选择进驻塔文星球倒是一个绝佳的选择，在大规模的战斗中，塔文星球已经消耗了大量的力量，恐怕无法阻止陨石基地如此强大的势力进驻了。

　　娜娜继续说道：“其实进驻塔文星球只是ZN1号的一小部分的计划而已，他后面的计划是控制整住整颗塔文星球，吞并瓦格星球，然后统一整个三角洲星区，再后便是借助三角洲星区资源不断发展壮大，最终他的目标便是征伐星罗星域。”

　　“征伐星罗星域！”方石骤然一惊，这个ZN1号的计划也未免太过宏大了，陨石基地的这点力量与星罗帝国相比，完全就是蚂蚁与大象。

　　娜娜说道：“整个计划他经过反复的研究与推算，如果一切顺利的话，应该在一百年到一百五十年完成这一计划目标，而且他部分计划已经付诸于行动，例如在空间扭曲通道的另一边星罗帝国的两个星球上已经建立起两个小势力，为将来进攻星罗星域做准备……”

　　关于ZN1号的征伐星罗星域的宏伟计划，娜娜大致介绍了一番。

　　方石暗自唏嘘，虽然他不知道按照ZN1号的计划一步又一步地走下去是否会在一百年后征服星罗星域，但是他知道按照计划发展下去一百年后的确有可能对星罗星域造成威胁，毕竟这个ZN1号并不是人类，他可是拥有无限漫长的生命，而且随着时间的流逝貌似它还会不断地慢慢成长。

　　“娜娜，那你接下来有什么打算？”方石轻吸一口气，面色认真地问了一句，他知道娜娜虽然不是人类，但却是拥有类似人类独立思考的能力，也有类似人的感情，开心，难过、担忧……

　　娜娜想了想，然后吐了吐舌头，说道：“我想先打造一副属于自己的身体，哥哥，你也帮我看看。”

　　方石微微笑了笑，点头道：“好。”

　　光屏中娜娜手指轻轻一点，两张图片便浮现了出来，并开口道：“这两个身体的样子，便是我的初步设想方案，你觉得那个好看点。”

　　方石看着光屏中两张图片，其实两张图片都是娜娜的样子，只不过一个是十一二岁的小女孩模样，另一个子是十七八岁成熟的模样，各有各的特色。

　　“两个都好看。”方石一时也不知如何选择。

　　娜娜轻哦了一声，指了指那个成熟版的“娜娜”，说道：“我好像更喜欢这个样子，看起来貌似更有魅力，对了，你喜欢胸部大一点，还是小点呢？”

　　方石抓了抓脑袋，微微露出一丝尴尬，不过他最终还是给出了自己的答案，貌似他更喜欢大一点的。

　　随后，娜娜又提出了休整的地方。

　　方石则是一一提出了他的审美意见。

　　讨论娜娜的身体后，方石则是提出了回星罗帝国的事情，毕竟他最终目的地还是回到那片他朝思暮想的星域。

　　听到方石提出回星罗帝国的事情，娜娜顿了两三秒，然后才缓缓地说道：“哥哥，根据我现在系统中显示的相关信息，陨石基地中有专门飞往星罗星域的太空飞船，这陨石基地大部分东西便是从星罗星域那边弄来的，那些驾驶飞船的人也有不少是穿梭空间扭曲通道经验丰富的老船员。”

　　方石微微一喜，如此的话，穿越空间扭曲通道的风险倒是可以大大降低了，那回到星罗帝国便可以更为顺利了。

　　不过，娜娜小脸儿却是很快浮现出了一抹伤感与不舍之意，说道：“哥哥，娜娜恐怕不能与你一起回星罗星域了，现在我无法离开陨石基地，一旦我离开系统，陨石基地立马就会陷入无序的混乱或者重新被ZN1号重新控制，那样你我恐怕都无法离开了。”

　　“什么，你不能离开！”方石闻言，心中微微一沉，他一直将娜娜视作亲人一般看待，若是他一个人离开，岂不是等于将娜娜一个人抛弃在三角洲星区，这可不是他想要的结果。

　　娜娜看了看方石，却是笑着安慰道：“没事，哥哥，你先回星罗星域，我只是暂时无法离开陨石基地，其实ZN1号已经正在开发一种新的程序系统，一旦成功，便可以由那套附属系统代为控制核心系统，那我便可以随时离开，那时候用新的身体去星罗星域找你了，还有夏娜姐姐。”


第025章 重回帝国

　　听到夏娜这个熟悉而又陌生的名字，方石脸上微微闪过一丝歉意，记得当初在雪花公司总部第二研究院二号研发实验室第一次见到娜娜时，他可曾答应过娜娜要帮助她找到夏娜的，如今已经差不多七年时间了，可是他连夏娜半点消息都没有，他感觉有些愧对娜娜。

　　方石看着光屏中的娜娜，面色认真地说道：“对不起，娜娜。”

　　娜娜水汪汪的大眼睛眨了眨，露出些俏皮可爱的笑容，说道：“哥哥，娜娜可不喜欢这几个字。”

　　方石勉强露出了一丝笑意，说道：“知道了。对了，那个新的程序系统开发成功大概需要多长时间？”此时的他自然不想抛下娜娜一个人独自离开陨石基地。

　　娜娜想了想，回道：“具体多长时间我并不能确定，可能一年左右，但也有可能需要好几年时间。哥哥，你还是先回星罗星域吧，这陨石基地貌似还挺好好玩的，再说我的那副新的身份也要花费不少时间才能完成呢。”

　　方石深吸了一口气，沉默良久，最终有些无奈地点了点头。

　　随后，两人有持续说了将近一个小时的话，其中有关于陨石基地的相关信息，另外还有关于回星罗帝国的事宜。

　　方石便没有急着离开陨石基地，而是决定在基地待上一段时间，一方面尽可能多了解陨石基地以及娜娜的相关信息；另一方面则是借机与娜娜多相处一段时间，毕竟下次与娜娜见面还不知道是什么时候了。

　　陨石基地的日子忽然变快了许多，一天又一天飞快流逝着。

　　眨眼功夫，十多天的时间便一晃而过，而方石离开陨石的日子不知不觉到了，具体离开的时间他之前已经与娜娜商量过了，前往星罗星域的太空飞船与船员也都已经安排好。

　　在那间满是光屏特殊房间内，方石最终与娜娜告别，然后跟随着八号前往了太空港。

　　八号墨镜男子是ZN1号奥兹制造出来，拥有一定限制性的独立思维能力，在基地地位仅次核心的最高系统，并忠诚于核心系统，而他的身体同样是机械身体，只不过他的机械身体相对落后，无法表达出类似人类的复杂面部表情，所以始终是一副面无表情的神态。

　　娜娜安排了八号随同方石一起前往星罗星域，并且给它添加了部分新的程序系统，对方石的听令同样拥有绝对服从的意识，另外八号也多了一个代号——马特，也就是它新的名字。

　　半个小时后，方石便跟着马特抵达了太空港，并登上一艘类似璀璨星空号得微型太空飞船。

　　太空飞船上事宜早已准备就绪，除了被植入身份芯片的船员外，还有不少机械单位，另外马特对那些船员身份芯片享有直接的控制权，所以也不用担心船员有什么不服从的举动。

　　不久后，方石乘坐的那艘太空飞船便缓缓离开了地面，抵达适合的高度后，便朝着通向陨石外的太空的特殊通道快速航行而去。

　　坐在飞船最高规格的特殊房间内，方石通过墙壁上的光屏倒是将太空飞船离开陨石基地的场景尽收眼底，虽然在这陨石基地前后加起来也就二十余天的时间，但是他心中还颇有些感慨的。

　　“娜娜，再见！”

　　看着光屏中已经隐隐不见的运输基地，方石面带着一丝伤感之意，口中喃喃地念了一句，娜娜已经陪伴他已经差不多七年时间了，现在的他却要一个人离开，心中多少有些不是滋味。

　　基地那间满是光屏的特殊房间内，坐在中央座椅上的娜娜微微有些伤感地目视着其中一幕光屏。

　　光屏中，是一艘模糊的太空飞船身影。

　　“哥哥，我们一定还会很快见面的。”宽大座椅上的娜娜自言自语地轻语了一句。

　　……

　　太空飞船穿过陨石区后，便朝着通向星罗星域的空间扭曲通道的太空区域快速航行而去。

　　十几个小时后，飞船终于抵达了那片预订的区域。

　　飞船并没有急着进入空间扭曲通道，而是在那片通道口附近的太空区域停留了三个多小时，才一头扎进了空间扭曲通道，消失在三角洲星区。

　　特殊房间内的方石倒是将太空飞船外附近的太空区域看在眼中，这空间扭曲通道刚开始倒是与其他幽暗的太空并没有什么太大的区别，不过随着不断的空间扭曲通道的不断深入，他还是不少异样的地方，期间他看到个一个个类似光斑的特殊光点，看到了远处如同无底洞似的黑洞，看到了像是漩涡似的空间乱流……

　　看着光屏中一幕幕空间扭曲通道的画面，方石颇有些吃惊，这空间扭曲通道的确是危险之极，稍有不慎误入那些危险的区域，那么很有可能就有要葬身其中，还好他身处的这艘太空飞船的驾驶者经验老道，能够有效的其中绝大部分的风险。

　　飞船在空间扭曲通道时而快速航行，时而慢速航行，有时候甚至在停止航行，静候上数个小时才开始继续航行，显然机师飞船的人员是有意为了，目的自然尽可能减少危险。

　　时间在略显紧张的气氛中缓缓地流逝着，一天，二天……

　　期间，飞船倒是遇到了次次颇为紧急与数次略显紧急紧急的特殊状况，不过经验丰富的船员还是成功化险为夷，度过了难关。

　　第三天，太空飞船终于钻出了空间扭曲通道，进入了另一片更为广阔的太空星区，具体位于星罗帝国东大区靠近南大区的一片颇为荒凉的太空区域。

　　得知飞船成功通过空间扭曲通道，方石还是颇为欣喜的，如此也就意味着他已经顺利抵达了星罗星域，这是两年来他一直朝思暮想的星域。

　　“终于回来了！”

　　方石看着光屏中那幽暗的天空区域，心中微微有些激动，脑海中则是浮现出了一道又一道的身影，那些他无比渴望见到的身影，她们是否还好？

　　幽暗的天空中，飞船依旧不紧不慢地航行着，通过空间扭曲通道只是完成了这次航行的大半航程，距离帝国目的地帝国星球还需要五天左右的航程。

　　特殊房间内，方石觉得时间似乎一下子缓慢了许多，甚至比空间扭曲通道的时间还要缓慢，或许是因为他的心已然变得急切了。

　　五天后，太空飞船终于抵达了此行的最终目的地——帝国东大区靠近南大区的一颗穷乡僻壤的边缘星球，名为东丹星球。

　　太空飞船从幽暗的太空中进入了东丹星球的大气层，然后星球表面某个小型太空航降落而去。

　　通过光屏，方石倒是将东丹星球尽收眼底，那是一颗可用水星来形容的星球，其中百分八十左右的表面被蓝色海洋包裹，剩余百分之二十左右才是陆地，看球来就像是蓝色的水晶球，美丽而又动人。

　　最终，太空飞船降落到星球表面。

　　太空港内早有人迎接等候着，通过八号马特提供信息，方石知道迎接他们的人是之前ZN1号奥兹之前在东丹星布置的势力，虽然目前相对于整个东丹星算不上什么大势力，但是在太空港所属的文达市还是有属于数一数二的大势力，而且实力中高层人员几乎都已经植入了身份芯片。

　　走出太空飞船后，方石与马特坐上了迎接的小车。

　　与两人一起还有一名带着金丝眼镜的文质彬彬的男子，名叫蓝鹤轩，是奥塔集团一名重要人物，负责迎接方石与马特的，而奥塔集团正是ZN1号奥兹在东丹星球培植的特殊势力。

　　车内，八号马特面无表情，几乎一直保持着沉默。

　　方石则向蓝鹤轩打听了一下帝国与联盟目前的战局情况，在三角洲星区时他倒是也关注过帝国与联盟战争的相关信息，不过他所得到的信息相对滞后。

　　蓝鹤轩倒是没有隐瞒什么，将其所知道的信息一一讲述了一遍，不过他得到的消息非常有限，仅限于帝国政府对民众公布的信息。

　　目前，星罗帝国与银河联盟仍旧处于焦灼的战局中，在他进入三角洲星区时间，双方又进过了一轮大规模的战斗，而让方石略显安慰的是在大规模战争中双方互有胜负，最前线的局势已经逐步向着稳定均势方向发展了。如此情况，其实更有利于星罗帝国，毕竟战斗区域是位于星罗星域内，补给后勤等方面还是帝国占据优势的，而这种优势会随着持续战斗持续而不断累积，相信最终将银河联盟入侵者赶出星罗星域还是颇有希望的。

　　半个小时后，小车进入文达市区。文达市是一座中型城市，并没有太多的高楼大厦，绝大部分都是些低矮房屋，比银河联盟的曙光镇稍微好上一些而已。

　　小车最终在奥塔集团旗下的一家高级酒店停了下来。奥塔集团高层在酒店内举办了专门的接风晚宴。

　　晚宴后，方石便直接住在酒店的高档房间住下了。

　　夜色清明，密密麻麻的灯光点缀着偌大的城市，像是一颗颗闪亮的星星。

　　站在巨大的落地窗前，方石看着令人有些迷醉的夜景，心情则是随着美丽的夜景微微荡漾了起来，这是一个美好且令人期待的夜。

　　“咚、咚……”

　　忽然，一阵敲门声打破了房间内的寂静。

　　方石不紧不慢地走到了房门前，看了一眼，才打开了房门。

　　来人正是今天傍晚到太空港迎接他的蓝鹤轩。

　　蓝鹤轩并没有进门，而只是站在门外，并递上了一个精致的盒子，礼貌地说道：“方先生，这是你要的东西。”

　　方石接过精致的盒子，说道：“谢谢。对了，我有件事情需要麻烦你帮个忙。”

　　蓝鹤轩笑了笑，客气说道：“不谢。方先生有什么事情尽管吩咐。”

　　方石面色平静，淡淡地说道：“我需要一张最近飞往蓝波星球的飞船船票。”

　　“蓝波星球？”蓝鹤轩微微露出了些意外，对于眼前的这名男子其实他并不了解，不过他知道对方的地位绝对不简单，宴会上奥塔集团的那位老大见到对方都是一副马首是瞻的样子，而且那位老大已经向他示意过了对方的命令必须绝对服从，除非他不想要性命了。对脑袋里植入芯片他还是大为忌惮的，他可是见过不少因不服从命令而脑袋开花的家伙。老大对待这个突然出现的年轻人的态度，着实让他大为吃惊，不过他也没有去多打听什么，有些事情可不是他可以随意打听的。

　　方石快速点了点头，肯定地回道：“是的，蓝波星球。”

　　兰博星球算是距离东丹星球最近一颗交通中转星球，他现在无路那是回到帝国中央星区还是重新回到帝国军队，那颗星球便是最捷径的选择，另外蓝波星球是帝国第六集团军的总部星球所在。

　　第六集团军是帝国七大集团军实力最弱的一个集团军，当初设立最主要的目的便是为了三角洲星区这条特殊空间通道，不过随着进军三角洲星区的失败与通往三角洲星球空间扭曲通道舰队的不可通行性的结论后，第六集团军便逐步没落了，目前帝国仅仅只是保存了一支数百艘战舰组成的驻守舰队。

　　蓝鹤轩微微迟疑了两三秒后，便快速回道：“是，我立即去办，方先生，不知还有什么其他事情？”

　　方石微微摇了摇头，说道：“没了。”

　　蓝鹤轩恭敬地说道：“那我就不打扰方先生休息了。”

　　很快，蓝鹤轩便快步离开了。

　　方石关好房门，然后坐到了房内的桌前，打开了手中的精致盒子，里面是一部全新的移动天讯。

　　迅速开启移动电讯，方石迅速按下了个脑海中无比熟悉的号码，那是远在中央星区妹妹安絮的号码，两年多危险，现在的她可是十七八岁的大丫头了。

　　“嘟、嘟……”

　　听着天讯那头待接的声音，方石微微有些激动了，他也已经差不多有两年时间没有听到妹妹安絮的声音了，他是多么渴望再次听到那熟悉的声音，在他心中，妹妹安絮可是摆在一个极为重要的位置。

　　第五声，天讯那头才被接通，并响起了一阵清脆的声音：“喂，你好。”

　　听到熟悉的声音，方石心中微微一暖，声音虽然与两年多前的安絮微微有些变化，但是他还是能轻易辨认出来便是安絮独有的声音，他的内心略有些颤动，他已经有差不多有两年时间没有听到这个想念已久的声音了。

　　方石轻吸了一口气，不紧不慢地说道：“安絮，是我。”

　　星罗帝国中央星区南洲星雪花市某间公寓单元房间内，一名黑色长发、大大眼睛的可爱女孩微微有些失神的拿着手中的天讯，天讯那头是一个陌生而又熟悉的声音，一个让她的心微微颤动的声音，她并没有第一时间意识到天讯那头的是谁？不过，她知道到了这个声音跟“死去”哥哥的声音很像，而且越是回味越是像。

　　两年前，安絮收到了一个来自帝国军方并让她痛不欲生的消息——他的哥哥方石牺牲在帝国东大区前线防区。刚一开始她根本就无法相信这样一个信息，因为她的哥哥只是因为特殊工作才离开南洲星，怎么可能会牺牲在帝国的东大区前线防区，那不是帝国军人的战场吗，而她的哥哥只不过是一名机甲设计师而已。

　　直到从叶知秋那儿得知确切的消息后，她才知道了自己上当了，她被哥哥骗了，她的哥哥根本就不是因为什么特殊的工作离开雪花市，而是被帝国军方征调前往那片战火纷飞的东大区，然后又被调到了帝国东大区前线防区，最终消失在帝国东大区前线防区那颗叫做兰博星的星球。

　　哥哥死了！

　　一个沉重到让她无法呼吸的消息，安絮从没有想过那日在学校前临行一别竟然成了她与哥哥的永别，她无法接受这样的结果，也无法相信这样的结果。

　　不过，事实终究事实了！

　　之后，她再也没有受到了来自哥哥的任何讯息。

　　痛苦挣扎了好几个月，安絮才从哥哥死亡的阴影中走出来，并逐渐朝着积极阳光的方向走去，因为她知道如果哥哥在天堂上能看见她的话，绝不希望她的愁眉苦展，她要快乐愉快活着，那才是哥哥愿意看到的结果。

　　一年前，她执意搬回了与哥哥一起共通生活的公寓单元，因为她已经是一大人，而不是一个小丫头了，那里才是她真正的家，是她与哥哥的家，那间哥哥住的房间她会定期打扫一遍，每天会看一看那张她精心装裱的微笑相片，哥哥永远活在她的内心深处，永不暗淡。

　　但是，当那一声陌生而又熟悉的声音响起，安絮内心深藏着关于哥哥的情绪像是被瞬间牵动了起来，不过她的意识中那道声音仅仅只局限于像的层面，并没有感到天讯那头的人就是她的哥哥方石，于是，在微顿了两秒后，她还是下意识地问道：“谁？”

　　听到安絮满是疑问的声音，方石微微有些苦涩，看来离开安絮实在太久了，连他的声音都已经无法分辨出来了，他深吸了一口气，再次说道：“安絮，是我，哥哥。”

　　“哥哥！”

　　两个宛如千金重的字几乎瞬间撞击在安絮的心中，那头的声音是那般清晰，不是幻听，是无比真实的声音，那就是她的哥哥方石的声音，那般熟悉，与她内心的声音相呼应。

　　她那本来还算平静的表情在听到哥哥两个字时骤然变得无比复杂了起来，激动、无措、思念……

　　拿着天讯的手微微颤抖着，安絮已经不知该如何形容自己此时的心情，在她的意识中，哥哥在两年前已经离开了，可是现在那道声音却是再次出现了，如此清晰且真实。虽然她已经早已造出了那段失去哥哥的阴暗日子，但是对哥哥的思念之情却是一直在积蓄着，并深藏于心，很多很多，而再次听到哥哥的声音，她觉得自己已经无法控制住那股从心底内不断宣泄涌现出来的情绪。

　　安絮沉默了数息，才用无比颤抖的声音问道：“哥……哥哥，真……真的是你吗？”

　　听着安絮微微颤抖的声音，方石心中隐隐一痛，那种声音蕴藏的感情，作为哥哥的他还是能够清晰地感受到，他再次深吸了一口气，带着一丝歉意说道：“是我，安絮。”

　　得到天讯那头肯定的回答，安絮深藏在心底的情绪似乎再也彻底失去了控制，宛如一股汹涌的滔滔洪水冲破了最后的提防，冲刷着她身体的每一处。

　　随着汹涌的情绪涌动，她似乎已经忘记了如何说话了，泪水在眼眶中飞快地流动着，并快速夺眶而出，划过脸颊汹涌的流了出来，而她也只剩下了高兴而又激动的抽泣声。

　　听到天讯那头妹妹安絮的极不稳定地哭泣，方石只觉心中一阵刺痛，他不是一个合格的哥哥，而是一个坏哥哥，他不该让他可怜的安絮如此哭泣。

　　待安絮的声音微微平静些，方石无比自责地说道：“对不起，安絮，都是哥哥不好。”

　　安絮抹了把滚滚落下的眼泪，尽量控制激动的情绪，有些结巴地说道：“不……不，哥……哥哥，我是高兴，哥哥你没有死，那些人都是大骗子。”

　　“死？”方石微微一愣，难道说妹妹安絮以为他已经死了吗？

　　安絮情绪未定，继续说道：“嗯，两年前帝国军方给的信息，说你在帝国东大区前线防区一个兰博星的星球中不幸战死了。”

　　“哦，原来是这样。”

　　方石微微一想，倒是很快释然了，当初兰博星那种特殊的请款下，帝国军方倒是有可能判定他已经牺牲了，他微微笑了笑，说道：“嗯，他们是一群大骗子，哥哥没死。”

　　安絮重重地嗯了一声，并带着一抹幸福且满足的笑容。


第026章 军部特科

　　在方石的安慰下，安絮波动的心绪总算是平静了不少，不过她那可爱的脸蛋上却是残留了些泪痕，像是一只小花猫。

　　安絮问道：“哥哥，你什么时候回来？”

　　方石想了想，回道：“应该很快吧。”

　　安絮微微不满，说道：“很快是什么时候了？我已经有两年多没见到你了，之前你为什么突然断了联系，直到现在才联系我，当初听到军方的消息……”

　　想到两年前的那段阴暗的日子，安絮脸色不禁略有些黯然，情绪似乎再次随之牵动了起来。

　　方石似乎有所感觉，笑了笑，打断道：“都是哥哥不好，那些不开心的事情就别去想了。我的确是在帝国东大区前线防区那颗叫做兰博的星球出现了些状况，当时我与部队脱队了，流落到一片雪原中……”

　　关于失去联系的这段时间的事情，方石轻描淡显的大致讲述了一遍，其中许多事情都被他一言概之，其中涉及到性命的事情他更是丝毫未提，免得妹妹安絮担心。

　　听完方石的讲述，安絮大为唏嘘，想不到哥哥竟然还流落到了银河联盟，然后到了三角洲星区，最终才重新回到帝国，难怪如此之久没与她进行联系，是根本无法与她进行联系。

　　沉默了数秒，安絮说道：“哥哥，以后不许在骗我了。”

　　“骗你？”方石微微一愣，很快倒又释然了。

　　安絮轻哼道：“你明明被帝国军方征调到了东大区作战区域，还跟我说是什么公司的特殊工作安排。”

　　方石嗯了一声，继续道：“下次不会了。”

　　安絮嘟了嘟小嘴，说道：“我知道你是怕我担心，但是现在我也是大人了。”

　　方石微微笑道：“嗯，安絮是大人了。不过，在哥哥的眼中你永远都是长不大的孩子。”

　　安絮心中宛如一股暖流涌过，顿了数秒，只见她话题微微一转说道：“哥哥，一年多前有个陌生的漂亮姐姐找过我，她说是你的朋友，而且还问了好多关于你的事情。”

　　“姐姐？”方石微微露出一丝意外。

　　安絮肯定地回道：“是的，她让我喊她烟烟姐姐，还给我留下联系天讯号码，说让我以后遇到什么麻烦可以直接找她。”

　　方石闻言，脑海中立即浮现出了一个靓丽的倩影，她叫戚烟烟，在他心中占据极重位置的女人，他的脑海中还清楚记得当初两人在那台幻影001型号机甲中特殊约定，现在想来的他仍旧像是沐浴在春日里暖暖的阳光中，想不到她去了雪花市看过妹妹安絮。

　　安絮顿了顿，问道：“哥哥，你认识那位做烟烟姐姐吗？”

　　方石快速回道：“认识。”

　　安絮哦了一声，继续说道：“烟烟姐姐似乎很喜欢哥哥。”

　　“是吗？”方石微微笑道。

　　安絮很是肯定地回道：“嗯，烟烟姐姐看到你房间的照片的样子有些奇怪，虽然我说不来，但我可以感觉到了。”

　　方石微微摇了摇头，说道：“小丫头，你都感受到什么。对了，说说你两年的情况，有没有好好学习？”

　　……

　　两人的天讯一连说了好几个小时，直到将近午夜时才依依不舍地挂断了天讯。

　　通过交流，方石对妹妹安絮最近两年的情况有了比较清晰的了解，也让暗自放心了方石，另外除了妹妹的情况之外，方石还了解到了其他人的一些信息，例如师姐叶知秋，前些天刚离开雪花市进行什么实验任务，若是没有猜错的话，应该是幻影机甲的相关测试，现在估计已经到了幻影003或004型号机甲的实验测试了；再如叶香怡的信息，叶香怡还是几乎每隔一两个月会主动联系一次安絮，所以关于叶香怡的情况，安絮有所了解，目前的叶香怡还是跟着战姬机甲营处在帝国东大区的作战区域。

　　放下移动天讯，方石犹豫了片刻，最终还是拨打了戚烟烟的号码，虽然现在已经夜深了，他还是有些迫不及待地听到她的声音，不过让他颇为无奈的是他并没有拨通那个号码。

　　天讯号码无法接通通常有两种可能原因：一个那个号码已经不再使用了；另一个则是此时的它无法接受信号。

　　方石更倾向于后一种结果，那个天讯号码是妹妹安絮给他的，戚烟烟既然给了安絮号码应该不会拿一个没用的号码，而他之所以觉得是第二种可能性是因为戚烟烟是作战指挥官，时常会登上战舰执行相关任务，外界的普通信号一般情况下都会被屏蔽掉的。

　　放下天讯后，方石站到了落地创新子再次俯览着文达市已经有些暗淡的夜景，午夜的灯光已经显得有些零零星星，不过夜空中的景色却是刚好正浓，一颗颗闪亮璀璨的星星如同宝石似地镶嵌在夜色苍穹中，煞是美丽。

　　看着星光璀璨的夜空，方石静立了许久，他的脑海中还浮现出了多道身影，例如在东大区前线战区匆匆一别的顾如馨，再如已经很久没有见过面的叶香怡以及战姬机甲营那些熟悉的人。

　　夜色如流水，静静地流淌而过。

　　良久，方石才重新回过神来，然后洗漱了一番，躺到了床上睡觉。

　　第二天早晨，方石便得到了蓝鹤轩的消息——飞往蓝波星球每三天便会有一趟飞往蓝波星球的太空飞船，而当天便有一趟飞往蓝波星球的飞船，不过起航地点是东丹星北半球的一座大型城市。

　　方石稍微询问了一番具体信息，那趟飞往蓝波星球的太空飞船是下午起航，他若是从文达市赶过去倒是还能赶得及，他并没有任何犹豫，直接让蓝鹤轩帮他预订了相关的航班与飞船船票。

　　吃完早饭后，方石与马特交代了一番，便独自一人匆匆赶往航空港，坐上了飞行器离开了文达市。

　　方石一路风尘仆仆，转了两次航班，下午三点左右终于抵达了半半球那座名太空飞船起航的名叫赤峰的大型城市，并迅速赶到了赤峰市的太空港。

　　那是一座中型的太空港。

　　下午五点，方石便登上了飞往蓝波星球的太空飞船。

　　不久后，天空飞船便缓缓离开了地面，然后速度越来越快，并最终冲出了东丹星球的大气层，进入了幽暗的太空中。

　　方石乘坐的船舱倒不是什么豪华舱，是间单人的标准舱，不过这一切对他而言都已经足够了，而他之所以如此次风风火火地离开东丹星球，自然是想要早点见到那些想要见到的人。

　　帝国的太空飞船相对于三角洲星区的老式飞船明显快了不少，快速驰骋在幽暗的太空中。

　　三天后，天空飞船终于抵达了目的地——蓝波星球。

　　蓝波星球，在星罗帝国可以算是一颗中大型的星球，虽然无法与中央星区那五颗超级星球相媲美，但是比一般的星球的空间体积还是大上不少的。

　　方石所乘坐的太空飞船最终降落在蓝波星球东半球的一处民用太空港停了下来。至于第六集团军的总部则是坐落在西半球部分，拥有一块大概十分之一星球面积特殊军事区。

　　走出太空港已是黄昏时分，方石搭上了车便最旺具体太空港最忌你的一座城市，那是一座完全不同于文达市的高级别的城市，城市灯红酒绿，夜光璀璨，而一眼望去到处都能见到高高伫立的形态各异的大厦。

　　方石找了随便找了酒店住了下来，并迅速打听清楚了第六集团军区的相关信息，目标他的下一步打算，便是前往第六集团军，毕竟他目标的身份可是帝国军方现役的军人，若是直接跑回中央星区的话，恐怕有些不妥，说不定会被直接被当成了逃兵，这可不是他想要看到了。另外他还是一名中校军衔的军官，第六集团军应该可以为他提供些军方捷径，至于回中央星区，到时候再进行相关申请应该不是什么问题。根据帝国军方的相关规定，中校级别的军官即使在帝国与联盟的特殊的战争时期也可以申请些休假时间，只是相对平时，这种休假的时间相对要短些而已。

　　第二天下午，方石便离开了所处的城市，乘坐上了前往名叫万塔城的航班。万塔城是蓝波星球西半球的一座大型城市，也是距离帝国第六集团军军区最近的一座大型城市，而他选择前往万塔城，只不过将其视作一个中转站，而他的最终目的地还是第六集团军军区。

　　飞行器持续飞行了将近六个小时后，才最终抵达了万塔城。

　　方石走出航空港已经是晚上八点多，看着远处被五彩缤纷的灯光包裹着的沉浸在迷醉夜色中过的万塔城，他心中微微有些感慨，现在伸出帝国星域中，与之前三角星区与银河联盟星域完全就是两种不同的感觉，心情轻松闲定，已近完全没有之前那种略显压抑的感觉。

　　搭上了车，方石进入了夜色中的万塔城。

　　不过，他并没有在万塔城多做停留，仅仅住了一晚上，第五天上午便坐上了一趟列车前往了第六集团军军区最为接近的一座小城——尔班城。

　　尔班城只是一座小型城市，那里正是第六集团军军区的对外交接的窗口，也是他之前预订的目的地。

　　高速列车一路飞快驰骋着。

　　一路上，车窗外的风景似乎格外的美丽的，有连绵的起伏青山，有满世界的绿色草地，有滔滔不绝的河流……

　　列车经过三个多小时的驰骋，终于抵达了尔班小城。

　　很快，方石便风尘仆仆地走出了列车车站。车站外，便是颇有特色的尔班城，并没有过多的高楼大厦，更多的是各有特色的五六层小楼房，看起来颇有几分小镇风情。

　　方石并没有过多去欣赏尔班城的特殊小镇风情，而是快速搭上辆小车前往帝国第六集团军的设在尔班城的军方办事处。

　　小车沿着尔班城街道不紧不慢地行驶着。

　　一路上，方石透过车窗倒是有意无意地打量着尔班小城，街道两边的人行道上倒不是能看到些身穿军装的帝国军人，另外街道上也有不少军方的车辆。

　　半个小时后，方石便抵达了帝国第六集团军的设在尔班城的军方办事处，那是一层十几层的方形建筑，建筑屋顶上方则是悬挂着帝国军旗与第六集团军特殊的军旗。

　　方石下了车，便快步走进了帝国第六集团军军方办事处。

　　办事处的第一层是一个宽阔的大厅，不少人忙碌其中，既有军方人员，也有非军方人员。

　　方石在办事大厅的一角找到了接待处。

　　负责接待他的是一名身穿短裙军装的年轻女孩，二十一二岁，长得颇为清秀，而其玲珑的身材在那略显紧身的军装衬托下显得颇有几分英姿飒爽之意。

　　见到上前的方石，负责接待的女孩不紧不慢地说道：“你好，请问有什么事情吗？”

　　方石简单地说明了一下情况，并将他的帝国军官证件递了上去。

　　接待的女孩刚一开始颇为平静，不过当看到那张军官证上的中校军衔上，清秀脸蛋上骤然发生了变化，她怎么也没有想到眼前的这个看似不起眼的男人竟然是一名中校，比她这个小小的下士可高出了不知道多少个级别，就是他这座办事处的最高长官也只不过是一名上尉而已。

　　“那……那个，长……长官，你的事情恐怕需要上级来定夺，你先稍等片刻，我先去向上面请示一二。”女孩微微有些结巴的说道，显然短时间他还无法很好地控制住自己的情绪。

　　方石微微笑了笑，说道：“好，那就麻烦你。”

　　“不……麻烦。”负责接待的女孩微微掩饰了下尴尬，然后快速向其上级进行请示。

　　五分钟后，一名三十岁左右的男子亲自到了接待处迎接方石，并且一上来，就像方石行了标准军礼，并且颇为恭敬地说道：“长官好，我是接待处的负责人徐朗。”

　　方石看了看对方军装的上尉军装，微微点了点头，礼貌地回道：“徐上尉，你好。”

　　两人简单地客套了一番。

　　随后，方石便跟着徐朗到了办事处大楼的顶层的对方办公室内。

　　徐朗客气之极，方石刚一坐下，他便已经倒上了茶水，并满是笑意地说道：“方长官，你的事情我刚刚倒是大概听说了一些，不过具体细节问题还不是很清楚，还麻烦你多说明一些，我也好想上面进行报告。”

　　方石点了点头，并将他的情况较为详细地讲述了一遍，当然很多事情他都是一言概之，并没有进行任何的详细说明。

　　徐朗脸上不时露出了惊诧之意，因为方石所说的事情在他看来大有些不可思议，想不到对方竟然从帝国东大区前线防区辗转到了银河联盟星域，然后又到了那片混乱之极的三角洲星区，最终通过那颇为危险的空间扭曲通道才重新回到帝国，对他而言，这实在是一件难以想象的事情。

　　“想不到方长官还有如此一段曲折的经历，还真是让人有些难以想象，关于长官你的事情我会尽快地向上面的报告，一些具体的程序恐怕还需要些时间，还忘长官见谅。”徐朗面色不紧不慢地说道。

　　方石微微笑来笑，说道：“没事，这点时间我还是能等得起的。”

　　随后，两人又客气地交流了半个多小时。

　　走徐朗的办公室后，方石便跟着徐朗安排了一名办事处人员前往了军方办事处的接待所。

　　接待所内几乎以最高规格的待遇来招待方石，平时几乎很难碰到校级级别军官，因此招待所的规格也不是很高的，给方石安排的是个舒服的套间。另外，徐朗还特意给方石安排了一名副官，负责他在招待所的相关事情，而他有什么不明白或者需要帮助的地方便可以直接找那名副官。

　　方石在军方办事处的招待所内仅仅住了一天，第二天便坐上了军区安排的车辆前往了军区。

　　车辆到了第六集团军区区域，不久后到了一处军事航空港。

　　方石与随行的一名中尉一起坐上了一台碟状的军用飞行器。碟状飞行器升空后，便朝着向这第六集团军区腹地区域航行而去。

　　两个小时后，碟状飞行器降落在一处大型军事基地的航空港。

　　方石与随行中尉走出航空港，便有一辆军用越野车在外迎接，迎接他的是一名年轻的少校。

　　很快，方石便坐上了越野车。

　　越野车朝着基地军事基地中心区域快速行驶而去。

　　车内，那名少校倒是颇为客气，主动与方石攀谈了起来，并有意无意地询问了些方石相关的事情。

　　半个小时后，越野车才在军事基地的一片宿舍楼区内停了下来。

　　年轻少校亲自将方石领到了基地给安排的特殊住区。

　　随后，年轻少校带着军事基地稍微转了一传，并与方石一起享用一顿非常不错的午餐。

　　下午，方石跟着年轻少校到了一幢军事基地的办事大楼内，并在其中一间办公室内见到了一名中年上校。

　　办公室内，中年上校仔细询问里了一番关于相关事情，其中着重的部分是方石在帝国东大区兰博星球失联后相关事情，并且他面色认真地做了不少的记录。

　　面对中年的上校的询问，方石一一做了较为详细的回答，不过其中有关其自身秘密的事情他倒是没有提及，例如与禹乐的相关事情。

　　办公室内，两人你一句我一句持续交流着，直到两个小时后，才算是接近了尾声。

　　中年上校面带着温和的笑意说道：“方中校，谢谢你的配合，关于你的事情我还需要向你所在第七集团军部队进行进一步核实，可能需要花费些时间，这段时间还希望你耐心等待一二，有了明确结果后，我这边会尽快给你进行相关安排。”

　　方石面色认真地回道：“谢谢，长官。”

　　不一会儿，方石便离开了中年上校的办公室，与带他来的那名年轻少校一起走出了大楼。

　　随后的两三天时间，那名年轻的少校倒是与方石形影不离，只要方石一走出住处，往往不到半个小时内便会出现在他的面前。对此，他微微生出了一丝警觉，心中总有一种感觉，对方似乎是在严密监视他，不过他表面上他倒没有多表现什么。

　　第三天，方石得到了一个不错的消息，他的身份已经通过了核定，而且基地方已经给他安排了前往东大区另一颗军事星球，在那里他将得到帝国军部的进一步安排。

　　两日后，方石在军事基地的太空港内登上了一艘帝国军舰，跟着一支十几艘战舰与数十艘运输舰组成的舰队离开了蓝波星球。

　　战舰上的生活颇为单调，时间也显得有些漫长。

　　经过七天的持续航行，方石所在的舰队终于抵达了目标星球，并顺利降落在了一处军方的大型太空港内。

　　方石刚走出战舰，却是遇到颇为意外的一幕，只见一名带着墨镜的上校军官快步走到了他的面前，不冷不热地问道：“方石中校？”

　　墨镜上校身旁还跟着两名上尉，面色严肃。

　　此时的方石穿着第六集团军军事基地给他配备的中校军装，看着身前的三名军官，脸上微微闪过了一丝意外，轻轻地点了点头，并礼貌地问道：“我就是，长官，不知找我有什么事情吗？”

　　墨镜上校依旧一副不冷不热的语气说道：“我是帝国军部特科七组长纪庚，有些事情还要麻烦你配合我们进行调查。”

　　“军部特科？”方石闻言心中微微一沉，军部特科在帝国军队中享有特殊的影响力，他主要是针对军方的特殊问题，例如一些特殊重大涉及到军方的案件调查、帝国军队中的间谍与反间谍等等，总之被军部特科找上门十有八九不是什么好事，而现在他刚下战舰就有军部特科的人等着他，他不禁产生出了一丝不好的预感。


第027章 联盟人？

　　纪庚推了推鼻梁上墨镜，点头道：“是的。方中校，车辆已经备好了，请跟我们走一趟吧。”

　　方石看了一眼不远处那辆特殊标志的黑色轿车，轻吸了一口气，微微调整着略有些波动心绪，然后平静地说道：“好。”

　　很快，方石便跟着纪庚上了不远处的那辆黑色轿车，他坐在轿车的后排中间位置，两边坐着那两名之前跟在纪庚身后的两名上尉，纪庚则是坐在前边副驾驶位上。

　　几人坐定后，黑色轿车便快速启动，朝着太空港出口方向驶去。

　　车内，两名上尉始终保持着严肃神态，纪庚一直静静地目视着气氛，气氛隐隐带着一股肃杀的清冷。

　　方石暗自打量着车内的几人，心中猜测着军部特科究竟找他调查什么事情，不过想了半天，他依旧没有找到任何的头绪。

　　于是，他试探性地问道：“长官，我能问下找我具体调查什么事情吗？”

　　副驾驶位置上的纪庚不冷不热地回道：“到了，你自然就知道了。”

　　方石微微点了点头，并没有继续多问什么，对方的态度显然是不愿多说什么，即使他问了恐怕也问不出什么答案，如此，他也只好静静地等待了。

　　不一会儿功夫，黑色轿车驶出了太空港。

　　太空港外是一望无际军事建筑区，不仅拥有各种千奇百怪的特殊造型建筑，还有一尊尊高高伫立的如同巨无霸似的巨型炮塔，显然这是一座大型军事基地。

　　黑色轿车很快便驶入了军事建筑区内。

　　坐在车内的方石透过车窗打量着车外的场景，一辆辆军用车辆不时地擦肩而过，街道两旁还能见到一队队巡逻的士兵。

　　四十分钟后，黑色轿车才在一幢高大的半圆柱状的建筑前停下，该幢建筑正是军部特科的专属建筑。

　　方石跟着纪庚不紧不慢地走进了半圆柱状建筑内，登上了电梯，到了建筑的第九层。

　　走出电梯后，纪庚让身边两名上尉带着方石前往了一间询问室。

　　询问室内，方石静静地等待着。

　　十余分钟后，询问室内走进了三人，其中一人正是纪庚，另外两人则是一男一女，军衔不低，都是少校，面色严肃清冷。

　　坐在最中间的位置的纪庚不紧不慢地取下了那副略显宽大的墨镜，目光沉静地直视着方石，并缓缓地说道：“方中校，我们已经从第六集团军那边已经获知了些关于你的相关信息，不过其中我们还有不少疑问的，还希望你能配合。”

　　方石看着对面的纪庚，心中微微闪过一丝诧异，只见对方右眼位置有一道十余厘米的清晰可见的伤疤，像是被刀子划过似的，配合着他那隐隐沉静肃杀的目光，倒是让人微感心悸。

　　“好。”方石点了点头，平静地回道。

　　随后，方石又不得不将兰博星球失联后的相关事情再次详细地复述了一遍，当然有些事关秘密的事情依旧没有提及，不过特科组的人显然没有第六集团军那些人那般简单，在他讲述的过程中不时打断，并询问他们疑惑的地方。

　　关于兰博星失联到重回帝国这段时间的事情，方石与军部特科的人足足纠缠了两个多小时才算结束。

　　不过，军部特科的询问显然并没有方石预想那般简单，纪庚在询问方石相关事情后，不紧不慢地开启了光屏设备。

　　很快，光幕中便出现了一名身穿着帝国中校军装的图像。

　　看着光屏中的那张图像，方石微微楞了楞，心中骤然一惊，那名身穿帝国军装的中校他认识，而且非常熟悉，他叫禹乐，一个被他视作兄弟一般的人。

　　纪庚双目的余光细细打量着方石，以毒辣的目光在对方看到光屏中图像第一反应他便知道两人应该拥有不菲的关系，只见他微微顿了数秒后，语气沉静地问道：“方中校，不知你是否认识光屏中这个人。”

　　方石双目中闪过一丝复杂，帝国特科既然将禹乐搬了出来，这次事情恐怕他们早有准备了，而他貌似要陷入更为麻烦的境地了，不过他也没有隐瞒什么，点头道：“认识，他叫禹乐。”

　　纪庚面色沉静，并没有露出任何的意外，其实之前特科组早已调查过两人的特殊关系。两年前帝国东大区前线陨殁星球大爆炸发生后，军部特科就已经将禹乐列为了重点调查对象，并且展开了大量周密调查。在调查过程中一个与禹乐具有重要关系的人物进入了他们的视野，从遥远的西大区K3矿星第帝国东大区作战区，那个人似乎也禹乐始终保持着某种特殊关系，另外那个人也已经是一名帝国军队中的中校级别军官，而那人正是现在眼前坐着的年轻人。

　　陨墨星球大爆炸事件后，帝国军部便想向找方石进行相关调查，只是他们晚了一步，方石竟然消失在了兰博星球，貌似已经为帝国牺牲了，所以关于方石的事情军部特科也只好中止了。

　　不久前，消失将近两年的方石竟然再次奇迹般地出现在了军部特科的视野中，另外军部特科在调查禹乐相关事件的同时，也已经见将方石列为了重点的怀疑对象，这也是他们如此快就找上方石的原因。

　　听到方石肯定的回答，纪庚眉头微微挑了挑，军部特科的相关调查向来都是秘密进行的，至于将禹乐定性为陨墨星大爆炸事件的重要参与者之一也是军部特科中的机密，除了上相关权限的人知晓外，其他人还不曾知道那场陨墨星的真正的内幕。如果说眼前的这位与禹乐关系密切的人也知道些蛛丝马迹的话，那么对方很有可能与联盟存在某种特殊的关系。

　　关于方石的信息，军部特科做过了详细的调查，虽然他出生在帝国，但是在调查中他们却是发现了他那位死去的父亲身份颇为特殊，其父亲并不是帝国人，而是数十年前以婴儿身份从三角洲星区输入帝国的。在批婴儿当中，军部特科已经发现了多名联盟的间谍，也就是说方石的父亲极有可能是一名银河联盟的人，只是他的那位父亲似乎并没有什么出格的行为，在帝国安顿了起来，娶妻生子，最后不幸死于一场矿难之中。

　　方石的特殊身份，无疑也加重了军部特科对他的怀疑，另外他失联后的两年经历同样让他们产生了诸多的怀疑，进入联盟军队，又辗转到银河联盟，最后又从三角洲星区回到星罗帝国，在他们看来，这无疑是一件令人匪夷所思的事情。虽然方石都一一做了些详细的说明，但是在他们看来还是存在诸多不合理的地方，他们很有理由去怀疑眼前的这位方石极有可能是来自联盟的间谍，只是现在的他们并没有任何证据而已。

　　纪庚沉默了数息，然后淡淡地说道：“方石中校，你能说说禹乐的情况吗？”

　　方石心思微动，此时的他已然意识到了帝国军部特科十有八九将禹乐当成了什么重要目标，在假面机甲部队时，他可知道禹乐是两年前帝国军东大区前线防区陨墨星大爆炸事件几名关键人物之一，看来帝国军部恐怕已经将禹乐视作重要调查对象了。

　　最终，方石还是点了点头，将当初在西大区K3矿星自两人相识以后的事情大致讲述了一遍，当然关于在假面机甲营他与禹乐的相关信息，他只字未提。

　　纪庚倒是没有主动打断，认真地听着，其实方石说说的绝大部分情况军部特科已经有过相关调查，对方倒是没有什么隐瞒，与特科调查的情况还是颇为一致。

　　待方石讲述完，纪庚才开口问道：“方中校，自帝国与联盟大战争爆炸后，他就没有再听说过禹乐的相关信息吗？”

　　方石点了点头，然后微露一丝担忧之色说道：“是的，之后就再也没有过他的事情。对了，你们能告诉我禹乐究竟怎么了吗？”此时的他自然是借机伪装一二，要说禹乐的情况他恐怕比对面坐着的三位军部特科的人更为清楚。

　　纪庚想了想，摸了摸下巴，直截了当地说道：“他是联盟间谍？”

　　“联盟间谍？”方石微露一丝惊色，有些难以置信地说道。

　　纪庚暗自仔细打量着方石，顿了两三秒后，才微微点了点头，说道：“是的，你听说过陨墨星大爆炸事件吗？”

　　方石心中一阵无奈，军部特科果然已经将陨墨星球大爆炸事件与禹乐联系到了一起，不过让表面上则是微微皱眉思考了片刻，说道：“陨墨星大爆炸事件？难道你们说的是两年前帝国东大区前线防区那次重大事件，我在联盟部队时倒是听说过这次事件，怎么，难道那次事件跟禹乐有什么关系？”

　　纪庚并没有否定微微点了点头，肯定地说道：“他的确跟陨墨星爆炸事件有关系，而且关系很大。”

　　方石再次露出了一抹震惊，虽然他早已知道禹乐就是联盟的间谍，并且也是陨墨星大爆炸事件的主要参与者，但是在军部特科人面前他还是尽量表现得如出初次听说，不过他心中却是有些忐忑，不知道自己的表现是否会被对方看出什么端倪。

　　纪庚继续说道：“在你与禹乐接触的过程中，可发现他有什么异常情况？”

　　方石思考了片刻，然后有些无奈地说道：“没什么发现。”

　　随后，纪庚三人又询问了些关于禹乐的相关事情，方石看似平静地一一做出了回答。

　　谈论完禹乐先关的事情后，纪庚轻点了点身前光屏中的遥控器。很快，光幕中的画面微微一闪，禹乐的影像便消失不见了，换成了一个四十余岁显得颇为憨厚的男子图像。

　　看着光屏中男子图像，方石面色微微一滞，那是他深藏于记忆中的一个人，那是他已经死去多年的父亲，而见到父亲图像的同时，脑海中则是快速泛起了关于父亲的一幕幕记忆画面。

　　方石深吸了一口气，直视着对面的纪庚，语气中带着一丝凝重之意说道：“你们这是什么意思？”

　　纪庚不动声色，语气平静地说道：“鉴于你与禹乐的特殊关系，军部特科在陨墨星大爆炸事件后不久的就针对你进行了一番详细的调查，画面中这个人正是你的父亲，不知你的父亲有没有告诉你关于他的秘密？”

　　“父亲的秘密？”方石面色微变，特科组的人既然在这个时候提及他的父亲肯定是有什么目的地，对父亲他再也熟悉不过了，可是对方竟然说拥有关于他父亲的秘密，他的内心不禁微微一紧，同时还有一抹惊讶之意。

　　纪庚倒是没有吊什么胃口，快速点头说道：“是的，根据特科组的调查你的父亲很有可能是银河联盟的人？”

　　“联盟的人？”方石直视纪庚的双目瞳孔微微一缩，他的第一反应便是否定，他的父亲怎么可能是银河联盟的人，其口中更快速说道：“不可能……”

　　纪庚面色平静，侧头看了看身旁的那名女上校。

　　那名女少校倒是心领神会，立即从身前拿出一份资料，然后起身递向了方石。

　　纪庚不紧不慢地说道：“这是一份我们特科组之前调查得到的一份关于你父亲的资料，你可以仔细地看了一看，特科组得出的结论可不是胡编乱造的，都是基于事实根据的，当然我们现在还只是停留在可能的阶段，并不能肯定你的父亲一定是银河联盟的人。”

　　方石接过资料，面色凝重地看了起来。

　　资料的内容不是很多，方石只用了三分钟时间便详尽地看了一遍，根据资料中所显示信息，他的父亲还在婴儿阶段时与来自与三角洲星区一批数百名婴儿被输送到星罗帝国，而在这批婴儿中军部特科已经查出了多名联盟间谍，如此说明他的父亲有一定可能性是来自于银河联盟。

　　在联盟假面机甲营时，方石与禹乐倒是谈及到了他成为联盟间谍的相关事宜，在过去的一段时间银河联盟的确是通过婴儿的方石向星罗帝国输送间谍，禹乐便是其中之一，直到成年后，他才意识到了自身的特殊身份。

　　“难道父亲也是那些‘婴儿间谍’中一员？他的体内还流淌着联盟人的血液？”

　　方石的脑海中浮现出了一个让他觉得上天给他开的巨大玩笑的消息，不过短暂的震惊后，他还是快速平静了下来，缓缓地放下了手中的资料，看向来前方的三名军部特科的人，语气凝重地说道：“你们的意思我也是一名联盟间谍？”

　　此时的方石已然意识到了所谓的请求配合调查事情的真正意图，军部特科的人重点已经将他视作了联盟间谍的重点怀疑对象。

　　纪庚脸上微微闪过一丝意外，想不到对面竟然露出来了如此一句，竟然如此直接地说了出来，的确军部特科的人的确已经严重怀疑对方是一名联盟间谍，只是现在并没有直接证据认定他就是一名联盟间谍。

　　沉默了数秒，纪庚微微摇了摇头，缓缓说道：“不，我们只是站在站在合理怀疑的角度，所以才请你配合我们进行调查而已。”

　　处理关于方石是否是联盟间谍的事情上，纪庚还是显得颇为谨慎的，之前他的军部特科七组在秘密调查方石相关信息时，可是有不少惊人的发现。虽然对方只是来自于西大区一颗偏远的几近废弃矿星上，但是对方关系网却是让他大为忌惮，其在雪花公司的导师可是五大家族的皇家息息相关，他貌似还与五大家族言家与画家的直系少爷小姐有关系，另外对方可是获得过议会长亲自授权颁发过的帝国金色英雄勋章，所以对待方石身份认定上的关系他还是尽可能小心对待。

　　在没有直接证据证明对方是联盟间谍前，纪庚还是不敢轻举妄动，尽管他的身后也有位大人物给他撑腰，他可不想弄出什么岔子，否则牺牲的永远这种可有可无的小角色。

　　方石微微有些意外的看着纪庚，在帝国部队是他可是听过不少关于军部特科雷雷风行的行事风格，但是眼前的纪庚表现出来给他的感觉貌似太过温和了些，难道是因为他一个中校的特殊身份。

　　“那你们想要我如何配合你们？”方石面色平静地问道。

　　纪庚想了想说道：“最近一段时间你恐怕要呆在特科，暂时无法回到部队中，等事情弄清楚些才能离开。”

　　方石心中微微露出了些无奈，看来暂时的他是无法离开特科了，只是等事情弄清楚究竟需要多长时间。

　　随后，询问室内几人一问一答式的交流又持续了将近一个小时才最终宣布结束，而前前后后加起来差不多有四个小时。

　　结束询问后，方石在纪庚安排的一名中尉的带领下前往特科给他专门安排的住处，环境倒是非常不错，不过他的活动范围非常的有限，仅限于住处与一个封闭型的小操场，而住处的附近住区还有军部特科安排的特殊岗哨，显然现在的他已经被特科组圈禁了起来，心中不禁一阵无奈与苦涩。

　　特科专属大楼某间简洁明朗的办公室内，军部特科组长纪庚认真地整理着方石相关的询问资料，不时还会停下来露出思考之态，脸上偶尔闪过一丝凝重之意。

　　关于认定方石是否是联盟间谍事情，是一件颇让他有些头痛的事情，因为对方身上的牵扯关系太过负责，一不小心他很有可能连他自己都要栽进去，要不是背后那花家太子爷的特别嘱咐，他还真不想去触碰这件事情。

　　二个小时后，纪庚才大致整理完相关资料，让他颇有些无奈的是他并没有寻找到相关太有价值的信息。

　　纪庚微微起身走到了窗前，俯看了一眼夕阳下的军事基地，脸上则是浮现出了一些无奈，静立了几分钟后，从加密的抽屉中拿出了特殊的移动天讯，并快速拨通了一个号码。

　　“嘟、嘟……”

　　很快，天讯那头便接通了，传出了一个女人的声音。

　　纪庚快速说道：“你好，我是军部特科七组组长纪庚，麻烦帮我转接花辰逸中将。”

　　“好，请稍等。”

　　……

　　纪庚等了将近三分钟，才转接成功，然后天讯那头传来了一个男子的声音：“纪上校，事情如何了？”

　　男子声音不大，却是无形中带着一股压迫之感。

　　纪庚立即回道：“中将，那人的确是两年前消失在东大区前线防区兰博星球战姬机甲营第五组机修组长方石。”

　　男子沉默了数秒，语气中带着一丝淡淡忧色说道：“真的是他！想不到他还没有死，还真是命大。对了，你那边现在情况如何？”

　　纪庚快速说道：“让已经被我扣在了特科这边，不过目前并没有任何直接的证据证明对方是联盟间谍，特科这边仅仅只是停留在怀疑的阶段，让其配合进行调查，如果找不到证据认定他是联盟间谍，特科这边恐怕无法羁押太久，毕竟他的关系颇为复杂。”

　　“嗯，我知道了。”男子声音颇为平静，并淡淡地说道：“特科那边你尽量给我压久点，后面的事情我会安排，另外将他最近两年的具体信息传一份给我，另外有什么特殊情况立即通知我。”

　　纪庚微微松了一口气，说道：“是，中将。”

　　男子继续说道：“好了，还有什么其他的事情了吗？”

　　纪庚回道：“没有。”

　　话音刚落，天讯那边的男子已经已经挂断了。

　　纪庚则是长长吐了一口气，若只是单纯多羁押些时间倒不是有什么太大的压力，毕竟方石现在情况的确构成重点怀疑对象的条件，按照军部特科的相关程序，稍微延长些羁押的时间倒是在合理的范围内，现在只希望那位花家太子爷尽早安排后面的事情。


第028章 深蓝

　　帝国东大区某片幽暗的太空中，千余艘帝国战舰组成的大舰队宛如深海中的鱼群快速游行着。舰队中央，一艘大型星域航母坐镇其中，如同一只巨大凶猛的野兽，而其左右两旁还有另外两艘小型星域航紧随守护着。

　　大型星域航母内某间豪华的房间内，舰队最高指挥官花辰逸坐在办公桌前，眉头轻皱，脸上带着一丝不易察觉的凝重之意。就在不久前他接到了一个让他颇为不悦的消息，那个跟他抢夺戚烟烟的男人竟然再次出现在帝国军队中，那是一个阻碍他与戚烟烟之间的人，就像是一堵墙或者一条沟壑。尽管最近他几乎没有听到戚烟烟谈及那个已经被帝国军队判定死亡的人，但是以其明锐的目光还是能清晰地察觉到戚烟烟心中已经深深镌刻了那个人的印记。

　　两年前，他动用了些花家在帝国军部的力量，将戚烟烟送回了帝国中央星区，并将方石调到了帝国东大区前线防区，他最终如愿听到了一个预想的结果——那个人死在了帝国东大区前线防区。虽然他看过那份帝国军方的关于方石死亡认定并不是百分之百，但是在兰博星那种特殊情况下对方活下来几乎是不可能的。

　　但是，奇迹总是在不经意间发生。

　　消失两年的方石竟然再次出现了，对于花辰逸而言，这绝对不是一个好消息。

　　两年来，花辰逸一直都在试图压缩方石在戚烟烟心中的位置，而且在他看来颇有成效，他已经与戚烟烟达成了约定，而这个约定若是不出现任何意外的话，三个月后便有可能得以实现。但是现在那个消失的人竟然再次出现了，成为了最有可能打破约定的因素。

　　坐在办公桌前的花辰逸静默良久，双眸中闪过一丝淡淡的寒芒，口中喃喃地说道：“你不应该再出现的。”

　　花辰逸轻按了一下桌上的通讯按钮，说道：“安排下，我马上要去一趟紫罗兰号航母。”

　　“是，长官。”通讯设备中立即传出了一个女子的声音。

　　很快，花辰逸起身离开了办公室，随后在其副官李莉莉的陪同下抵达了航母的飞行平台，坐上了一架碟状飞行器。

　　碟状飞行器起飞，朝着舰队左翼方向闪去。

　　数分钟后，碟状飞行器在一艘中型星域航母平台上降落下来。

　　平台上有不少人上前迎接。

　　花辰逸下了飞行器，然后快步离开了平台。

　　……

　　紫罗兰号星域航母九层某间清新淡雅的办公室内，一身帝国上校军装的戚烟烟正埋头认真处理着手上的工作，一年前她主动申请调回帝国东大区前线战区，容纳后便被安排到花辰逸统领的这支帝国舰队中。

　　“咚、咚……”

　　忽然，一阵敲门声响起。

　　戚烟烟继续埋头手头中过的事情，淡淡地说道：“进来。”

　　“咔嚓”一声，房门被推开。

　　花辰逸不紧不慢地走进了房间，脸上带着一抹温柔的笑容。

　　戚烟烟并没有抬头去看来人是谁，目光始终停留在身前的光屏汇总，不过她还是下意识地问道：“什么事？”

　　花辰逸淡淡地笑道：“烟烟，是我。”

　　戚烟烟微微一愣，抬头看着不远处带着温柔笑意的花辰逸，脸上闪过一丝意外，然后继续低头处理手中的工作，并随意地说道：“辰逸，有什么事情吗？”

　　花辰逸找个位置坐了下来，说道：“怎么，没事就不能看看你吗？”

　　戚烟烟微微摇了摇头，并没有多说什么。

　　花辰逸目视着办公桌前戚烟烟那张精美的脸蛋，脑海中又想起了不久前得到的关于方石的相关信息，如剑似的双眉不禁微微皱了皱，然后只见他深吸了一口气，表情认真地说道：“烟烟，嫁给我吧。”

　　办公桌前的戚烟烟表情微微一滞，抬头看着表情认真的花辰逸，心中倒是没有太多的意外，花辰逸对她的心思她不是不明白，对方也不是第一次说出类似的话，而且她也承认眼睛这个男人是一个非常优秀男人，只是她的心中始终有些东西她实在有些东西放不心，尽管那个人已经不在了，但是在她的内心中仍旧占据着极为重要的位置，这也是她一直没有答应花辰逸的重要原因。

　　花辰逸目光没有丝毫的逃避，直视着戚烟烟，说道：“答应我吧。”

　　沉默了数息，戚烟烟摇了摇头，说道：“我们的约定貌似还有几个月，到时候我会给你一个明确的答复，但是，现在……抱歉。”

　　花辰逸脸上微微闪过一丝失望，颇有有些不甘地说道：“还是因为他吗？”

　　戚烟烟到没有避讳，肯定地点了点头。

　　花辰逸自嘲地笑了笑，从小到大不管什么事情他都是一个无比自信的人，但是在争取戚烟烟的这件事上他却是被一个小人物给打败了，他很是不甘。

　　沉默了十余秒后，花辰逸缓缓地说道：“可是他已经死了。”

　　戚烟烟清美的脸颊浮现出了一抹淡淡的伤感，其实很长一段时间她都在回避这样一个事实，尤其是当初在得知方石信息的那一段时间，她也看过军方关于方石最后兰博星的信息，他相信方石还有生还的希望，只是随着时间的流逝，这种希望几乎已经成为了不可能，二年的杳无音信，她虽然选择了回避，但是她已经渐渐接受了这个结果，现在花辰逸直截了当再次提醒了她。

　　“我知道，但是这与他是否生死无光，我需要些时间。”戚烟烟轻吸了一口气，语气略显坚定地说道。

　　花辰逸微微无奈地点了点头，他知道若是再继续逼下去很有可能适得其反，而他现在的目的差不多达到了，提醒对方那个人已经死了，让戚烟烟接受那个人只不过是一个过去式而已，现在她的面前是他花辰逸，而不是那个人，至于以后的事情他只想尽快地加快些步伐，在那个人再次见到戚烟烟之前。

　　……

　　帝国东大区东阳星球上某座大型军事基地内，方石在军部特科圈禁的居住范围内已经开始了漫长的等待，不过他的生活倒还是颇有规律地进行着，每天清晨他便会准时起床，然后在那个规定范围的小操场内进行几乎一尘不变的晨练，至于其他空余的时间他则是尽量将精力放在机甲设计方面。

　　自离开三角洲星区陨石基地的这些天，方石闲暇的时间的几乎都放在了机甲设计上，已经总结出了这两年多来诸多关于机甲方面的设想，不过这些设想大部分只是存在理想阶段，还需要他进行各方面的推算，才能最终决定是否能够运用于实际的机甲设计中。

　　方石虽然已经将绝大部分精力放在机甲设计上，但是他仍旧觉得在时间过得格外漫长，每一天都是漫长的。

　　军部特科几乎每隔两三天就会找方石谈一次话，而每次谈话的大部分内容几乎都是之前谈过的，这让他颇有些无奈。期间，他询问过纪庚事情具体进展，但是对方似乎并不想向他透露任何信息的意思。另外他还请求提供通讯方面的帮助，毕竟他在军部特科还不知道要羁押多长时间，不过却是被纪庚以军部特科相关规定为由拒绝了。

　　时间一天又一天飞快地流逝着。

　　转眼间，方石在军部特科羁押了将近二十天，而这期间他仍旧没有从特科组那边得到关于事情进展的信息，没有信息，也就意味着他必须继续待在军部特科，这不免让他产生了些不好的预感。

　　方石漫长的日子依旧持续进行着，直到一个月后的一天才有所改变，而这一改变，他不知道究竟是好事还是坏事。

　　这一天，军部特科的纪庚带着突然找上了他，说是帝国军部对他有了新的安排，至于具体什么安排对方并没有透露，或者说对方真的也不知道。

　　当天下午，一名少校级别的军官到了方石的住处。

　　随后，方石跟着那名叫杜飞泉的少校上了辆小车。

　　小车快速启动，朝着太空港方向快速驶去，并最终在天空港内一艘中型战舰前停了下来。车上，方石主动向杜飞泉打听了情况，但是杜飞泉对他的事情似乎也不怎么知情。

　　方石与杜飞泉一起登上了那艘中型飞船。

　　不久后，那艘中型飞船与一支运输舰队一起离开东阳星球。

　　登上战舰后，方石发现自己的处境似乎并不怎么乐观，他的活动依然受到了严格的限定，一旦离开房间，杜飞泉便会离开跟在他的身边，而且根据杜飞泉的提醒，目前的他不得进行任何的通讯联系，不得与其他人进行单独的会面谈话……至于什么理由，杜飞泉也不知道，他只是严格执行上级交代的任务而已。

　　种种严格的限定，方石已然意识到了这次他的事情似乎并没有预想那般简单，而且现在他连自己的去向都无法得知，他仿佛再次陷入了一片黑暗中，没有了前面的方向。

　　经过十几天的漫长飞行，方石所处的战舰终于重新降落到星球地面上，而他也再次感受到了自然阳光，不过并不明媚，因为他的心情有些发沉。

　　舰队降落的是一处军用太空港，港内停了不少的军方战舰与运输舰，另外一辆辆军用车辆也穿梭其中。

　　方石刚走下战舰，便有几人迎了上来，为首的是一名上尉。

　　杜飞泉与那名上尉简单地交流了几句后，便将方石交接给了对方，随后他与方石告了个别。

　　相对于杜飞泉的态度，那名上尉对待方石的态度明显有不少差异，从他的眼中并没有看到任何对方石这位中校军官的尊重，而更多是一种押解犯人的凌人态度。

　　方石面色沉静，倒是没有太过在意那名上尉的态度，他心中更多在意的是他现在的处境，从那名上尉态度中，他已经意识到了他现在恐怕已经不是一名帝国军官了，而更像是帝国军方的犯人。

　　“难道军部特科已经将他认定为联盟间谍了，可是在东阳星球军部特科时纪庚并没有作出这方面的认定，究竟是出了什么状况？”

　　方石的脑海中浮现出了诸多的疑惑，但终究找不到什么头绪，不过有一定可以肯定的是他现在的情况正在糟糕的方向发展，这让他的内心颇感苦涩，他千辛万苦地从银河联盟重回帝国，但是迎接他的却是意想不到的巨大麻烦，这与他当初期望可是完全不同的结果，他还没有来得及去见那些思念的人就再次陷入了黑暗之中。

　　很快，方石跟着那名上尉坐上车，朝着太空港大楼驶去。

　　抵达太空港大楼后，那名上尉将方石安排进了一间房间内，并被限制了他的行动。

　　三天后，方石才走出了那间房间，然后又被那位送进了太空港，登上了一艘小型战舰。

　　不久后，小型战舰离开了地面，进入了幽暗的太空。

　　小型战舰内，方石所住的房间还算不错，卫浴间等各方面配备齐全，但他却是被严格限制了行动，每日的食物都是由士兵直接送到房间内，而且房门外始终有两名全副武装的士兵把守。放倒两名士兵对于方石而言倒不是什么难事，但这是在这艘帝国军舰上，即使走出房间有什么意义呢？

　　茫茫太空中，战舰快速航行着。

　　时间随之快速流逝，一天、二天、三天……

　　十三天后，方石的所在的帝国小型战舰似乎终于抵达了目的地，那是一颗小型星球，星球便面几乎有百分之九十五所覆盖，看起来就像是一个巨大的蓝色水晶球。

　　小型战舰最终那颗宛如水晶的星球上降落了下来，降落之处是一处微型的军用太空港，天空港的附近是一块小型军事基地。

　　在几名全副武装的士兵押解下，方石走出了战舰，面对战舰外明媚灿烂的阳光，他感觉微微有些刺眼，此时他的心情其实颇为糟糕，最近一个月时间对他而言无疑格外的漫长，他就像是被劫匪罩住了麻袋，然后被搬运到了一个完全不知道什么地方的地方。

　　蓝色的天空，白色云朵，灿烂的阳光，清爽的海风……

　　方石感受着这个完全陌生的地方，并没有任何欣赏的心情，只有面色沉静的看着，就像是一个无比木讷的人。

　　“吱……”

　　忽然，一两敞篷的越野车快速行驶而来，并在方石身前不远处来了个急刹车。

　　方石目光几乎第一时间转移到敞篷越野车，只见车上坐了两人，坐在副驾驶座椅位置上的是一名身材高瘦的年轻男子，身穿着帝国少校军装，而那名驾车的则是普通的士级士兵。

　　高瘦的少校跳下了越野车，动作看起来略有些滑稽，还差点摔个跟斗，然后只见他快步走到了方石身前，露出了一个个大大的V字笑容，并且颇为礼貌地说道：“阁下就是新来的方石中校吧。”

　　不待方石说话，其身旁那名负责押解的上尉却是抢先说道：“报告长官，他就是。”

　　高瘦的少校眉头微皱，转头看了看那名上尉，面色一变，颇为不悦地说道：“一个小小的上尉这里有你说话的份吗？”

　　“额……”那名上尉微微一愣，然后满是慌乱地说道：“对……对不起，长官。”

　　高瘦的少校轻哼一声说道：“对不起不是跟我说的，而是跟方石中校，现在的军人真是越来越没规矩了。”

　　那名上尉脸一黑，这一路来他可没有将方石当成什么长官，因为根据他的得到的信息身旁的这位方石中校可是个阶下囚，这次抵达的这个星球其实就是关押他的地方，对于一名即将成为阶下囚的长官，他可没有任何的巴结的需要，而且还能可以肆意从对方身上找些优越感，但是刚下战舰却是被人给了个下马威。

　　“那……那个，方……方长官对不起。”上尉迟疑了数秒，颇为尴尬地说道。

　　方石微微摇了摇头，倒没有多说什么。

　　高瘦的上校冷冷地说道：“好了，你们可以滚了。”

　　“是……是，长官。”上尉立马连连点头，不过刚准备移步，却是吱吱呜呜地说道：“那……那个，长官，手……手续。”

　　很快，那名上尉与高瘦少校办完了相关手续，便带着身后几人快步离开了。

　　高瘦少校则是重新转向方石，露出了大大的V字笑容，客气道：“方石中校，欢迎来到深蓝星球，我是负责来迎接你的卫井，嘿嘿，好不容易有机会出来透口气。”

　　方石看着身前说话很是随意的卫井，心中则是颇为诧异，貌似现在的他并不是什么中校了，从刚才那名上尉就可以看出来了，但是眼前之人的态度却是让他有些摸不着头脑了，不过他还是微微笑了笑，说道：“谢谢。”

　　卫井依然保持着大大的笑容，然后一手拍在了方石点头，说道：“嘿嘿，先上车说吧，这次好不容易出来一趟，可要好好抓紧时间好好地放松，下次出来还不知道是什么时候呢。”

　　面对卫井如此亲密的动作，方石颇有些不习惯，毕竟两人才刚刚见面，还没有说上三句话，貌似还没有熟到这个地步，另外对方的言语让他总感觉怪怪的，太过随意了些。

　　卫井似乎并没有觉察方石的脸上些许异样，继续勾肩搭背地将方石送上了敞篷越野车。

　　很快，敞篷越野车便快速行驶了起来。

　　方石坐在车后排位置，与卫井随意地聊了会儿，从中倒是对卫井有了初步的判断，对方貌似是一个非常随性的人，几乎没有什么帝国军官的样子，言语之间也是颇为随意。

　　聊了会儿，方石则是转移到了现在最为关心的问题上，他面色微微露出一丝凝重，开口问道：“卫井，我现在所处这颗星球是哪？”

　　坐在副驾驶位置的卫井回头看了看方石，面露些疑惑的神情问道：“你真不知道我们现在这个星球？”

　　方石肯定地点了点头，说道：“不知道。”

　　卫井见此，笑了笑：“看来把你弄到这里的家伙不简单呀，我们所处的这颗星球叫做深蓝。”

　　“深蓝？”方石面露些疑惑，他快速搜索了一遍脑海中的记忆，并没有发现任何关于深蓝星球的丝毫印象，“我貌似还没有听说过帝国还拥有如此一颗星球。”

　　卫井倒是没有露出什么意外，说道：“没听说过倒是很正常，除了帝国军部高层以及少数帝国上层人物知道，其他人恐怕还真没多少人知道帝国还有一颗叫做深蓝的星球，至于他的具体位置其实我也不清楚，只知道大概位于帝国西大区东南区域中。”

　　“什么，帝国西大区？”方石脸上闪过一丝惊色，之前他还是还位于帝国东大区东阳星球，想不到现在竟然已经到了帝国西大区，想多将近一个月的漫长航行他倒是微微释然了，如果没有猜错的话，之前中途停留的那颗星球应该是帝国中央星区的某颗星球，从东大区到西大区可是要横跨帝国中央星区的。

　　卫井肯定地回道：“是的。对了，深蓝星球还有一个特殊称号——深蓝监狱，被送上深蓝星球上的人十有八九就要永远留在这里了，这也是他为什么被称为深蓝监狱的原因。”

　　“永远留在深蓝！”方石面色微微一变，他知道眼前的卫井应该没有跟他开什么玩笑，心中不禁骤然一沉，若是永远被留在深蓝星球，这对他而言无疑是一个糟糕之极的消息。

　　卫井笑着说道：“当然这并不是绝对的，只是绝大部分人会终生留在深蓝星球上，而我正是那绝大部分人之一，这辈子我恐怕是无法离开深蓝了。不过，我早有了这方面的觉悟，而且我觉得深蓝星球挺好，外面的世界虽然很精彩，但是好奇会害死猫，我可不想冒那个风险，我只想做一只好吃懒做的猫。”


第029章 海底基地

　　通过卫井一番介绍，方石对自己现在所处的这个叫做“深蓝”的星球很快就有了一个大致认知，这是一颗被海洋覆盖了将近百分之九十五的蓝色小星球，而它还有一个“深蓝监狱”的特殊称号。

　　敞篷越野车快速行驶着，一阵阵带着海水味儿的风吹拂着脸颊。

　　卫井依旧肆无忌惮地与方石说着话儿，很是随意，没有表现出什么帝国少校军官的范儿。

　　“呵呵，方石中校，其实深蓝是个非常不错的地方，慢慢习惯就好了，我们先去好好喝上一杯，算是给你接风洗尘了，明天我们可就要赶回去基地了，到时候我们可没有如此好的机会放松了。”卫井面带着笑意说道。

　　方石面色沉静，淡淡地问道：“基地距离这里很远吗？”

　　卫井很是随意地回道：“在海底。”

　　……

　　敞篷越野车很快便驶出了微型军事基地，然后上了一条沿海的公路全速行驶了起来。

　　两个小时后，越野车抵达了一个颇有热带风情的小镇。

　　小镇并不是很大，不过各种建筑颇具特色，绝大部分都是两三层的小楼房，街道两旁是一排排随处可见十几米高的椰子树，树顶端还挂着沉甸甸的青色椰子。

　　敞篷越野车最终在靠近小镇中心一处道路旁停了下来。

　　卫井指着街道旁不远处一家五彩灯光装饰的门面，说道：“终于到了，很久没有痛痛快快地喝上一杯了。”

　　说话的同时，卫井已然跳下了车。

　　方石打量了一眼不远处那家门面，大门的上方是用五彩灯光拼成“阳光沙滩”四个大字，想必就是酒吧的名字了。

　　很快，两人便走进了阳光沙滩。

　　刚一进门，一名身材性感的娇媚女人便迎了上来，妩媚地笑道：“哎哟，这不是小卫井，怎么好久没有来了，姐姐可想死你了。”

　　卫井满脸笑意，伸手在那性感女人挺翘肆意地抓了一把，说道：“嘿嘿，我也想你了。”

　　性感女人倒是没怎么介意卫井的咸猪手，微嗔道：“怎么，就想吃姐姐的豆腐了，要不晚上姐姐好好陪你怎么样？”

　　卫井嘿嘿笑了笑，倒是没有回答。

　　性感女人很快又将目光转移到了方石身上，娇笑道：“这位帅哥貌似是第一次来。”

　　一旁的卫井介绍道：“我朋友，刚到深蓝，以后说不定是常客哟，你们可招待后我们，不然下次我们可不来了。”

　　性感女人微微闪过一丝意外，然后媚笑道：“放心，保证招待你们好，今天给你们打个八折。”

　　“七折？”卫井却是嘟囔道：“是不是太少点，五折吧！”

　　性感女人娇哼一声，说道：“小卫井，就知道占姐姐便宜，好吧，看在你这位新朋友的面子上，那就五折吧。”

　　“姐姐真好，爱死姐姐了！”

　　卫井灿烂地笑了笑，同时一手又极为不自觉地伸出了魔爪，不过被对方轻易地闪开了。

　　随后，方石与卫井在酒吧内找了位置坐了下来，并点了些东西。

　　或许是因为白天，酒吧内显得颇为清静，那位性感酒吧老板娘还亲自到了方石与卫井的桌上喝了一杯，其中不乏挑逗勾引的言语，不过卫井倒是应付自如，那只咸猪手更是不时上去占点小便宜。

　　初次乍到的方石倒是显得十分沉稳，对待露骨的言语基本上是一笑而过，并没有过多的纠缠。

　　黄昏时分，两人才走出酒吧。

　　方石还好，期间并没有喝多少酒，脑袋还是颇为清晰的。而卫井则是有些摇摇晃晃举足不稳，并直接开启了话唠模式，叽叽呀呀地说个不停。

　　很快，两人坐上了越野车。

　　卫井让越野车在小镇内转了一圈，而他则是充当其了导游的角色，给方石仔细地接受了这个叫明珠的海边小镇。

　　逛完小镇后，越野车驶回了之前他们来的军事基地。

　　夜风清冷，星空璀璨。

　　方石看着远处那片沉静在黑暗中的大海，脸上是一抹似有似无的伤感，通过与卫井的交流，此时的他对深蓝星球有了更为清晰的认知，这颗星球唯一对外联系便是通过帝国军方的舰船，他今天所在那处微型太空港也深蓝星球上唯一的太空港，所以想要离开深蓝星球唯一的方式便是乘坐帝国军方的战舰。

　　另外，深蓝星球上除了军方的特殊通讯外，其他与外界的通讯联系也处于被完全切断的状态，而来自外界的普通通讯也无法进入深蓝，会被深蓝附近的军方卫星屏蔽。

　　“难道我真的永远待在这颗蓝色的小星球上吗？”

　　方石任由风儿呼呼地吹着脸颊，脑海中则是沉浸在思考中，现在他现在的处境对他而言是颇为糟糕的，他千辛万苦地回到帝国，不但没有见到那些相见的人，反而是被送到了这素有“深蓝监狱”之称的深蓝，而且与外界已经完全断了联系。另外根据卫井口中的信息，被送上深蓝的人几乎再想出去的可能性极低，虽然他不知道卫井为何有如此定论，但是他知道对方绝对不是跟他在开什么玩笑，这对于他而言无疑是一个糟糕之极的信息，不过他的内心可没有就此放弃，不管怎么样，他的心并不停留在这颗深蓝色的小星球上。

　　两个小时后，越野车终于回到了太空港附近那个微型军事基地。

　　方石到了军事基地方安排的住处，倒是也没有任何阶下囚的迹象，待遇方面依旧参照校级军官的标准，一件非常舒适的套房，各种东西配备齐全。

　　军事基地的夜色显得有几分阴暗，只有零星的灯光与一些建筑上不时泛起的特殊光芒，远处则是沉浸在一片灰暗之中。

　　方石站在小小的阳台上凝视着灰暗的远方，他知道那个方向是一片一望无际的大海，海浪的声音不时地从那个方向一阵阵传来，带着一种特有的节奏。

　　他并没有任何的睡意，他的脸上并没有什么感伤或忧虑，只有一抹似湖水的平静，依着栏杆静静地目视着海的方向，听着来那隐隐约约的海浪声。

　　很晚，方石才轻叹一声，回到了房间。

　　第二天早晨，方石与卫井一起用完了早餐，然后便朝着距离军事基地不远处的港口，那是一处并不算太宽阔的海港，不过各方面设施倒是颇为齐全。

　　港口内，停靠了百余艘大小不一的船只，其中最为显眼的港内正中位置的一艘造型颇为奇特的银灰色的大型船只，其整个体积比方石之前乘坐的那艘军方太空战舰还要大上一些，相对于港内的其他船只它完全就是个庞然大物。

　　卫井指着港口中央位置的那艘超级大船，带着几分笑意说道：“嘿嘿，那就是我们的舰船，深蓝七号。”

　　方石微微点了点头，自进入海港内他便已经注意到了那艘庞然大物了，不过听到卫井所言，他的脸上闪过了一丝意外，凝神看了几眼后，颇为差异地说道：“那些负责搬运的都是机械人？”

　　卫井笑道：“嗯，深蓝别得不多就是机器人多，等到了海底基地你就知道了。”

　　不久后，两人一起登上了深蓝七号。

　　登上深蓝七号，方石在卫井的带领下上上下下转了一遍，他的心中不禁多了不少惊色，根据卫井的介绍，深蓝七号这艘庞大的舰船竟然并不是有人控制，而是有智能系统自动控制的，而全舰上下真正船员只有数十人而已，其他的都是机械单位。

　　上午九点，深蓝七号准时起锚离开了港口，很快就驶入了一望无际的深蓝色的大海之中。

　　站在船舰甲板上，方石看着已经只剩下淡淡一线的陆地，深深地吸了一口气，距离那片陆地越远貌似离开深蓝的希望就越渺茫，那里是目前通完外界的唯一出口，而他却是渐渐地远离。

　　“啪！”

　　忽然，一只手不轻不重地搭在了方石的肩头。

　　卫井顺着方石目光的方向看了一眼渐行渐远的大陆，一只手正好搭在了方石的肩头，脸上并没有平时的那种大大的微笑，眉头微微轻皱，语气则是夹着一丝凝重说道：“怎么，想离开深蓝星球？”

　　方石收回了目光，看了看卫井，轻轻点了点头，然后缓缓地吐出了一个字：“想。”

　　虽然对卫井他现在还不是很了解，不过他还是觉得这个人倒是可以成为一个不错的朋友，所以他诚实地说出了内心所想。

　　卫井露出思考之态，沉默了片刻后，才神情认真地说道：“如果没有军方的调令，我劝你还是早点打消这种危险念头，以前我倒是听说过一些些妄图通过特殊手段离开深蓝的人，不过成功的人至今还没有听说过。”

　　“是吗？”方石转头看向远处的无边无际的大海，眼神闪过一丝淡淡的茫然。

　　卫井收回了搭在方石肩头的手，说道：“怎么，你不信吗？”

　　“我信。”方石摇了摇头，顿了顿，话题微微一转，问道：“你想离开深蓝星球吗？”

　　卫井想了想，回道：“怎么说呢，我跟你有些不一样，我是深蓝星球上土生土长的人，我的亲人，我的朋友，他们都在深蓝，深蓝便是我最好的归处，虽然偶尔无聊的时候我也想过去外面的世界去看一看，但是正要离开的时候恐怕我会舍不得的。”

　　方石脸上微微闪过一丝意外，原来这卫井是深蓝星球的人。

　　卫井看了看方石，摸了摸下巴，若有所思地说道：“怎么，外面的世界有你特别重要的人？”

　　方石轻轻点了点头，脑海中则是快速闪过了几道身影。

　　卫井微微皱眉，倒是没有继续多说什么。

　　阵阵海风吹过船舰甲板，吹过发间，带着丝丝凉意。

　　深蓝七号在一倾深蓝色的碧波中飞快的航行着，他的速度明显比普通船只快了不少。

　　方石与卫井船舰甲板待了半个小时后，并回到船舱内。

　　船舱内，一个个机械单位忙碌其中，船员们倒是显得颇为轻松。

　　三个小时后，深蓝七号终于进入了深水处，只见它外形一番自行变化后，然后便如同潜水艇似地沉入了海面，抵达一定深度后，便开始快速行驶了起来，其航行的速度相比于海面竟然一下子提升了数倍，朝着更远处的深海全速航行而去。

　　待在船舰内部的方石倒是透过墙壁上的光屏将深蓝七号深入水底全速航行的过程看在眼中，这种特殊的船舰他以前倒是听说过，只不过还没有坐过，这次倒是有幸坐上一回了。

　　海底深处是一片幽暗的世界，宛如笼罩着一层厚厚的烟雾。

　　经过十几个小时的全速航行，深蓝七号终于稍微缓了下来，而他身前不远处的海底则是散发出了阵阵光亮。

　　“那就是海底基地吗？”

　　看着光屏中那团巨大的光亮，方石的脸上闪过一丝惊奇。

　　站在方石身旁的卫井点了点头，略有些苦闷地说道：“嗯，那便是海底基地。唉，下次出去不知道什么时候，这次军方提供的补给相当充足，不出意外的话，估计要到一个月后了。”

　　随着深蓝七号不断前进，前方光亮的地方也越来越清晰地呈现在方石身前不远处的光屏中，那是一巨大海底平原，平原中央是一个巨大的光罩。光罩内部空间很大，建起了一大片各种千奇百怪的其他建筑，像是一个小型的海底城镇。

　　不久后，深蓝七号抵达了巨型光罩底部，其舰身外了也浮现出了一层光罩，将海水全部挡在了光罩之外，而那层光罩则是随着深蓝七号的缓缓前进与前方的巨大光屏向触碰，并慢慢地融为了一体。

　　随着光罩的缓缓融合，深蓝七号庞大的舰身一点一点地移进巨大光罩内部。

　　经过三分钟的缓慢推进，深蓝七号整个船身终于都进入了巨大光罩内部，然后只见它沿着光罩内的水道缓缓驶进了停靠的码头。

　　船舰停靠住，码头内不少的机械单位纷纷忙碌了起来。

　　方石与卫井两人不紧不慢地走下了深蓝七号。

　　两人刚下船，一名四十多岁的胡渣壮汉开着一辆颇为拉风的机械车到了他们身前，胡渣壮汉看了看卫井，又看了看方石，面色微微露出一丝凝重地说道：“怎么，又有新的成员加入我们深蓝了？”

　　卫井笑了笑，说道：“是的，山木大叔，送我们两人一程如何？”

　　胡渣壮汉哦了一声，爽快地说道：“上来吧，不过我建议你们年轻人还是多走走路，对身体有好处。”

　　“知道了。”卫井率先跳上颇为拉风的机械车，同时介绍道：“上木大叔，这位是方石。”

　　胡渣壮汉点头笑道：“你好，年轻人。”

　　看到胡渣壮汉军装上的肩章，方石却是微微露出些诧异，对方竟然是一名上校级别的军官，于是他联盟略微恭敬地说道：“你好，长官。”

　　“长官？”胡渣壮汉却是笑道：“嘿嘿，我已经不当长官很多年了，不用喊我长官，我只是一个码头的管理员而已，跟着卫井一起喊我山木大叔就行了，另外提醒你一点，在这海底基地不用看什么军衔，看仓库的老头都可能是一名将级军官，不用大惊小怪的，这里是深蓝，军衔算是屁。好了，赶快上来吧，年轻人。”

　　方石面色微微有些怪异，同时心中一阵惊讶，码头的管理员竟然拥有上校军衔，看仓库的老头还有可能是将级军官，这未免太过诡异了些，让他有种大跌眼镜的感觉。

　　方石轻吸一口气，快速坐上了机械车。

　　坐在一旁的卫井说道：“山木大叔和你一样都是来自于外面的世界，嘿嘿，听他吹牛说他可曾是掌控着百余艘战舰的舰队指挥官……”

　　不待卫井说完，驾车的胡渣壮汉却是大为不满地哼道：“卫井，你个小屁孩，大叔那是吹牛吗？想当年大叔我叱咤帝国东大区时，你丫头还在穿开裆裤呢。”

　　卫井嘿嘿笑道：“我才不信。”

　　方石微微摇了摇头，之前略显沉闷心情倒是微微好转了些。

　　胡渣壮汉怒哼道：“不信算了，以后别找大叔我给你讲山木故事了。对了，年轻人，你怎么会送到这深蓝了。”

　　方石露出一丝苦笑，无奈地说道：“我不知道。”

　　“不知道？”胡渣壮汉眉头微微皱了皱，然后又有些释然地说道：“应该是得罪了大人物，送到深蓝倒是运气还算不错，至少这里不会被玩死。”

　　方石闻言，心中微微一沉，其实为什么被送到深蓝也是一直困扰他的问题，他觉得最有可能是军部特科那边的原因，而眼前的山木大树竟然颇为肯定自己是得罪了山木大人物，这就让他有些百思不得其解了，貌似他没有得罪什么帝国大人物，而且他还是刚刚回到星罗帝国，怎么会去得罪什么大人物呢？

　　胡渣壮汉看了一眼方石，说道：“年轻人，既然到了这深蓝，也别有什么其他的心思，好好待在这里吧，其实深蓝这个地方也不错，有吃有喝，还没有什么人跟你勾心斗角，你若是运气好的话，还能找个女人，生个孩子什么的……”

　　很快，机械车便抵达了码头门口。

　　胡渣壮汉停稳机械车，轻喊道：“好了，赶快下车吧，今天七区还有不少活儿等我忙呢。”

　　方石与卫井跳下了车。

　　不待两人道谢，胡渣壮汉便驾驶着机械车快速驶向了码头七区。

　　看着远处的机械车背影，方石深吸了一口气，刚才胡渣壮汉的话对他还是不少触动，目前他对深蓝的认知貌似还只是表面的皮毛而已，深蓝究竟是个什么样的存在呢？

　　“好了，别多想，我先是带你去见老头子，不知道他会把你安排到那里去，最好是安排到机甲设计组内，那样我们就可以一起了。”卫井轻呼一口气说道。

　　半个小时后，方石跟着卫井走进海底基地靠近中央位置的一幢圆筒形建筑内，并快速坐上了电梯。

　　建筑内，颇为冷清，一路仅仅见到零星几人，机械单位倒是不少。

　　最终，两人到了五楼的一间类似会议室的圆形房间内。

　　“老头子貌似正在忙，估计要等上一会儿了。”卫井微微有些无奈地说道。

　　方石点头道：“没事。”

　　等待的同时，卫井倒是给方石介绍了一番其口中老头子，他口中的老头子可不是一个简单的人物，是这所海底基地的核心高层，掌控着他的分配权，而所谓的分配权就是分配其今后在海底基地究竟从事什么样的工作。

　　二十余分钟后，一名头发花白的老人不紧不慢地走进了房间。

　　老人显然已经上了年纪，脸上皱纹纵横，像是一条条山峦叠嶂，不过他的那双眼睛却是炯炯有神，进入了房间后，立即便锁定了方石，并淡淡地说道：“你就是方石？”

　　自老人走进房间的第一时间，方石便注意到了对方，看着肩章上的上将军衔，他心中着实吃惊不小，这座基地实在给了他太多不可思议的地方，码头管理的大叔是上校，而现在见到个老人竟然是一名上将，这貌似还是第一次亲眼面对一名上将军官。

　　面对对方的问话，方石立即回道：“是的，长官。”

　　老人面色显得颇为严肃，打量了一眼方石，说道：“在深蓝，不用喊我长官，叫我教授就行了。”

　　方石点头道：“是，教授。”

　　一旁的卫井此时也已经毕恭毕敬地站着，其表情显然没有刚才叫老头子时那般轻松自在。

　　老人扫了一眼卫井，淡淡地说道：“卫井，你先出去。有些事情，我要单独跟方石聊聊。”

　　“是，教授。”

　　卫井面色认真地回了一句，然后颇为自觉地离开了房间，并请轻轻地关好了房门。

　　老人坐了下来，并指了指对面的位置，不冷不热地说道：“你也坐下吧。”


第030章 记忆中的身影

　　圆形房间内，老人面色平静似水，目光停在方石身上，并认真地打量着，然后不急不缓地说道：“我看过的你的资料，雪花公司的中级机甲设计师与高级机修师，参与过幻影机甲研究开发，是一个不错的人才，也很适合深蓝基地。”

　　方石正襟危坐着，面色认真地听着。

　　老人顿了顿，继续说道：“卫井应该跟你说过不少关于深蓝基地的相关事情吧？”

　　方石轻轻点了点头，的确卫井在抵达基地前就给他介绍了不少信息，他现在所处的海底基地名为深蓝基地，是一座专门从事研究开发的科研基地，其研究则是涵盖许多方面，至于具体什么方面卫井没有多讲，貌似其中不少研究连对方也丝毫不知是属于哪个方面的，不过他倒是着重讲述了一番他所在的机甲设计组。

　　当初，听到卫井介绍深蓝基地与机甲设计组时，方石吃惊不小，一开始他以为那个什么所谓的海底基地是一座海底监狱，但是没想到是座特殊的科研基地，而且还有机甲设计方面的团体，着实让他有些意外。

　　老人说道：“既然如此，那我就不跟你多绕什么弯子了，根据你的信息我觉得最适合的位置是机甲设计组，如果我将你安排到机甲设计小组，不知道你是否愿意？”

　　方石语气平静地回道：“乐意之极。”

　　虽然现在他的处境颇有些糟糕，但是方石对机甲方面的兴趣倒是没有减少，既然现在已经到了这深蓝基地，那么从事一项自己喜欢的事情还是一个不错的选择，至于离开深蓝星球现在的他只能走一步看一步了。

　　老人脸上微微闪过一丝笑意，说道：“好，那就这么定了，至于机师设计组相关事宜我会安排卫井帮你，相信曾经作为机甲设计师的你并不会陌生，另外我会给三天休息时间，三天后正式加入机甲设计组。”

　　方石语气平静地回道：“是，教授。”

　　老人淡淡地说道：“这三天时间我会让卫井抽出时间帮助你熟悉深蓝基地，另外还有一些手续上的事情待会儿你跟着他去办理一下就行了。”

　　随后，老人又讲述些在深蓝基地需要注意的事项。

　　方石面色认真地听着，虽然之前卫井也提过了一些，但是老人所提醒的注意事项更为详细更为具体些。

　　十几分钟后，老人似乎已经交代完了相关事宜，话题微微一转，轻声问道：“对了，黄树坚是你的导师吧？”

　　方石闻言，微微一愣，想不到眼前的老人忽然说起了他的导师黄树坚，实在让他有些没有想到，不过他还是快速点了点头，回道：“是的。”

　　老人微微笑道：“这些年他在雪花公司倒是混得还不错，竟然把幻影机甲弄出来，比我预想的稍微快了那么一点点。”

　　方石心思微动，如果没有猜错的话眼前的老人应该与老师黄树坚认识，于是略有些好奇地问道：“您认识老师？”

　　老人点头道：“嗯，算是老朋友了，以前一起共事过，而且我还欠他一条命，这辈子恐怕是无法还给他了。”

　　苍老的声音带着几分寂寥。

　　方石微微有些意外，想不到眼前的老人竟然与老师黄树坚还有如此一层关系，貌似其中还存在着不少故事。

　　老人轻叹一声，说道：“能不能给我讲讲关于他的一些事情。”

　　方石点了点头，想了想，便开始讲述了起来，从他刚刚进入雪花公司到之后的幻影机甲研究开发，再到狼牙星那件意外的事情，总之将其知道的信息大致了讲述了一遍。

　　老人听到狼牙星的意外事件，满是皱纹的脸上明显闪过了一些担忧，不过听到他已经回到中央星区星罗星球安享晚年了又露出了一丝淡淡的笑容。

　　方石与老人的谈话足足持续了一个多小时才最终宣布结束。

　　老人离开前把卫井叫进了房间，交代了一番相关事情后，才缓步离开了房间。

　　“老头子都给你说了些什么，这么久？”待老人走出房间，卫井才颇有些好奇地问了句，在他的印象中老人貌似不是个很健谈的人。

　　方石微微笑了笑，说道：“说了些深蓝监狱的需要注意的问题。”

　　“是吗？”卫井显然还存在着一丝质疑，不过他倒是没有纠缠什么，而是问了他更为关心的一个问题：“对了，你分配到了什么地方。”

　　方石淡淡地回道：“机甲设计组。”

　　卫井闻言，嘿嘿一笑，一手拍在了方石肩头，略有些兴奋地说道：“果然被分配到机甲设计组，以后我们就是同事了，我们机甲设计组可有两年多没有添新人了，可惜这里不是陆地上，不然一定要拉着他好好庆祝一番。好了，我们先赶快就办理下相关的手续问题，这可是老头子交代的任务，没办好可没有好果子吃。”

　　很快，方石跟着卫井期望几处地方办理相关手续。

　　一个小时后，方石先关手续才依次办理完成。

　　卫井今天心情似乎非常不错，或许是因为方石这位新成员的加入，一路上的笑容几乎没有停下。

　　“好了，手续都办完了，现在带你熟悉一下深蓝基地的特殊环境。”卫井轻呼一口气，颇为随意地说道。

　　方石倒是没有任何反对，对身处深蓝基地，其实他也颇为感兴趣。

　　随后，卫井便开始带着方石参观起深蓝基地。

　　深蓝基地的面积其实还是非常宽阔的，比之前卫井带着方石去的那个明珠小镇要大上不少，其中还划分出了十几个特殊小区，据说每个小区都涉及到某一方面的尖端研究，至于具体研究什么，方石就不得而知，因为那些小区的进出都拥有特殊限制，非相关权限人员可是无法进入的。

　　深蓝基地除了那一幢撞特殊建筑与独立小区外，最让方石感到惊奇的则是那些几乎无处不在的机械单位，机械单位可是充当着各个不同的角色，例如环卫工、机车司机等等。

　　一路上，卫井倒是尽职尽责，带着方石在深蓝参观的同时，还不停地给方石进行着详细地介绍，一些需要注意的事情同样被卫井一一指了出来。

　　两个小时后，方石算是将深蓝基地大致逛了一圈，最终走进了一家基地餐厅内，享用了一顿颇为不错的晚餐。

　　深蓝基地并没有白天与黑夜之分，始终处于宛如白昼的世界中，不过到了晚上，所有建筑外的灯光还是微微变得柔和些。

　　晚餐后，方石跟着卫井到了宿舍区，相关宿舍的手续之前就已经办理好了。

　　很快，方石便到了自己的住处，那时一室一厅的小套间，各种生活设施配备齐全，倒是不需要他担心什么。

　　深蓝基地并没有什么夜色，头顶上方也没有什么星星，只有一个巨大的光罩，而光罩外则是无尽幽暗的海水。

　　方石抬头仰望着幽暗的海水，神情显得颇有些复杂，这是他抵达深蓝基地的第一天，苦涩中带着些许意外与欣慰。苦涩自然是因为他现在想凭着他一己之力几乎不可能离开深蓝，而意外与欣慰的是他的实际情况似乎并没有想象那般糟糕，他的待遇与当初在雪花公司总部并没有什么差别，标准的套间，不用去担心生活的琐事，而且还可以从事他喜欢的机甲方面的工作，一切看起来似乎美好。

　　可是，他的心并不在深蓝。

　　随后的三天时间，方石继续熟悉着深蓝基地的生活环境，偶尔卫井也跟着一起。他去过基地码头，见到那位自称带着舰队叱咤帝国东大区前线的乔上木上校，也就是那位码头七号区的管理员山木大叔；他去过某片实验空地边缘区域，发呆似地坐上好几个小时；他还去过基地机控模拟室，在机控模拟舱内一坐就是一个下午……

　　三天后，方石在卫井的带领下抵达了深蓝基地的机甲设计组专属小区，这个特殊的小区与其他那些封闭的小区一样，只有特殊权限的人才能够进入。

　　方石早在之前已经办理了相关手续，得到了一张特殊芯片卡，也是他在深蓝的特殊身份卡，里面已经开通了进入机甲设计专属小区的通行权限。

　　机械守卫微微扫了扫方石身上的特殊身份卡便放行了。

　　机甲设计专属小区的面积倒不是很大，比雪花公司总部第二研究院还要小上不少。

　　很快，方石在卫井的带领下，走进了机甲专属小区内的一个大型研发实验室。研发实验室很大，比当他在雪花公司第二研究院的二号研发实验室足足大了数倍。

　　研发实验一楼大厅很是开阔，就像是一个大型广场。三台高大的机甲直立其中，威猛霸气。

　　刚进入大厅，方石的目光转移到了那三台机甲上，没有猜错的话那应该正是正在研发中的机甲。

　　一旁的卫井介绍道：“这是机甲设计组正在开发的‘深蓝巨人’，已经研发了一年多时间，不出意外再有几个月就能研发出来的，它是一种侧重于打击能力的机甲，性能应该可以达到帝国第六代顶级机甲水平了。”

　　方石微微点了点头，这两天卫井倒是给他提供了一份关于深蓝机甲设计组相关资料，看过那份深蓝机甲设计组的资料，他可是颇有些吃惊，资料上的显示出那些深蓝机甲设计组以往设计出的机甲在相应时期绝对可以达到了一流水平，也就是说其机甲设计能力竟然是与雪花公司是一个级别。

　　后来，他仔细地核对了深蓝机甲设计组设计出来的没一型号的机甲，倒是发现其中奥秘，原来这深蓝基地设计出来的机甲都是通过帝国三大机甲公司之一的雷霆公司发布的，不过想一想他倒也释然了，这恐怕是军方特意安排的。

　　卫井拍了拍方石肩头，嘿嘿笑道：“好了，先的你去见我们机甲设计组的组长，她可是个非常严厉的人，在她面前你可千万要小心些。”

　　说话的同时，两人便已经上了二楼。

　　不久后，两人在一间办公室门口停了下来，其中卫井轻轻地敲了敲门。

　　房间内很快便传出了一个女人的声音：“进来。”

　　卫井轻轻推开了门走了进去，并示意方石跟进去，然后又连忙对着不远处办公桌前正忙碌着的机甲设计组组长冷丹秋说道：“组长，这位是我们机甲设计组新加入的成员方石。”

　　冷丹秋，特级机甲设计师，深蓝基地的机甲设计组组长，只见她微微抬起头，看了一眼不远处站着的两人，嘴角微微露出了一丝冷笑，说道：“新加入的成员？经过我同意了吗？”

　　卫井抓了抓头皮，略有些尴尬地说道：“那……那个，组长，孔……”

　　不待卫井说完，冷丹秋却是冷声打断道：“哼，别用那个老头来压我，他现在可不是机甲设计组的组长，现在机甲设计组组长是我，没有经过我的允许，任何人也别想加入深蓝基地机师设计小组。”

　　方石看着不远处脸颊上带着丝丝寒意的机师组组长，进入办公室之前卫井倒是给他介绍过组长冷丹秋，貌似对方是四十多岁的女人，但是现在他所那张白皙没有丝毫皱纹的脸蛋更像是一个三十余岁的少妇，而且她的脸蛋很漂亮，五官精美，带着一股特殊的成熟韵味，只不过她脸上的那丝丝寒意让人不敢轻易接近。

　　听到冷丹秋的冷言冷语，方石双眉微微挑了挑，心中个则是略有些意外，看来这位机甲设计组的冷组长果然如卫井所言不是个好对付的角色，不过卫井事先倒是提醒了他，面对这位冷组长，不要与对方针锋相对，顺着对方就可以轻松过关了。

　　卫井微微有些难色地说道：“组……组长，那怎么办，要不我把他轰出去算了。”

　　冷丹秋暗自瞪了一眼，这个卫井她自然再清楚不过了，现在这副样子肯定是装出来的，只见她轻哼一声，说道：“暂时不用。”

　　卫井轻哦了一声，老实地站在一旁。

　　冷丹秋则是上下打量一眼方石，淡淡地问道：“你叫什么名字？”其实关于方石的资料，她前两天就已经看过了，以资料中显示的信息让他对方进入她的机甲设计组没什么问题，而现在之所以表现如此态度，倒不是为难对方，而是向对方宣示这机甲设计组是她冷丹秋的地盘，以后在机甲设计组她说了算，当然如此自然也跟她的强势性格有些关系。

　　方石立即回道：“我叫方石。”

　　冷丹秋微微点了点头，语气略缓，说道：“我知道老头子把你分配到了机甲设计组来，但是机甲设计组可不是什么人想进就能进的，我可不想有滥竽充数的家伙混进机甲设计组，不过老头子既然推荐你了，那我就给个机会，我问几个机甲设计相关的问题，你若是能回答正确，我就让你加入机甲设计组。”

　　“好。”方石快速回道，关于对方提出这样的要求他倒是没什么意外的，对机甲设计相关方面的知识他还是有几分自信的，虽然已经两年时间没有进行实际的机甲设计，但是那些知识他还是牢记于心的，而且前段时间他在总结机甲设计信息时也算是特意梳理了一番。

　　随后，冷丹秋便一连问了三个机甲设计方面的问题，算是对方石的临场考核。

　　方石面色平静地回答完了冷丹秋的三个问题，不过他的心中却是微微有些意外，因为冷丹秋问的三个问题都是颇为简单的问题，初级机甲设计师应该都能轻松地回答出来，显然这三个问题是冷丹秋在放水，看来对方再这之前已经认可了他是机甲设计组的成员了，而刚才那一番冷言冷语应该只是想要宣示主权。

　　冷丹秋轻轻点了点头，淡淡地说道：“看来你肚子里还算是有点货，勉强达到了机甲设计组的最低标准，那我就勉强同意让你加入机甲设计组。”

　　方石快速回道：“谢组长。”

　　冷丹秋清丽的脸蛋上闪过一丝满意，口中却是肃声提醒道：“虽然你勉强答对了我的问题，但是这并意味着我对你的考核就此结束，刚才问题只不过是对你的初步考核而已，真正的考核还要以后的工作表现，我丑话可说在前头，进入机甲设计组后就要给我认认真真、仔仔细细地做事，若是出了什么问题，被踢出机甲设计组可别说我没有提醒你。”

　　方石立即点头称是。

　　冷丹秋语气微缓，说道：“关于你在机甲设计组的具体工作过天我会安排的，这两天你就熟悉一下研发实验室的环境就行了，有什么问题询问卫井就可以了。”

　　“是，组长。”方石礼貌地回道。

　　冷丹秋目光转向卫井，说道：“卫井，机甲设计组的相关规矩、注意事项等等问题就由你告知方石吧，另外你尽快带着方石去熟悉一下机甲设计组的其他成员。”

　　卫井连忙乖巧地点了点头，脸上满是笑意。

　　冷丹秋微微露出一丝满意，轻声说道：“好了，我还有工作需要忙，你们两个可以出去了。”

　　很快，方石与卫井两人走出了组长办公室。

　　刚走出办公室，卫井笑道：“组长的态度你可别多心，她可能是到了更年前了，最近老喜欢挑刺找麻烦，其实她人还是非常好的，只是嘴巴厉害了点，以后在她面前表示顺从态度她应该就不会为难什么的。嘿嘿，我现在去见见我们机甲设计组的其他成员，其实我们机甲设计组真正成员并不多，总共也就十几个人而已……”

　　卫井一边走着，一边介绍着。

　　不一会儿功夫，方石便在一间工作间内见到了一名五十岁左右的中年男子，他是机甲设计组的副组长左华藏，相对于组长冷丹秋，向他显然是属于温和派的，面带微笑，平易近人。

　　卫井与方石两人倒也没有多打扰，打了招呼后，简单地寒暄了会儿便离开了。

　　随后，卫井有一连给方石介绍了好十余人。

　　对方石这位新加入的成员，机甲设计组组员还是颇为欢迎的，其中一名四十多岁大叔更是给方石来了个大大的熊抱，着实让方石有些措手不及。

　　“最后还有一名成员，她叫夏雅，我们机甲设计组有名的大美女，追求者众多，嘿嘿，我就是其中之一。她正在那台机甲控制舱工作，貌似要等上一会儿，我们先到那边坐坐。”卫井满是笑意地介绍道。

　　方石轻轻点了点头，心中则是微微闪过一丝好奇，这卫井追求的究竟是个什么样的女人呢？

　　两人在那台机甲附近坐了下来。

　　卫井继续口若悬河地夸赞着那位名叫夏雅的成员，完全就对方视作了他心中的完美女神。

　　十几分钟后，一个纤俏的倩影从方石附近的那台机甲的控制舱钻出，并不紧不慢地下了机甲。

　　方石只看到了那个女孩的背影以及那头蓝色及腰的长发，不过，仅仅看了一眼，他的心弦却是莫名地触动了一下，脑海中更是跳出了一个让他陌生又有熟悉的女孩身影，她也拥有一头及腰的蓝色长发，她还有一张美丽动人容颜，她还有轻柔滑嫩的双唇……

　　那个记忆中初吻，还时常浮现在方石脑海中，那个特殊滋味似乎已经深深镌刻进了他内心深处，甜美、梦幻……

　　那个吻，像是一朵青涩的洁白花朵，永远珍藏在他的心中。

　　于是，他的心扉中有她淡淡的身影。

　　她叫夏娜。

　　偶尔，方石会想起那个叫夏娜的女孩，想起她长长的美丽长发，想起那股只属于她的淡淡幽香……

　　在他的意识中，夏娜是一个难以抹去的过客，是的，她的定义只是过客。

　　但是，当看到那道从机甲上下来的倩影的刹那，方石感到了熟悉，并且与脑海中那道身影连接了起来，同时心底呼出了一个声音：“是她吗？”


第031章 夏家姐妹

　　蓝发女孩很快便转过身来，那是一张白皙美丽的面容，大大的乌黑眼眸宛如黑夜中的星辰，干净没有一丝纤尘的白皙脸颊上是一抹犹如春风的温暖笑容，几根微微飘散的蓝色发丝被其羊脂白玉似的轻轻地掠到耳边。

　　很像，又有些不像。

　　方石发呆似地看着前方不远处美丽的蓝发女孩，并第一时间与记忆中的夏娜对比了起来，两张容颜几乎可以重叠到一起，很像，如同一个模子里刻了出来。不过，他再仔细一看却是与记忆中的夏娜那张容颜有存在了不少差别，而且更为重要的一点是两者之前气质似乎存在着本质的区别，一个温柔如水恰似春日刚光，一个则是带着些许淡淡冷傲。

　　“是她嘛？”

　　方石的脑海中再次浮现出了一个疑问，虽然眼前的蓝发女孩与记忆中存在着不小的区别，但是当初与对方也仅仅只是匆匆的邂逅，留在他的脑海中只是夏娜美好的第一印象而已，而且是在那种特殊的环境下。另外距离那次最初的邂逅差不多已经有七年时间了，这是一个漫长的时间段，他从一个青涩的少年已经演变成为了真正的男人，而对方应已经不再是他记忆中的模样了吧。

　　“咳……”

　　就在方石失神之际，身旁却是响起了一阵轻咳声，并且他的身体也被轻轻推了推。

　　发出咳声的正是与方石一起的卫井，此时他的脸色微微有些怪异，这几天接触下来，他自认为身旁的方石应该是属于沉着稳重型的人，但是对方在见到夏雅的瞬间竟然像是一下子犯了花痴似的，这可让他有些大跌眼镜。不过，他心中很快却是就轻笑道：“我的女神果然是魅力无穷，竟然能将方石迷得犯花痴了！”

　　被卫井一咳一推，方石倒是快速反应了过来，脸上微微闪过一丝尴尬，刚才的一刹那的确有些失神了。

　　卫井微微露出一丝得意说道：“怎么样，漂亮吧？”

　　方石快速平复了一下心绪，微微笑道：“漂亮。”

　　其实此时的方石最关心的并不是蓝发女孩的容颜，而是对方究竟是不是脑海中的夏娜，但从容貌而言，他二者的相似度绝对有百分之九十以上，而其他的一些方面，两人却是存在不少的诧异，所以他现在并不能确定不远处的那个女孩就是夏娜。

　　卫井笑了笑，说道：“走，带你认识一下。”

　　于是，两人快步走向了蓝发女孩。

　　蓝发女在走下机甲后，其实已经注意到了方石与卫井，那个犹如春风似的笑容正是面对两人的。

　　很快，两人便到了蓝发女孩的附近。

　　卫井面露灿烂的笑容说道：“夏雅，给你介绍一下我们机甲设计组新加入的成员方石，雪花公司的中级机甲设计师，曾参与过幻影系列机甲的研究与开发。”

　　方石立即主动地打招呼道：“你好，夏雅。”

　　蓝发女孩宛如星辰似的双眸打量了一眼方石，并没有流露出方石期待的异样，她的目光完全就像是看待一个陌生人，然后只见她面带淡淡的笑意，柔声说道：“你好，方石，欢迎加入机甲设计组。”

　　说话的同时，夏雅大方的伸出了手。

　　方石心中微微有些失落，从那双明澈的双眸中他并没有发现任何的异样，那是一种初次见面的陌生眼光，他并没有从中看到夏娜的影子，或许两者仅仅只是外貌相似而已。

　　“谢谢，以后还望多多关照。”虽然心中微微有些失落，但表面上他还是显得颇为平静，并没有表露出什么异样，微微客气一句的同时，伸出手与对方轻轻地握了握。

　　夏雅微笑道：“要关照的恐怕是我，我现在还只是一名初级机甲设计师，很多东西还要向你的学习呢。我看过幻影系列机甲的相关资料，各方面性能非常优异，即使‘深蓝巨人’研发出来恐怕也无法与之相较，说来‘深蓝巨人’可是有不少借鉴幻影系列机甲，其中的主要打击武器也是类似幻影的离子炮。”

　　对新加入的方石，夏雅心中还是颇有些意外的，一方面是因为他是雪花公司的中级机甲设计师，并且参与过了幻影系列的机甲的研究开发；另一方则是因为从方石的信息来看貌似前途一片光明，怎么会被送到这深蓝星球上，这可是一颗称为监狱的星球，一旦被送到这个星球便有极有可能再也无法离开，直到死亡。

　　随后，方石与夏雅微微客气了交流着，从对方的眼神与言语之间他再次肯定眼前的这个蓝发女孩只是与他记忆中的夏娜外貌惊人的相似而已，她并不是夏娜。

　　在融洽的气氛中，三人聊了好一会儿，差不多有二十余分钟。

　　与夏雅分开前，卫井倒是不忘借机发出邀请：“夏雅，晚上有没有时间一起吃个晚饭呀，我们两个可好久没有一起共进晚餐了。”

　　夏雅微微笑了笑，说道：“恐怕不行，今天我已经与姐姐约好了。”

　　卫井脸上闪过一丝失望，很快又紧接着说道：“那明……”

　　卫井刚吐出了两个字却是被夏雅直接打断了，“好了，我还有工作要去忙了，再见。”

　　说话的同时，夏雅已经快步离开了。

　　卫井冲着夏雅离去的倩影大为不甘的喊道：“喂……我话还没有说完呢，明天晚上有时间吗？不对……你那天晚上有时间？我天天有时间。”

　　夏雅身影渐远，只是隐隐飘回了一句：“再说吧。”

　　卫井露出些苦笑，显然这次邀请最终是以失败而告终，不过他脸上的失望倒是很快就收敛起来，口中喃喃地说道：“小东西，我迟早要收了你……”

　　站在旁边的方石暗自摇了摇头。

　　卫井嘟囔了几句，然后一把拍在了方石的肩头，看着方石似笑非笑地说道：“对了，方石，你有没有喜欢的女人？”

　　方石露出一丝无奈，说道：“放心，我不会跟你抢夏雅的。”

　　卫井闻言，尴尬地笑了笑，之前那般问的确是有他那么一点点小心思，其实在深蓝基地与他还有夏雅年纪相仿的人并不多，你虽然很欢迎方石加入机甲设计组，但是他可不想平白无故地多增加一个竞争对手。现在方石如此一说，他倒是立即放心了不少，不过为了掩饰尴尬他还是心口不一地说道：“其实跟我抢也没什么关系，只要夏雅喜欢就行。”

　　“是吗？”方石带着些质疑的语气。

　　“当然。”

　　卫井一副光明正大的样子，不过余光却是再次打量了一眼方石，刚才他可是见到方石犯花痴的模样，心中又不禁又生出了些警觉，不过看到那副并不是很认真的神情，倒也立即又放松了下来。

　　方石收回了看向夏雅的目光，微微有些好奇地问道：“夏雅的姐姐也在深蓝基地吗？”

　　卫井看了看方石，停顿了十余秒后，似笑非笑地说道：“嘿嘿，你该不会是对她的姐姐感兴趣了吧？”

　　方石摇了摇头，回道：“我只是随口问问。”

　　卫井倒是没有露出什么质疑，毕竟方石连夏雅的姐姐都没有见过，只见他摸了摸下巴，说道：“嗯，她姐姐叫夏娜，也在深蓝基地，不过她从事的智能机械方面的开发研究。如果你真的感兴趣的话，我倒是可以介绍你们认识认识，告诉你夏娜也是大美女哟，与夏雅可是双胞胎姐妹，只不过在性格上面有那么一丝丝缺陷而已。”

　　“她姐姐叫夏娜？”

　　听到卫井的介绍，方石脸上快速闪过一抹惊色，原因很简单，因为她叫夏娜，一个映入他记忆中难以抹去的名字，时常他还会想起，而之前看着夏雅突然失神也正是因为那个对他而言颇为特殊的名字背后所隐藏的人。

　　“巧合？”方石脑海中浮现出了一个答案，但是心中却是隐隐有一种颇为特殊的预感，他似乎已经距离夏娜很近了。

　　卫井微微有些疑惑地看着方石，点头回道：“嗯，夏雅姐姐叫夏娜，难道说你两天在基地内见过夏娜了？”

　　方石摇了摇，轻吸了一口气，掩饰道：“没有，只有我有个朋友叫夏娜，所以微微有些意外。”

　　“原来如此。”卫井微微释然，然后继续说道：“不过，我可以肯定你那个叫夏娜的朋友应该不是夏雅的姐姐，她们姐妹两人跟我一样都是出生在深蓝星，除了一些特殊的太空实验外，可没有出过深蓝星球，而每次太空实验，军方可是严密进行监视的，应该不会给你有什么接触吧。”

　　方石哦了一声，按照卫井说法，两人的确没有什么接触的机会，不过他心中还是隐隐有着一种特殊的预感。

　　沉默了数息，方石面色认真地说道：“卫井，能不能跟我说说夏娜的情况？”

　　“夏娜的情况？”卫井再次观察方石数秒，然后点头道：“好吧，既然你如此感兴趣，那我就跟你说说，不过他可要提醒你一点，想要追她的话绝对不是一件容易的事情，你可得有点思想准备哟。”

　　“夏娜与夏雅长得差不多漂亮面，不过两人的性格可是截然不同，一个温柔可爱，另一个嘛，我想想怎么形容，冰冷、暴力……我也找不到数秒太好的形容死，总之她是一个又冷又可怕的女人，之前还有不少人主动追求她，但是后来发生了一件事情就再也没有人敢主动追求她了。至于什么事情，简单而言就是一个主动追求家伙被她一脚踢爆了命根，之后其他追求的人纷纷望而生畏。嘿嘿，如果想要追他可要注意防着点下面。”

　　“其实除了性格方面的缺陷，夏娜还是一个非常优秀的人，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，而且她曾经可被誉为天才少女，十六岁就被深蓝基地破格录用了。在深蓝星球上能够进入深蓝基地不知是多少人梦寐以求的事情，而她仅仅在十六岁就进入了深蓝基地录用了，想想都觉得可拍，足足比我早了四年。”

　　“在深蓝基地，她同样表现极为优秀，据说在智能机械方面已经达到了特级水平，已经可以与她的那名导师相媲美了，以后智能机械专属区十有八九是由她来掌舵了，前途可谓是一片光明。”

　　……

　　卫井不紧不慢地介绍着关于夏娜的相关信息，讲述的内容倒是颇为详细，都让方石不得不怀疑当初卫井是不是也是追去夏娜的其中一员，竟然了解得如此清楚。

　　方石认真地听着，虽然他现在不能确定卫井口中的夏娜是否是他脑海记忆中的那个夏娜，但是还是想要尽可能都了解，看是否能找出什么有价值的线索，不过直到卫井讲完，他似乎也没有找到什么有价值的线索。

　　尽管没有听到什么可以让他与记忆中的夏娜联系起来的重要信息，但是方石的心中还是隐隐有种预感，或许是因为夏雅那张台过相似的面容，而且当初在K3矿星上夏雅层提到过她的事情貌似涉及到了什么军方的绝密，会不会是在K3矿星附近的太空区域进行什么特殊太空实验，而正好出现了什么意外，另外银色机卡貌似与智能研究貌似有些关系，越是联想他越是可能存在某种联系。

　　卫井摸了摸下巴，想了想，似乎没有什么其他的信息了，然后轻拍了一下方石肩膀，嘿嘿笑道：“怎么样？对夏娜是否有兴趣，最近这一两年可没什么人刚明目张胆地追求她，倒是一个不错的机会，到时候我可以帮你使上两把力，说不定就能成呢？”

　　方石露出一丝苦笑，这卫井好歹也是中级机甲设计师，脑袋里整天不知道装了些什么，顿了数秒，他并没有接卫井的话，而是话题一转，开口问道：“夏娜参加太空实验时，有没有出现什么意外状况？”

　　“意外状况？”卫井露出一副思考之状，想了数秒，然后说道：“貌似没……不对，我记得我刚到深蓝基地时，应该是七八年前吧，夏娜貌似犯了一次严重错误，差点被直接踢出深蓝基地，不过最后在他的那位导师力保下，才留在深蓝基地。怎么，你问这个干什么？”

　　方石掩饰道：“随口问问而已。”

　　卫井倒是没有多大在意，笑道：“好了，说得够久了。机甲设计组的成员你已经都见过了，现在带你熟悉下机甲设计组的相关工作。对了，还有些注意事项，我们一边走一边说吧。”

　　方石轻轻地点头道：“好。”

　　随后，卫井带着方石熟悉机甲设计组的相关工作，从基础的工作开始一项又一项仔细介绍着，同时还不是提醒些需要注意的地方。

　　对机甲设计工作，方石还是十分熟悉的，在雪花公司总部第二研究院二号研发实验室他可是最基础的工作开始的，最后才触及到机甲设计核心工作，其实不需要卫井仔细介绍，他基本上都清楚，只是有些工作他已经很久没有碰了，完全熟悉的话恐怕还需要个适应期。

　　机甲设计组不少工作还是颇为纷繁复杂的，一天时间的卫井仅仅介绍了一半左右，剩余的恐怕要到第二天才能完成。

　　下午六点多，方石与卫井一道走出了机甲设计专属区。

　　深蓝基地街道上微微有些冷清，行人零零散散地走着。由于机甲设计区距离宿舍区并不是很远，方石两人选择了步行。

　　一路上，卫井说个不停，明显就是个话唠。

　　方石只是不时地接上几句话。

　　接近宿舍区时，方石忽地开口道：“卫井，我想见见夏娜。”

　　“见夏娜？”卫井脸上满是愕然，认真地看了一眼方石，见对方并没有丝毫玩笑之意，其脸色也变得认真起来，说道：“难道你真的对夏娜感兴趣了，你可是连她的面都没有见过，我劝你还是好好地考虑清楚，我可不想你成为第二个被踢爆命根的人。”

　　方石却是颇为平静地说道：“没见过所以才要见一见。”

　　卫井微微有些无语，顿了好一会儿，才说道：“好，既然你有胆量，这个帮我就帮定了，不过想要见她倒也不是件容易的事情，她可是工作狂，几乎把所有闲暇时间都放在工作上，平时可是难得一见。”

　　方石看了看卫井，说道：“那怎么样才能见到她？”

　　卫井嘿嘿笑道：“这个事情其实也好办，明天我跟夏雅说一声，她是夏娜的妹妹，这点事儿对他而言可不是什么难事，而且她一定很乐意帮这个帮？”

　　“乐意？”方石脸上闪过一丝疑惑。

　　卫井一拍方石的肩头，神秘一笑，说道：“嘿嘿，你就准备好与夏娜见面就行了，其他的事情就包在我身上就行了。”

　　两人一边不紧不慢地走着，一边饶有兴趣地说这话。

　　得知方石对夏娜感兴趣，卫井明显兴奋了不少，开始口若悬河似地进行分析，并提出在他看来行之有效的招数，俨然已经化身了恋爱专家了。

　　方石颇为无奈地听着，他想要见夏娜其实只是想要确认对方是否是那个给了他一个难以忘却初吻的蓝发女孩，至于卫井口中的追求之意他可没有太多的想法，而他现在也不好与卫井摊牌，毕竟现在的他根本无法确定夏雅的姐姐就是脑海中的那个夏娜。

　　到了宿舍楼前，卫井本还想到方石的住处进行一番深入交流，继续传授更多的恋爱宝典，但方石一口拒绝了，他也只好悻悻走向自己的房间了。

　　回到住处，方石倒是一下子清静了许多。

　　夜晚，寂静无声。

　　躺在床上的方石难以入眠，脑海中依旧飘荡着当年K3矿星与夏娜邂逅的那一幕，一晃七八年的时间就过去了，心中不禁生出了几分感慨。

　　他还想起了远在三角洲星区的娜娜，那也是他与夏娜一条特殊纽带，也是两人最大的秘密。他知道当初夏娜一吻十有八九是为了掩饰那张银色机卡，而这些年他也充分体会到了银色机卡的强大能力，没有猜错的话，娜娜应该涉及到了帝国军方庇护某个重要的秘密。

　　时间如流水，随着夜静静地流淌着。

　　最终，方石还是迷迷糊糊地睡着了，直到第二天清晨才迷迷糊糊地睁开了眼睛。

　　方石一番洗漱后，便走出了房间，开始进行了晨练，这是早已形成下来的习惯，似乎已经成为了生活重要的一部分。晨练的场地是宿舍楼附近的一个不大不小的操场，操场上的人不多，只有寥寥的十几人。

　　完成晨练后，方石洗了个热水操，穿上了深蓝基地配给的特殊服装，开始了新一天的工作时间。

　　机甲设计专属区实验研发室内，方石在卫井的带领下继续熟悉着机甲设计组的相关工作。不得不说卫井在正经工作时候还是极为认真的，完全就像是变成了另一个人似的。

　　经过几乎持续一整天的熟悉，方石对机甲设计组各方面的工作基本上已经了解清楚，而且绝大部分工作他觉得自己还是可以胜任的，另外对研发实验厅正在研发“深蓝巨人”也有了一个大致的了解，目前的深蓝巨人已经进入后半段开发研究之中，根据机甲设计组的预计大概还有十个月时间就可以进行实际测试阶段了。

　　一天的时间转眼而过。

　　在离开机甲设计专属区前，夏雅突然找到了方石，并且面色颇为有些怪异地自上而下地打量了一番方石，然后轻声问道：“你要见我姐姐？”

　　方石面色平静，点头说道：“是的。”

　　夏雅追问道：“你真的想追求我姐姐？”

　　“追求？”

　　方石微微一愣，不过他很快又释然了，没有猜错的话，卫井那家伙肯定添油加醋地说了些什么。

　　果不其然，夏雅说道：“卫井都给我说了。”

　　方石微露一丝无奈，他还真不知道卫井跟夏雅说了什么，微微顿了两三秒后，他表情认真地说道：“我真的想见见他。”

　　夏雅双眸紧盯着方石，然后露出一抹动人笑容，点头道：“好，我帮你安排。”


第032章 再见夏娜

　　对姐姐夏娜的情感问题，夏雅颇有些担忧，自从两年前发生了那件在深蓝基地传得沸沸扬扬的“暴力事件”后，几乎就没有什么男人再敢主动追求其姐姐夏娜了，而姐姐夏娜又整天一门心思放在研发工作上，若是如此持续下去，可不是什么好事情。

　　当卫井口若悬河地讲述着方石如何如何倾慕其姐姐时，夏雅第一时间是不相信的，卫井这个人她了解，是头牛估计他都能调油加醋地吹上天去。不过，她想了想，最终还是答应了卫井的请求，帮助方石约见她的姐姐夏娜，虽然他并怎么看好两人会有什么进一步发展的机会，但是她还是想要试上一试，毕竟姐姐夏娜如此持续下去不是个事儿，就当死马当活马医了。

　　不过，夏雅在帮助方石约见前，她还是微微留了个心眼，她需要看看方石的态度，毕竟卫井那张嘴实在有些不靠谱，得到方石认真肯定的态度，她才微微松了一口气，也最终下定了决心帮助撮合一番。

　　面对夏雅那如春风似的笑容，方石心中倒是微微有些触动，不过还是瞬间被他给压制了下去，只见微微感激道：“谢谢。”

　　夏雅微笑道：“不谢，明天找个时间我给你说说我姐姐的情况，让你也有充分的准备，我姐姐可是个有些固执的人，若是作出了她不认可的事情，可就基本上没什么戏了。”

　　“准备？”方石脸上闪过一丝无奈。

　　随后，两人又随意地说了几句，便分开了。

　　次日中午休息时，夏雅给了方石一份貌似是她精心整理的关于夏娜的资料，当然资料并不是军方那种资料，而是一种较为私密性质的信息资料。

　　将资料递给方石时，夏雅还郑重地嘱咐了一番，并要求他一定认真仔细地阅读资料上的每一条信息。

　　方石微感无奈，并有些好奇夏雅为什么如此不竭余力帮助他。

　　关于夏娜的资料其实并不是很多，方石大致看了一眼，脸上露出一丝怪异的神色，资料虽少，但却是非常具体详细，具体到夏娜的身高、三围，讨厌什么，喜欢什么……

　　方石微微摇了摇头，暗叹夏雅将姐姐夏娜卖得好彻底。

　　夏雅赠送夏娜的相关信息资料对于方石一天的生活而言只是一个小小插曲，他的重心依旧放在机甲设计组的工作当中，虽然他的心并不在深蓝，但是现在的他也没有办法离开深蓝星球，目前貌似只能在深蓝基地待着，至于以后如何离开深蓝，只能走一步看一步了。

　　经过卫井两天的参观介绍，方石对机甲设计组的工作现在已经基本清楚，而就在正式加入机甲设计组的第三天下午，组长冷丹秋在办公室单独见了他。

　　冷丹秋仍旧带着一股压迫性的气势，面色严肃清冷，上下打量一眼不远处走进办公室的方石，然后不紧不慢地说道：“坐。”

　　方石依言在冷丹秋对面坐了下来。

　　冷丹秋推了推翘挺鼻梁上的眼镜，不冷不热地说道：“这两天在卫井的帮助下，你应该已经清楚了我们机甲设计组的各方面相关工作了吧？”

　　方石点头回道：“是的，基本清楚。”

　　冷丹秋说道：“既然如此，那我就先提几个简单的问题吧，看你是否真的清楚。”

　　方石面色平静地说道：“组长请问。”

　　随后，冷丹秋一连询问了五个关于机甲机修组的基础方面工作问题，而且都是具体实际的细致问题。

　　方石表情认真，一一做了回答。

　　提问结束，冷丹秋脸上微微闪过了一丝满意，并淡淡地说道：“回答的不错，看来这两天你真的用心了，那我也就安排些具体的工作，虽然你曾经是雪花公司的中级机甲设计师，不过到了深蓝，一切都必须从头开始，也就是说你必须从最基础的工作开始，只有熟悉且认真完成那些基础工作，才能一步又一步涉及到些核心工作，这是我们深蓝机甲设计组每个新加入成员你的规矩……”

　　冷丹秋说了一大通后，最终给了方石几项类似数据记录的最基本工作，并问道：“怎么样？对于我安排的工作有什么意见吗？”

　　方石快速回道：“没意见。”

　　冷丹秋唇角微微闪过一丝笑意，然后肃声说道：“好，既然没有什么意见，那就认真工作，若是连那些基本工作都干不好，我想你也没有留在机甲设计组的必要了。”

　　方石说道：“我会努力的，组长。”

　　……

　　进入机甲设计组的第四天，方石也终于有了属于他的工作，虽然都是些基础且大量重复性的工作，但是他并没有掉以轻心，而是认真细致地完成一项工作，并尽可能地将其完美完成。

　　面对大量重复又有些忙碌的工作，方石偶尔不禁想起了当年他刚刚进入雪花公司第二研究院那段奔波在二号研发实验室与沁园学院的那段忙碌且充实的日子，那一幕幕记忆中画面在他的脑海中快速闪现，慌如昨日才发生似的。转眼间，几年时间便悄然离去了，他心中多少还是有些感慨。

　　忙碌的日子似乎过得特别快，一晃，几天时间便过去了。

　　方石已然快适应了深蓝基地的特殊生活，虽然他时常还会想起那些深深思念的人，但是他也只能露出些苦笑，现在的他根本无法离开深蓝。

　　答应帮助方石约见姐姐夏娜的第四天，夏雅微微露出一丝兴奋找到了方石，面带着淡淡的笑意说道：“方石，姐姐已经答应我明天晚上见面了，不过是以我的名义约见她的。”

　　“你的名义？”方石微微露出些疑惑与不解。

　　夏雅点头解释道：“嗯，我姐姐对这种事件貌似有些排斥，若是我直接跟她摊牌的话，她肯定不会答应的，所以只能以我的名义约她一起共进晚餐，到时候你直接去就行了。”

　　“额！”方石脸上闪过一丝犹豫，有些迟疑地说道：“这样好吗？”

　　夏雅秀眉微微皱了皱，说道：“怎么，你退缩了？”

　　方石略有些无奈地回道：“没，我会去的。”

　　夏雅闻言，眉头轻舒，说道：“那就好。”

　　随后，夏雅便将具体的地点与事件告诉了方石，并且还特意提醒了方石再仔细认真地阅读一遍她之前他所提供的信息资料。

　　关于见夏娜，方石心中还是微微有些波动的，他现在最为重要是确认对方究竟是不是七年多前K3矿星那名意外相遇的蓝发女孩。之前卫井倒是给他提供了夏娜的影像，那种双目透发出的淡淡冷意完全与夏雅是两种不同的特征，的确与他记忆中的蓝发女孩气质更为符合些，他心中也隐隐觉得影像中的夏娜就是记忆中的那名蓝发女孩。不过，他也不能够肯定，只是一种特殊的感觉而已，而之所以想与对方再次见面，其实算是他的一个心结，或许当初那场意外的邂逅让他太过深刻了。

　　得知已经确定了见面时间，卫井明显比方石表现更为兴奋，当天晚上他串门到方石住处，口若悬河传授了他所谓的怜爱宝典，而且一副认真之极的样子，离开前，还不忘意味深长地鼓励道：“兄弟，加油！”

　　次日下午，方石完成了机甲设计组工作任务后，便离开了机甲设计组专属区。离开前，卫井又是唠唠叨叨地提醒了一番，让方石颇感无奈。

　　夏雅约定的餐厅距离机甲设计组专属区并不是很远，其实深蓝基地的餐厅总共就几家而已，都是免费供应的。

　　步行二十余分钟，方石抵达了夏雅所说的餐厅。

　　待方石走到餐厅大门时，站在门旁的机器人颇为温馨地说道：“欢迎光临！”

　　方石倒是没有什么意外，在深蓝基地类似的机器人还是不少的，只见他深吸了一口气，然后缓步走进了餐厅。

　　餐厅分上下两层，用餐的人倒是不少。

　　方石先是第一次快速扫了一眼，并没有发现夏娜的身影，便上了二层，很快便在一个靠窗的位置发现了一头蓝色长发的夏娜，然后便朝着那个方向地走了过去。

　　餐厅某处靠窗位置的餐桌，蓝色长发女孩一手微微托着略有些娇俏的下巴，略有些失神地看着窗外，眼神中带着一丝淡淡忧郁，貌似陷入了某种淡淡的思绪中，她的身前是一杯还在散发着热气的咖啡，应该是不久前才刚刚送上的。

　　方石一边不紧不慢地走着，一边仔细地打量着越来越近的蓝发女孩，脑海中则是浮现出了另一个略显青涩的身影，他正试图将两者重叠到一起。

　　当走到那处餐桌前，方石发觉眼前的蓝发女孩似乎已经与脑海中的那个身影完全重合了起来。

　　“她是夏娜！”

　　这一刻，方石脑海中貌似不再是一个问号，而是一个肯定性的符号，当然他并没有百分百肯定，毕竟已经过去了七八年，还是有不少变化，而这些变化便成了不确定性的因素。

　　蓝发女孩似乎并没有察觉到了已经在其餐桌前停下脚步的方石，她仍旧失神地看着窗外，直到某人在她的对面坐了下来，她似乎才回过神来，只见她快速扫了一眼并某个并没有经过她同意而随意坐下来的男人，美丽的脸颊上浮现出一抹淡淡的寒意，如月似的双眉微微皱起，薄唇轻开：“这个位置已经有……”

　　夏娜正准备给某个不礼貌的家伙下达驱逐令，但是刚吐出几个字，她却是蓦然停了下来，因为那张陌生的面容忽地勾起了她记忆深处一个青涩的影子，虽然已经过去了七八年，但是她偶尔还会回想起那场意外的邂逅，回想起那个青涩且坚定的身影，回想起那个一时情急下的初吻……

　　“真的很像！”

　　看着对面那个男人的面容，夏娜的意识中给出了个答案，眼前之人与记忆中的那个青涩男子很像，只是眼前之人更多了一股成熟的味道。

　　“是他吗？”

　　夏娜脑海中浮现出了一个疑问，对那个命运中匆匆邂逅的男子，她并没有太多的记忆，只是当对方转身并表情认真地询问她的名字时，她记忆中存储了那个特殊的身影，而她始终只是将她视作一场意外，生命中一次特殊的点缀。

　　她从没有想过会与那个她主动献上初吻的男人再来一次相遇，只是每次回忆起自己的初吻时，她会不经意想起那个名叫方石的青涩男子。

　　夏娜心跳似乎下意识地加快了几分，心绪也跟着涌动了起来，不过其颇为强大的心里素质还是让她快速平静了下来，并暗自给了自己一个答案：“不可能，应该只是相似而已，那个人怎么可能会出现在深蓝基地。”

　　方石目视着夏娜，心中已然更加肯定眼前的蓝发女孩就是当初K3矿星见到的夏娜，刚刚对方刹那间急剧变换的神情他可是清清楚楚地看在眼中，直觉告诉他对方在看向他的时候已经认出了他，不过对方又快速变冷的神情又让他心中微微有些忐忑。

　　两人沉默之前的其实很短，只有短短数秒之间，而后只见方石深吸一口气，表情认真地说道：“我叫方石，来自K3矿星。”

　　简单的自我介绍，方石其实只是再次确认对方是否是他、其脑海中的那个夏娜，如果对方是K3矿星遇见的那个蓝发女孩，并记得他的名字，或许有些异样的反应。

　　听到方石的自我介绍，夏娜本来趋于平静的内心微微一颤，就在刚才的瞬间她已经否定了眼前的男人是曾经意外相遇的那个青涩男子时，对方却是又给了一个肯定的答案。

　　“方石，不就是那个人的名字。K3矿星，不就是当年那件事件发生的地点。”

　　“他就是那个人！”

　　夏娜脑海中浮光掠影似地闪过了答案，而其渐冷的脸色再次变得复杂了起来，虽然之前刹那间她已经有了略显失态的反应，但是被她否定又被肯定的答案时，她还有是微微有些按捺不住内心的起伏，同是心生出诸多的疑问，他为什么会出现在这里？他为什么会出现深蓝基地？她为什么会出现在深蓝星球上……

　　短暂的惊讶后，夏娜有些难以置信地吐出了两个字：“是你！”

　　两个简单字，对于方石而言便是一个确定性的答案。

　　方石微微舒了一口气，此时的他已经可以肯定眼前的夏娜就是曾经K3矿星上意外相遇的蓝发女孩，他的嘴角下意识地露出了一丝淡淡的笑意，并缓缓地说道：“好久不见，夏娜。”

　　夏娜眉头微微皱了皱，对方的语气像是许久没见的老朋友似的，可是两人仅仅只是曾经匆匆一次相遇，应该算不上什么朋友，不过她并没有去反驳什么，而是悠悠说道：“是，有些久了。”

　　夏娜端起身前还冒着热气的咖啡轻啜了一小口，然后面色微微有些凝重地说道：“你怎么会出现在这里？”

　　方石脸上微微闪过一丝尴尬，回道：“我认识夏雅，其实今天是我想见你，所以拜托她帮了个忙，还希望你不要见谅。”

　　夏娜轻哦了一声，倒是没有露出什么不悦之色，淡淡地问道：“你吃晚饭了吗？”

　　方石轻轻摇了摇头，说道：“还没有。”

　　夏娜面色平静地说道：“那就一起吧，反正我也有些饿了。”

　　方石嗯了一声，便起身站了起来，问道：“你想要吃点什么？我过去一起拿过来。”

　　夏娜喝了咖啡，回道：“随便。”

　　方石轻轻点了点头，朝着食物平台方向走去。深蓝基地的餐厅并不是点单式的，用餐人直接到玲琅满目的食物平台选取就行，后厨会不断地向食物平台上添置各种食物供用餐人选取，当然实在有什么特殊需求的食物也可以通过服务平台机器人点单，不过时间上可能就要多登上一会儿的，一般情况下很少有人直接点单，因为食物平台上的食物足够多足够丰富。

　　看着方石离开的背影，夏娜那犹如星辰的双眸再次闪过了些复杂，在深蓝基地再次见到方石实在让她太过意外了，而且她很快意识到了一个非常重要的问题，就是当初塞到对方衣服口袋中的那张特殊的智能机卡。想到那张特殊智能卡片她心中又不禁一阵担忧了起来，同时还有诸多的疑问浮现在脑海中。

　　很快，方石便端着餐盘走了回来。餐盘内是几样颇为精致的食物，他将其中两份放到了夏娜的身前。

　　夏娜看着身前的精美食物，脸上微微闪过一丝意外，问道：“你怎么知道我喜欢抹茶摩斯与提拉米苏？”

　　方石倒是没有隐瞒，回道：“夏雅告诉我的。”

　　夏娜微微释然，说道：“看来她已经透露我不少信息。”

　　方石脑海中浮现出了夏雅给他的那份关于夏娜的信息资料，暗想：“的确是透露了不少信息！”

　　不过，他还是掩护道：“别怪她，她可能是担心你了。”

　　“担心？”夏娜脸上微微疑惑，不过，她似乎很快又想到了什么，眉头微微一皱，说道：“有些事情不要听她乱说。”

　　方石点了点头，开始不紧不慢地吃了起来。

　　夏娜小心切下了一小块抹茶摩斯送入了口中，沉默了片刻，面色微微凝重地问道：“你怎么会出现在深蓝基地？”

　　方石微微苦笑，说道：“说句实话，到现在我也没有弄清楚自己为什么会被送到深蓝星球，可能是得罪了什么人。”

　　夏娜轻哦了一声，倒没有继续多追问什么，被送上深蓝星球的外来人基本上都是在帝国军方判定犯了某些严重错误的人或是得罪了什么大人物，而一旦被送上这颗几乎被帝国军方几乎完全封闭的星球，想要在离开就变得极为渺茫了，所以关于方石过去的事情也没有必要多问什么，只见话题微微一转，说道：“你现在机甲设计组吗？”

　　此时的夏娜心中倒是有几分猜测，方石既然是与夏雅熟悉，十有八九就是机甲设计组的人，不过她还想确认一二。

　　方石点头道：“嗯，前些天刚到这深蓝基地，被分配到了机甲设计组，刚见到夏雅时，我还以为是你。”

　　……

　　两人一边轻松用餐，一边你一句我一句不紧不慢地聊着，气氛倒是显得颇为融洽。方石觉得夏娜还是一个非常好交流的人，并像卫井所说的是一个极难接近的女孩。

　　晚餐持续了将近半个小时，在接近尾声时，夏娜微微露出了些犹豫之意，最终还是迟疑地问道：“当初我放在你的那张银色卡片还在吗？”

　　智能卡片其实是夏娜此时最为担忧的问题，它关系到深蓝基地智能机械组一个极为重要的秘密，当初之所以情急之下将智能卡片放在方石身上其实是想要保护智能卡片，确切地说是为了保护智能卡片中的娜娜。

　　娜娜是她与导师以及众多智能机械组成员花费大量精力研发出来的重要成果，与娜娜一同研发出来的还有ZN1号。但是，后来一次太空测试期间ZN1号竟然暴走摆脱了研发人员的控制，并给帝国军方造成重大损失，而且ZN1号最终尽然消失不见了。之后，帝国军方立即要求停止了关于ZN2号项目的研究，并且为了防止ZN2号娜娜出现类似ZN1号暴走情况，军方还决定摧毁掉ZN2号。

　　虽然娜娜只是一张智能卡片，但是已经拥有类似人类的独立思维能力，而长期的研发接触中，夏娜已经与娜娜之间已经建立特殊的深厚感情，如亲人般存在，为了阻止娜娜被毁灭，她最终作出了一个大胆的决定并付诸于行动。但是她的行动并不顺利，最终她与娜娜坠落到K3矿星上，也就在那个时候她遇到了方石，并且以一种特殊方式偷偷地将娜娜放到方石身上。


第033章 娜娜的身世

　　听到夏娜谈及到银色机卡，方石微微一愣，其实他心中也有一个巨大疑惑，当初夏娜为什么会将那张特殊的银色机卡偷偷地放在他的身上，而通过后来他与娜娜的接触，他才知道银色机卡是一个多么恐怖的存在，不但可以自主控制机甲，而且还能发出十星封号机师的强大的实力，另外还有更为重要的一点是它竟然还能掌控战舰飞船，并且对网络系统具有强大的破密能力。

　　方石曾尝试想过若是帝国军方制造大量类似银色机卡的存在，那么其战斗力恐怕可以到达一个恐怖程度。不过，当他在三角洲星区陨石基地遭遇ZN1号奥兹后，他才意识到了一个重要的问题，类似娜娜的那种特殊存在已经产生了独立思维与感情能力，人类是否拥有掌控他们的能力。

　　关于ZN1号奥兹的事情，方石从娜娜得到了不少信息，当初ZN1号奥兹便是为了摆脱人类控制而选择了暴走，据说给当时进行太空测试的研发团体与帝国军方造成了重大的损失。

　　若是帝国军方制造出大量类似娜娜与奥兹那样的特殊存在，战斗力的确能够大幅度提升，但是必要的前提是它们必须接受人类的控制，否则很有可能就会演变成一个难以收拾的巨大麻烦。

　　与娜娜相处以来，方石始终是站在平等的角度，并且通过一点又一点的情感积累才建立起了两者坚固的纽带联系，那是一种深厚的情感维系，就像是两个无比信任的兄妹，而他也从没有试图去控制娜娜，或者强迫娜娜去做什么，正是基于两者这种特殊的关系，他才能与娜娜和谐相处，并且共同进退。若是换成另外一个完全陌生的人，娜娜会不会听他的命令呢？是否会选择暴走呢？

　　方石脑海中浮现出了娜娜的身影，心中则是微微有些凄然，当初在陨石基地时他知道娜娜是为了让他安全回到星罗帝国才选择了留下来，对于他而言，那是非常无奈的选择，不过想到现在身处深蓝，他又微微有那么一丝庆幸，若是娜娜与一起回到星罗帝国，那么现在的她极有可能已经落到了帝国军方手中。

　　看着夏娜眼眸中那种淡淡的关切与担忧的复杂目光，方面色微微凝重地说道：“你说的是娜娜吗？”

　　“娜娜！”夏娜清丽漂亮的脸蛋上立即闪过了一丝惊色，此时的她自然已经意识到了眼前的方石应该是已经动用过那张承载着娜娜的特殊智能卡，不过她还是下意识地问道：“你见过娜娜？”

　　方石点头道：“嗯，我的这条命之所以还能撑到现在其实很大程度是仰仗着娜娜出手相助，若不是娜娜帮忙，我恐怕已经死了好几回了。”

　　夏娜倒是没有露出什么太多的意外，作为娜娜的研究开发者之一，对娜娜的特殊能力她还是非常清楚的，并且娜娜还有巨大自主成长空间，七年多过去了，娜娜的实力恐怕比当初在她手中还要强大不少。

　　“娜娜现在怎么样？”夏娜问出了此时她最为关心的问题，也是最想要知道的一个结果，当初她之所以冒着违反帝国军方的严令而一意孤行，便是为了保护娜娜。

　　方石脸上闪过一些复杂，有些迟疑地说道：“确切地说，现在我也不知道。”

　　夏娜脸色微微一变，略显急切地说道：“怎么，她已近到了帝国军方的手中？”

　　方石摇了摇头，说道：“她现在应该不在帝国的星域。”

　　“不在帝国？”夏娜微微一愣，心中骤沉，然后沉声说道：“难道她已经到了联盟人的手中？”

　　方石直截了当地回道：“没有，她现在应该在三角洲星区。”

　　夏娜脸上满是意外，三角洲星区她倒是有那么一点点了解，据说是夹杂在星罗帝国与银银河联盟之间的一处特殊的混乱星区，而且不在帝国与联盟的掌控，她实在不明白娜娜怎么会到了三角洲星区。

　　“怎么会这样……”夏娜直视着方石，显然她想要一个答案。

　　随后，方石倒是没有隐瞒什么，将他在帝国东大区前线防区流落到银河联盟部队，辗转到银河联盟，然后又到了三角洲星区的经历大致叙说了一遍，最后他将陨石基地的相关事情详细地叙说了一遍，他知道那才是夏娜最为关心的。

　　夏娜面色认真地倾听着，得知方石一系列的经历，她那张清丽的脸蛋上不时闪现出些惊讶之意，作为深蓝基地的一员，除了偶尔太空测试期间离开深蓝星球，她还没有真正意义上离开深蓝的星球，而对外面世界认知她仅仅通过资料以及类似方石这样的“外来人”的讲述。虽然没有走出深蓝星球，但是她对外面的世界还是非常清楚的，她也知道此时此刻星罗帝国与银河联盟正在进行着一场大规模的入侵与反入侵的战争，而且已经持续了差不多三年时间了。而对方石所叙述的一系列的经历，尽管她无法设身处地去想象方石的种种经历，但是她还是知道那应该是一个无比艰辛的过程。

　　而当听到方石最后讲述到了三角洲星区陨石基地的事情，她下意识的反应明显变得更加剧烈了，尤其是当听到了ZN1号相关信息，她简直有些难以相信，想不到当年暴走并给帝国军方造成重大损失的ZN1号竟然早已逃到了三角洲星区，难怪这些年一直都没有ZN1号的信息，而让她更为惊讶的是ZN1号竟然建立起属于他的特殊力量，虽然只有几十艘战舰，但是根据方石的描述，几十艘战舰在那个混乱的三角洲星区可算是顶级存在。

　　另外关于娜娜与ZN1号意外较量，夏娜同样吃惊不小，至于娜娜最后将ZN1号取而代之，她倒是没有太大的意外，其实当初在研发ZN2号娜娜时，她与其导师以及智能机械组成员已经赋予娜娜专门针对ZN1号反制程序，这也是当时研究开发小组留下的后手，可惜当初ZN1号暴走的时，研究小组的反制手段还没有运用ZN1号便已经逃走消失不见了，不知三角洲星区陨石基地娜娜与ZN1号再次相遇是不是命中注定的劫数。

　　得知娜娜在三角洲星区掌控了陨石基地，夏娜心中微微松了一口气，不过心中还是隐隐有些担忧，因为她不知道在三角洲混乱的星区对于娜娜而言是否真正的安全。

　　方石在讲述娜娜相关信息时，他明显从夏娜的表情与言语之间感受到了她对娜娜似乎同样蕴藏着深厚的感情，相信对方应该不会对娜娜有什么不利的举动，这也让他略微放松了些。

　　待方石讲述完毕，夏娜深吸了一口气，然后略显凝重地说道：“你想知道我当初为什么会将娜娜偷偷地放到你身上吗？”

　　方石目视着夏娜，想了想，最终还是轻轻点了点头。

　　夏娜看了一眼窗外的深蓝基地，然后才不紧不慢地讲述了其中的理由，期间她倒没有避讳其中一些涉及到军方与智能机械组的机密，毕竟通过方石言语中透露出的信息已经说明了对方对娜娜已经足够了解，而那些所谓的机密对于方石而言应该已经算不上什么机密了，而且此时的她似乎已经无形中对眼前的方石建立起来一种特殊的信任，相信对方也不会到处乱说什么。

　　方石面色平静，认真地停止夏娜的讲述，期间他并没有打断，只是安静地倾听着，而从夏娜讲述中，他对娜娜有了更深切的认知，原来娜娜出自于他现在所处的这座特殊的海底基地，而夏娜正是娜娜的研究开发者之一，而ZN系列的研究在ZN1号发生暴走失去控制后便帝国军方严令停止了，另外他也知道娜娜的真正能力并只有他之前驾驶机甲与战舰的特殊能力，其他还有多方面的特殊能力。

　　餐厅内来来去去的人络绎不绝，而随着时间的静静地流淌，用餐的人渐渐变得稀少，最后只剩下稀稀松松的两三桌人。

　　二层某处靠窗位置坐着的两人已经不知不觉聊了三个多小时，而且还似乎还是意犹未尽的样子。

　　直到打样，两人才最终走出了餐厅。

　　餐厅门口，夏娜微微犹豫了一二，最终还是开口道：“我们徒步走回去吧。”

　　方石脸上闪过一丝意外与犹豫，深蓝基地的住宿区倒是都在一块，不过这里距离宿舍去有一段不小的距离，若是步行的话恐怕需要四五十分钟，而且现在已经是晚上十点多了。

　　见方石带着些犹豫，夏娜又立即说道：“算了，还是坐车吧。”

　　方石从夏娜语气中似乎感觉到了一丝淡淡的失落，他的心绪不禁微微有些触动，就在夏娜正准备移步到路边等车时，他快速说道：“徒步吧。”

　　夏娜看了看方石，微微点了点头。

　　随后，方石与夏娜便沿着深蓝基地安静的街道不紧不慢地朝着宿舍区方向走着，同时看似极为平淡地说着话儿。

　　一路上，两人的言语倒是没有什么冷场与尴尬之处，娜娜似乎成为了两人一条可靠的纽带。

　　夏娜讲述了不少关于她与娜娜之间的事情，当初她刚进入深蓝基地时，就被分配到智能机械组，而那时的娜娜研究开发便已经开始了，只是那时候娜娜还并不完善，不过娜娜已经拥有了基本独立思维能力。初到深蓝基地的她还只是十六岁的少女，加入深蓝后还是有诸多不适应的，娜娜正是她最为重要的倾诉对象，两者之前也发生了不少有趣的事情，也渐渐积累起来深厚的感情，这也是她在听到帝国军方要毁灭娜娜时而做出了些在别人看来颇有些疯狂且不可思议的事情的原因。

　　方石不紧不慢地走着，一路上他更像是一个倾听者，听着身旁蓝发女孩诉说着那些有趣的事情，他的嘴角也不时会露出些淡淡的笑意，他的心情似乎格外的放松，自进入深蓝星球以来，他似乎从没有如此放松过，对他而言，这是一段无比轻松的行程，如果可以的话，他愿意如此永远地走下去。

　　不知不觉，两人便到了宿舍区的门口，也到了分开的时候。

　　两人静立了数秒，方石率先开了口，不过他并没有说再见，而是带着些须温馨的语气说道：“晚安！”

　　正欲开口说再见的夏娜微微楞了楞，然后略有些生硬地回道：“晚安！”

　　话毕，夏娜便迈开了步子朝着住处走去，不过她似乎感觉到了背后有一双眼睛正静静地看着她渐行渐远的身影，她并没有回头去证实她的感觉，只是看似平静地继续向着不紧不慢地走着。但是，她的心绪却是泛起了阵阵波澜，脑海中则是快速回想着与方石之间的交流，然后有些惊讶的发现，今晚的她与平时似乎有些不一样，她竟然不知不觉地向那个“陌生男人”倾诉出了埋藏在她内心深处的一些事情，而且在那个男人面前，她没有像对待其他男人那种谨慎与提防，两人就像是相互信任的朋友，许久没见了，吐露一下内心中的声音。

　　信任！

　　夏娜似乎意识到了问题的关键所在，是的，是信任让她不知不觉吐露出了深藏于内心的东西，就像当年她刚刚进入深蓝基地对娜娜那种特殊的信任，可是，两者似乎又有些不一样。

　　“为什么？”

　　夏娜想不明白她为什么会仅仅几个小时的交流，就对那个男人产生了一种让她自己感觉都颇惊讶的信任，最终她只能将原因归咎于娜娜，因为娜娜这根特殊的纽带才会让无形中形成了特殊的信任。

　　静静地看着夏娜渐行渐远的背影，方石心中也微微有些复杂，说句心里话，夏娜其实是第一个真正在心中留下一抹影子的女人，至于年少为之疯狂的苏诗儿更多只是一个虚幻的影子，毕竟那种距离完全就像是一个在天上一个在地下，而夏娜却是给了他一个难以抹去的真实影子，或许那个初吻对于那时青涩的他太过深刻，已经清晰地刻在了他的心房上。

　　能够再次与夏娜见面，对于他而言是一个极大的意外，尽管夏娜那时第一个在他心中真正留下一抹影子的女人，但是之前的他总觉得两人的距离很远，横在两人之间并不是一条江或是一条河，而是一片汪洋，他站在此岸，而夏娜站在彼岸。但是，今晚两人的距离却是一下子拉得很近很近，貌似他只需伸出手便能触摸到对方那张美丽动人的脸。

　　在他心中，夏娜就像是一个美丽的初恋，尽管当初只是短短的几个瞬间，却是真实而让人难以忘却，而再次面对夏娜，他心中多少还是泛起了涟漪。

　　直到夏娜的身影消失，方石缓缓地收回了目光，然后深吸了一口气，朝着住处的方向不紧不缓地走去。

　　夏娜带着丝丝复杂心绪回到了住处，不过在进门之前她还是微微调整了心情，以使得自己看起来与平时没什么两样，而她刚打开房门，客厅内便出来了妹妹夏雅的声音：“姐，你回来了。”

　　“嗯。”夏娜很是平静地回了一声。

　　很快，一个俏丽的身影便迎了来，正是夏雅。

　　夏雅进入深蓝基地比夏娜晚五年时间，曾经被誉为深蓝的天才姐妹，二十一岁就被深蓝录用的她的确可以算是天才，只是相对于姐姐夏娜略有逊色，进入深蓝基地后，她便与姐姐夏娜住到了一块儿。

　　“姐，怎么这么晚才回来？”夏雅微微露出一丝担忧的神色，虽然在深蓝基地应该不会出现什么危险，但是他还隐隐有些担心。姐姐夏娜回来的时间可是大大超出了她的预料，就算是与方石共进晚餐，她猜测最多也就晚回来一个小时左右，而现在可是晚上十一点了多，足足比她预计的要晚上了三四个小时。另外，她虽然已经暗自观察方石好几天，但是对方石依旧不是很了解，而对方刚来又是深蓝基地不久，若是不顾深蓝基地的规矩那可就糟糕。

　　期间，夏雅倒是试图联系姐姐夏娜，但是对方的通讯设备竟然处于关闭状态，之后他则是联系了卫井，虽然卫井已经打个保票没事，但是她还有些担忧，直到看到姐姐夏娜安全回来，她才微微松一口气。

　　夏娜看了看妹妹夏雅，并没有回答对方的问题，而是不冷不热地说道：“今天晚上的事是你安排的吧？而且你貌似还向对方透露了我不少的信息，你说我该怎么跟你算账呢？”

　　“姐，那……那个，对不起。”夏雅微微有些尴尬，然后又有些忐忑地说道：“我不是担心你嘛。对了，是不是方石对你使坏了？”

　　“使坏？”夏娜微微一愣，想了想，然后微微笑道：“我想他还没有那个胆量。”

　　看到姐姐夏娜淡淡的微笑，夏雅心中则是一阵意外，从那一丝微笑中她似乎看到了姐姐夏娜似乎有些不一样，不过她并不是很肯定，然后她试探性地问道：“晚上这段时间，你都跟那个方石在一起？”

　　夏娜顿了顿，然后模棱两可地说道：“算是吧。”

　　“额！”

　　听到姐姐夏娜的回答，夏雅却是满脸愕然，如果没有算错的话，方石与姐姐夏娜一起差不多待了五个小时，她觉得实在有些不可思议，以往姐姐夏娜对于陌生男人几乎就没有什么好态度，更别说一起如此之久。

　　“破天荒了！如此倒是一件好事，以后就不需要他担心什么了。”

　　夏雅脑袋停顿了好一会儿才稍微反应了过来，而此时夏娜已经坐到了客厅沙发上，她连忙给端上了一杯本来给自己准备的温热牛奶送到姐姐身前，并再次试探性地说道：“你觉得那个方石怎么样？他刚来深蓝不久，正好被分配到机甲设计组，我知道些他的大概信息，他之前是雪花公司的中级机甲设计师与高级机修师，不知道出了什么问题才被送到深蓝，机甲设计组那边应该有他的具体资料，要不我明天给你弄一份完整的详细资料。”

　　夏娜接过杯子，喝了一小口牛奶，摇头拒绝道：“不用。”

　　夏雅微微露出一丝不解，疑惑地问道：“姐，你对他不感兴趣吗？”

　　说话的同时，夏雅心中则是暗想：“姐姐这到底是什么意思？若没兴趣，怎么与对方一待就是五个小时，该不是姐姐不好意思吧？”

　　夏娜却是敲了敲夏雅的脑袋，哼道：“你脑袋里整天装的什么东西，我就不明白你当初通过深蓝基地的考核。”

　　夏雅坐到了夏娜的身旁，吐了吐舌头，嘟了嘟嘴巴，说道：“姐，你可别转移话题，你到底对那个方石感不感兴趣？之前那个卫井可是在我面前说了一大通关于方石如何如何倾慕你，并且我还亲自询问过方石有没有追求你的意思，不然我也不会给你瞎安排见面的。”

　　夏娜脸上微微闪过一丝意外，同时心中微微起了一丝波动，她虽然没有因为与方石仅仅见一面就产生什么特殊的情愫，但是至少现在的她对方石并没有太多排斥，至于以后，则需要进一步的接触与了解，对感情方面，她心中始终还是有一把属于自己的尺子，可不会因为一次见面就妄自下定论的。不过她倒是有些好奇方石究竟是如何回答妹妹夏雅的，于是她看似很随意地问道：“那他是怎么回答的？”

　　夏雅故作不解道：“你说方石吗？”

　　夏娜瞪了一眼夏雅，点了点头。

　　夏雅唇角微微露出一丝笑意，说道：“我想想呀……他当时倒是没有明确回答，只是说想见你一面，不过他应该有想法的，不然不会平白无故地想见你吧。对了，姐，你还没有回答我方石到底怎么样？”

　　夏娜再次喝了一小口牛奶，然后起身说道：“嗯……有些累了，我先去洗个澡。”

　　说话的同时，夏雅已经向浴室走去。

　　“喂……姐，我们一起洗吧……哼……我就不信你不说……”夏雅轻哼一声，然后露出一丝狡黠的笑意。


第034章 他还活着！

　　与夏娜的见面，算是方石来到深蓝星球最大的一个意外，他的心中有些许兴奋，有些许满足，还有些许悸动……

　　回到住处的方石站在阳台上静静看着被巨大光罩保护下的深蓝基地，心情似乎已经不在像之前那般沉闷与苦恼，或许是因为他渐渐熟悉了深蓝基地的生活，又或许是因为与那个像是初恋的蓝发女孩的再次见面。

　　这一夜，他轻松入眠。

　　随后的日子，方石仍旧坚持着自己的生活节奏，晨练、早饭、工作……机甲设计组的工作仍旧是他生活的主调，不过，相比之前似乎有些许差别，主要是多了些压力，而那些压力并不是来自于机甲设计组的大量重复性工作，而是来自于卫井与夏雅。

　　自从得知方石与夏娜第一次约会就持续了五个小时，卫井大为震惊，虽然他对夏娜了解并没有他口中吹嘘的那么多，但是多少还是有些了解的。在他的潜意识中，夏娜是一个冰冷且暴力的恐怖女人，他很难想象方石竟然有如此不可思议的表现，若不是从夏雅口中得到确切答案，他还真不敢相信，不过最后他却是将最大功劳归咎于他所传授的恋爱宝典，于是他开始更加卖力向方石推销那些他自认为无比强大的恋爱宝典。

　　面对卫井的热情传授，方石大感头痛，每次见到卫井他大有一股立即躲开对方的冲动。

　　相比于卫井的滔滔不绝的念叨，夏雅倒是显然温和了许多，每次她只是很淑女的蜻蜓点水似的提醒一二。作为夏娜的妹妹，她对自己的姐姐还是非常了解的，虽然姐姐夏娜并没有什么明确的意思表示，但是也没有表现出什么排斥的意思，如此自然是表明方石还是有希望的，而为了姐姐夏娜的终身大事着想，她自然是有些想法的，一方面她想要更多的了解些方石，判断其人品本质是否过关；另一方面他则是希望方石积极主动发动进攻，当然这方面她也为方石提供了不少有价值的信息，例如夏娜什么时候空闲、心情怎么样等等。

　　在与夏娜见面差不多一个星期后，方石按照夏雅的提示主动与夏娜取得了联系，并发出了共进晚餐的请求。

　　听到方石的主动邀请，夏娜倒是大方接受了。

　　于是，两人便有了第二次的见面。

　　见面的两人倒是显得颇为健谈，一坐就是好几个小时，刚开始的大部分话题还是围绕娜娜展开的，期间方石也讲了不少她与娜娜之间不少有趣的事情，而夏娜则是饶有兴趣地听着。

　　当然，随着话题的展开，两人也聊得越来越开了，不在局限于娜娜的话题，其中夏娜将不少深蓝星球与她在深蓝从小点滴有趣的生活，而方石则是讲述了其生活中一些经历以及深蓝星球之外的世界。

　　通过与夏娜的交流，方石对她有了更进一步的了解，原来夏娜不算是个完全的深蓝星球人。其父亲与他有点相似，是在来自于深蓝外的世界，并分配到了深蓝基地，后来认识了她的母亲才有了她与夏雅，而其父亲几年前已经从深蓝退休了，在陆地上与母亲一起享受晚年生活了。

　　方石与夏娜的第二次见面在轻松愉快的气氛中度过。

　　随后的日子，两人貌似很是顺利地有了第三次见面、第四次见面……

　　与夏娜偶尔惬意的见面，算是方石在深蓝基地生活中的轻松愉快的点缀，另外两人的见面并不频繁，往往都是每隔七八天才会见上一见，不过每次见面似乎都是颇为不错的气氛中度过的。两人的关系则是随着一次又一次似乎也发生了微妙的关系，彼此之间互相倾诉，渐渐地在两人内心似乎架起了一座略有些微妙的桥梁。不过，两人都极为默契地不去触碰让心中微微悸动的敏感话题，就如两人自自见面以来再也没有提起当初K3矿星上那个让彼此都难以忘却的初吻一样。

　　作为深蓝基地的一员，方石生活主调依旧是机甲设计组的工作，对待机甲设计组的工作，他从来也没有马虎过，就像当初刚刚进入雪花公司第二研究院第二小组认认真真地对待着工作中的每一个细微之处。

　　时间在略显忙碌的节奏中一天又一天快速的流逝着。

　　转眼间，一个多月时间便匆匆闪过。

　　这一天，从事一个多月基础工作的方石被请到了组长办公室。

　　组长冷丹秋依然是一副英气逼人的冷酷神态，看着走进办公室的方石，淡淡地说道：“坐吧。”

　　方石面色平静，微微点了点头，便在组长冷丹秋的对面坐了下来。

　　冷丹秋倒是没有跟方石绕什么弯子，不冷不热地说道：“方石，这一个多月来你的工作表现得不错，说句实话，比我预想的好一些，本来还准备多观察你一段时间再给你安排新的工作，现在看来倒也没有那个必要了。从明天起就放下你手中现在的那些工作就停下来，我给你安排了些新的工作，这是一份新工作的具体安排，你可以先看一看。”

　　说话的同时，冷丹秋递给了方石一份文件。

　　“是，组长。”

　　方石礼貌地回了一声，双手接过了冷丹秋手中的文件，并打开快速看了一眼，而阅读的信息时，他的脸上明显多了些惊色。文件中组长冷丹秋所安排给他的那些新工作虽然并不是很多，但却是直接涉及到了目前机甲设计组正主力进行研究的深蓝巨人，虽然还没有涉及到了深蓝巨人核心工作，但是也深蓝巨人中必不可少的工作，如此自然也就意味着他可以加入深蓝巨人的研究开发中，相比于之前那些最为基础性的工作明显跨越了一个巨大的台阶。

　　冷丹秋面色平静地看着方石，对于对方脸上闪现出来的惊色，她倒是没什么意外，其实从一开始老头子给她推荐方石她就已经认可了对方的实力，关于对方详细资料她也仔细看过，相信雪花公司并参与过幻影系列机甲研究的中级机甲设计师并不是滥竽充数之辈。而之前给方石安排的那些最为基础性的工作，她最主要的目的还是在考验对方对待工作的态度，毕竟方石刚来深蓝星球，以往刚来到深蓝的人多少还是出现一些难以接受的状态，工作质量方面极有可能受到影响。

　　通过一个多月的观察，冷丹秋发现方石的状态极为稳定，大大有超出她的预料，她仔细检查过方石完成的那些工作，几乎可以用完美的来形容，这也是她为什么提前结束方石观察期的原因。

　　不过，冷丹秋仅仅只是在心中对方石大为赞许，表面上依旧保持着一副冷然之态，更没有什么口头上明显表扬。

　　见方石差不多看完文件，冷丹秋淡淡地问道：“怎么样？我给你安排的工作可有什么问题，如果你不能胜任的话，那就早点说出来，可别到时候出问题，拖整个团体的后腿。”

　　方石合上手中的文件，认真地说道：“没问题，我会努力干好。”

　　冷丹秋唇角微微露出一丝不易察觉的笑意，说道：“好，这是一份关于深蓝巨人的详细资料，抽些时间仔细看一看，以后你也算是深蓝巨人研发团队中的一员，多了解对你的工作的有好处，当然以后你若是有什么特殊的建议可以主动提出来。”

　　“是，组长。”方石快速点了点头，心中则是微微有些欣喜，虽然冷丹秋的言语并没有透露出太多的信息，但是他知道对方让他加入深蓝巨人的团体中自自然已经正式接纳了他，也算是对他一种肯定的认可。

　　随后，冷丹秋又给方石介绍了些关于深蓝巨人的信息。

　　十几分钟后，方石才离开组长办公室，不过离开前他倒是对组长冷丹秋十分郑重地说了声谢谢。

　　冷丹秋倒是没有多什么，直到方石离开她的嘴角才微微露出了一淡淡的笑意。

　　第二天，方石便正式加入了深蓝巨人的团队中。

　　对方石的突然加入，深蓝巨人团队中的机甲设计组成员还是颇有些意外的，根据以往的经验，新加入成员貌似至少要经过三个月左右的最为基础工作的考验，才会被一步又一步向上递进式进行安排，而方石仅仅只有一个多月就提前结束了考核，而且还直接被提到深蓝巨人的主题团体中从事重要工作，这一步的台阶跨得实在有些大。不过，对组长冷丹秋的决定，他们并没有提出什么异议，反而是十分欢迎方石的加入，其中也是深蓝团队中的卫井显得更为热情些。

　　于是，方石在深蓝基地生活也稍微发生了变化，不过整体的规律化的节奏便没有什么改变。

　　不过，就在方石渐渐深陷深蓝基地生活节奏的时候，远在帝国中央星球南洲星雪花市的方安絮却是大为担忧了起来。三个多月前自与失去两年的哥哥方石取得联系后不久，她再次与哥哥突然失去了联系，之前哥哥给他的移动天讯号码一直处于关闭状态。

　　刚开始，她倒不是很担心，以为是哥哥遇到什么特殊情况暂时无法联系，但是数个月过去了，她的担心变得越来越严重，甚至让她有些心神不宁。

　　她本想着第一时间将哥哥的信息告诉叶知秋，拜托对方打探哥哥的相关信息，但是叶知秋似乎特遇到了工作的特殊状况，至今还没有回到雪花市，也无法联系上。

　　另外，她还想到另一个人，就是曾经来雪花市看过她一次那个陌生的烟烟姐姐，但是拨打对方留下的那个联系号码时却是无法连接，不过她并没有放弃，而是每隔几天便会拨打一次。

　　“嘟、嘟……”

　　“嗯？可以拨通了？”

　　安絮也不知道自己是第几次拨通戚烟烟的联系号码，因为太多从无法接通，她其实也没有太多期望能够拨通，但是这一次竟然奇迹般地拨通了。

　　很快，天讯那头接通了，响起了一个隐隐熟悉的女人声音。

　　安絮闻声，连忙有些急切地说道：“是烟烟姐姐吗？”

　　天讯那头的女人似乎楞了楞，顿了数秒后，才回道：“是我，你是安絮？”

　　天讯的那头的确是不久前从东大区回到了中央星区的戚烟烟，目前帝国与联盟的局势已经基本稳定，而在前不久帝国军部给她安排了一个半年的假期。她知道这个假期十有八九是花辰逸的安排，而至于为什么会有一个如此长的假期她也心知肚明，已经到了她必须作出选择的时候。

　　是否要将那个深深镌刻入心房的男人永葬于内心深处，戚烟烟当初虽然很难接受那个叫方石的男人已经死去，但是两年多的时间还是让她渐渐接受了这个事实。曾经在某台机甲内与她相濡以沫的那个男人已经死了，也该划上一个句号，她会永远记住他，如果有来世的话，她愿意再次成为他的女人，而这一世她恐怕只能将他埋葬在内心深处的某个角落里。

　　想起天讯那头的安絮，戚烟烟的脑海中不禁再次勾起了一些某人的记忆，一年多以前她特意前往了南洲星雪花市，去看望了那个男人的妹妹，并给她留下了一个联系号码，虽然声音久到陌生的地步，但是她还是从记忆中找到了那个声音的主人。

　　听到戚烟烟肯定地回答，安絮立即回道：“嗯，我是安絮。”

　　戚烟烟轻吸了一口气，关切地问道：“安絮，找我有什么事情吗？是不是碰到什么麻烦了？”

　　安絮则是直截了当地问道：“烟烟姐姐，我哥哥最近有没有找过你？”

　　戚烟烟面色微微一滞，此时她的脑海中已经认定方石死了，听安絮的问题，她心中骤然一紧，暗自感慨小姑娘到现在还没法接受哥哥的死亡吗？

　　“没有。”戚烟烟面色黯然地回道。

　　安絮脸上露出些失望，顿了数秒，然后请求道：“烟烟姐姐，你能不能帮我找哥哥，之前他打天讯给我说他很快就会回中央星区，可是现在都过去了三个多月了，为什么还没有回来，你是不是遇到了什么麻烦？”

　　“什么？安絮，你是说三个月前？”戚烟烟脸上微露些怪异，第一时间的反应她觉得自己是听错了，方石明明两年多前就已经离去了，怎么可能三个月前联系安絮。

　　然而，下一刻，安絮却是肯定地回道：“嗯，三个月前哥哥打天讯给我说他刚刚三角洲星区回到了帝国东大区，等处理好军方的事情就可以请假回南洲星了。”

　　听到安絮肯定的回答，戚烟烟脸色骤然一变，表情变得颇为复杂，如果安絮说得都是真的，那么岂不是意味着方石还活着，对她而言，这无疑是一个难以置信且无比惊喜的信息，不过她第一时间似乎并没有反应过来，沉默了数息，才声音微微有些轻颤地问道：“安絮，你说的都是真的？”

　　此时的安絮自然也意识到了戚烟烟还不知道消失两年多的哥哥已经重新回到了帝国，于是，她将那天与天讯对话中哥哥方石所说的一些信息给戚烟烟详细地复述了一遍，从帝国东大区前线防区兰博星到联盟部队，从银河联盟到三角洲星区，最后从三角洲星区到帝国东大区……将她记得清楚的信息统统说了出来。

　　戚烟烟仔细听着，待安絮讲述完，她心中隐隐有了答案，她知道这些关于方石的信息绝对不会是安絮胡编乱造的，很多东西根本就不是对方一个小丫头能编的出来，所以她认为安絮所说的十有八九是真的，如此也就可以得出了一个肯定结论，两年多前帝国军方认定方石死亡的信息是错误的，那个男人还活着。

　　“他还活着！”

　　这一刻，戚烟烟内心已然剧烈波动了，脑海中不仅浮现出了与方石相处的一幕幕，那个肌肤相亲的疯狂夜晚，那个不顾一切闯入战舰指挥舱并冲出幽灵舰队包围圈的坚决男人，那段机甲内相濡以沐难以忘却的生死时刻……

　　见天讯那头久久没有什么反应，安絮有担忧地说道：“烟烟姐姐？”

　　戚烟烟感觉自己都有些无法控制自己起伏的情绪，直到再次听到天讯那头安絮的声音，她似乎才反应过俩，并极力控制着心中复杂交织的心绪。

　　“我在。”戚烟烟略有些迟缓地吐出了两个字，然后她深吸一口气，问道：“你哥哥还跟你说了什么其他的事情吗？”

　　随后，安絮就将一些可能有用的信息一一说了出来。

　　戚烟烟认真地听着，并不时问上一两句。

　　两人的天讯足足持续了将近半个小时才最终结束。

　　戚烟烟挂断天讯后，发呆似地坐了一会儿，才算是消化了方石还活着的信息，然后她立即让人给她预订最近一趟飞往南洲星的太空飞船，她想要当面与安絮好好确认一下消息。

　　几个小时后，戚烟烟便离开了东启星，坐上了飞往南洲星球的太空飞船。

　　经过差不多三天的飞行，太空飞船终于抵达了南洲星。

　　戚烟烟匆匆走出了太空港，便快速赶向了航空港，乘坐上飞行器前往雪花市。

　　深夜，戚烟烟抵达了雪花市，这是她第二次来到这个南洲星的城市，她倒是没有立即赶往安絮所说的公寓地址，而是找了家酒店住了下来，直到第二天一大早她才匆匆赶到了方石在雪花市购买的那套极为普通的公寓。

　　与安絮再次极为详细地确定了一番信息后，戚烟烟并没有急着离开，而是在雪花市那间普通的公寓里待了三天，才选择了离开，她也已经可以肯定两年多前帝国东大区前线防区的兰博星上的方石并没有死，他重新回到了帝国。

　　在离开雪花市前，戚烟烟已经动用了其再帝国军队的关系开始寻找方石的下落。

　　离开南洲星后的第三天，戚烟烟回到了S2东启星。

　　戚烟烟东启星球等待了十余天，仍旧没有得到任何关于方石的信息，她的心中不禁微微忐忑了起来，根据安絮提供的信息。方石打天讯的时候应该在帝国东大区一颗叫东丹的星球，之后他应该是想办法回到帝国部队，而在那片太空区域是帝国第六集团军区管辖范围，但是第六军集团军那边始终没有任何信息，她心中不禁产生了些不好的预感。

　　在戚烟烟焦急等待方石的信息时，花辰逸亲自到了戚家。

　　戚家住宅的某间简洁明朗房间内，戚烟烟单独与花辰逸见了面。

　　花辰逸脸上带着温和淡定的笑容，不过他的内心并没有像其表面那般平静，最近他已经得到了戚烟烟在寻找方石的信息，这几乎让他心情糟糕到了极点。今天便是他与戚烟烟约定的时间，如果他个方石不在出现的话，他有很大的把握让戚烟烟会答应的她求婚，但是现在的戚烟烟似乎已经嗅到了方石的信息，而这将成为两人之间最大的不确定因素。

　　看着戚烟烟那张清丽容颜下那一丝难以掩饰的愁绪时，花辰逸内心不禁再次微微发沉，不过表面上他保持着淡定的笑容，温柔地说道：“烟烟，我们约定的时间已经到了。”

　　对花辰逸的言语，戚烟烟并没有丝毫的意外，她的确与对方有一个约定，若是方石没有再次出现的话，她说不定就已经答应了对方，但是现在的她的已经有了另一个坚定的答案。

　　目视着花辰逸，戚烟烟语气颇为坚定地说道：“对不起，辰逸，我不能答应你。”

　　花辰逸脸色微微一僵，虽然他心中已经猜到了这个结果，但是他还是有些难以接受，他实在不知道自己那个方面不如那个家伙，为什么戚烟烟会选择那个家伙，而不是他。

　　沉默了良久，花辰逸才缓缓开口道：“为什么？”

　　戚烟烟简单且坚定地回道：“他还活着。”


第035章 深蓝的日子

　　小人物与大人物的争斗，若是小人物败了，那自然是无可厚非，但是如果小人物胜了，那对于那个大人物而言显然是一件难以接受的事情。

　　在花辰逸的眼中，方石只是一个小人物，一个如同蝼蚁般的小人物，但就是如此一个蝼蚁似的小人物却从他的身边抢走了戚烟烟的心，他十分的不甘。

　　不过，他并没有认为自己到了完全失败的地步，主动权依旧在他的手中，至于那个阻拦他与戚烟烟之间的小人物还不足以击碎他的决心。他曾经过让那个小人物永远的消失，不过想到戚烟烟他最终还是打消的这个念头，因为他足够了解戚烟烟，如果他真的做了，那么与戚烟烟之间将永远埋下一颗定时炸弹，戚烟烟得知消息的那一刻便是二人决裂之时，那并不是他愿意看到的结果。所以他仅仅只是动了点小手段，将那个小人物送进了那颗被称为深蓝监狱的美丽星球，他相信时间能够带走那个小人物在戚烟烟心中的位置，就像过去的两年多时间一样，让戚烟烟重新回到他的身边。

　　戚烟烟简短的回答，显得铿锵有力。

　　花辰逸并没有露出什么意外，早在三个月前他就已经知道了那个小人物还活着，不过戚烟烟的坚定回答还是让他的内心隐隐作痛，坚定的回答让他意识到了一个很严重的问题，虽然已经两年多时间过去了，但是那个小人物在戚烟烟的环视那般深重，足以成为他与戚烟烟之间一道巨大的屏障，很高，至少暂时的他还无法击碎掉这道屏障。

　　房间内，陷入了诡异的寂静氛围中。

　　沉默了许久，花辰逸冷峻的脸上勉强露出一抹笑容，直视戚烟烟，语气坚定地说道：“只要你们两个还没有在一起，我就不会放弃，我可以等，等到你回心转意……”

　　戚烟烟闻言，脸色颇有些凝重，摇头道：“你这是何必！”

　　……

　　最终，两人的对话在略显压抑地气氛宣布了结束。

　　花辰逸离开了戚家住宅，他并没有向戚烟烟透露出任何关于方石的信息，而几天后，他忽地终止了军部批复的休假，重新回到了帝国东大区战区。

　　戚烟烟仍旧通过多方关系继续打听着方石的信息，她更是亲自去了一趟帝国第六集团军区管辖区域，在多方打听后，她终于得到了一些关于方石的信息。

　　根据相关信息，方石确实在第六集团军区总部蓝波星球短暂逗留过，并被安排前往了东大区东阳星球的运输舰队上，而抵达东阳星球后，方石就像凭空消失了似的，就在没有任何关于方石的行踪信息。

　　在东阳星球上，戚烟烟足足停留了将近一个月时间，最终她没有找到任何有价值的信息，这不禁让她心中大为发沉，最后她也只能无奈地离开了东阳星球。

　　……

　　远在帝国西大区深蓝星球海底基地的方石几乎将自己所有精力放在了机甲设计组的相关工作中，对如何离开深蓝星球他并不是没有想过，只是通过了解到信息，在没有帝国军方特殊调令的情况下，他逃离深蓝星球的概率几乎可以为零，他根本无法离开深蓝星球。

　　面对深蓝的处境，方石也只能无奈地接受，所以他也只好将绝大部分经历放在了深蓝巨人的研发上，如此他便可以最大的程度消除对离开深蓝星球的渴望，或许这算是一种无奈的逃避。

　　时间在忙碌的工作节奏中飞快地流逝着，转眼间，几个月时间便悄然离去。

　　深蓝巨人的研究开发持续进行着，随着一点一滴的不断完善，研发也渐渐进入了最后尾声阶段。

　　在深蓝巨人的研发中，方石倒是提出了不少建议方案，其中一些更是得到了组长冷丹秋的直接认同，而他在机甲设计组的工作也渐渐触及到了深蓝巨人的一些核心工作中。

　　能够深入参与这种级别的研究开发中，对方石而言无疑是一笔巨大的财富，就像他当初参加幻影系列机甲的研发一样，让脑海中各种知识与奇思妙想等可以有效地与实际结合起来。

　　除了日常工作外，方石倒也有不少放松的时间，机甲设计组每个月都会有几天休假时间，期间他倒是跟着卫井起去过两次次陆地，虽然深蓝星球有百分之九十五被海洋所覆盖，但是那仅仅只有百分之五的陆地面积还是非常宽广的，有城镇乡村，有山川江河，有沙漠平原，有历史名胜……相比于几乎一尘不变的深蓝基地，陆地的人文自然风光明显更适合休假。

　　另外，方石与夏娜依旧保持着每隔七八天见面一次频率，这似乎已经成为了两人约定俗成的规矩，而且每次见面都会持续好数个小时，像是两个老朋友似的，聊聊各自境况，说说彼此喜欢的话题。时间总是在不经意间飞快而过，于是，他与她似乎都在期待着下一次的见面。

　　与夏娜的微妙关系，方石不是不没有意识到，在深蓝基地已经不知不觉过去的几个月时间内，他心中夏娜的身影已经变得越来越清晰，已经不再是当初那个淡淡的身影。

　　不过，每次想到那层渐渐明显微妙的关系时，方石心中多多少少有些矛盾，他不否定内心对夏娜是有种特殊感觉。每次见到夏娜，他的心情便会变得轻松愉快，甚至还有一丝心灵的依赖，他知道这已经超出朋友之间的感觉，确切地说那是一股悸动的爱慕。

　　但是，现在他的心始终不在深蓝，他仍旧渴望着离开深蓝星球，因为外面的世界拥有了太多让他无法放下的羁绊，所以即使他心中夏娜的身影越来越清晰，他时时刻刻也会警醒着自己，并极力抑制住内心可能产生的冲动。他不想伤害那个美丽的蓝发女孩，他愿意将那份爱慕永远深藏于内心。

　　对方石与夏娜极为缓慢的发展，最为担心貌似并不是方石，貌似是卫井与夏雅，两人也不知道多少次对方石进行洗脑式的教育，不过方石仿佛是长了一颗榆木脑袋，始终无动于衷，到最后，两人都有些泄气了。

　　至于夏娜，似乎也默认了与方石隐隐有些特殊的状态，与方石多次接触下来，她已经可以肯定自己并不排斥那个男人，而随着一次又一次交流的积累，她虽然表面上并没有什么明确得表示，但是内心对待方石还是微微产生了些微妙变化。

　　时间在两人仍旧微妙的关系中飞快地流逝着。

　　一晃，又是几个月飘然而过。

　　在机甲设计团体成员的共同努力下，深蓝巨人终于完成了最后的实验室研发目标，而且比之前预计的时间差不多提前了将近两个月，这对于方石等机甲设计组成员而言，无疑是一个令人欣喜的消息，完成实验室研发目标的深蓝巨人，便意味着它可以进入实际测试阶段。

　　半个月后，深蓝巨人的实际测试便开始了。

　　深蓝军人被特殊的舰船送到了一个大型海岛，海岛上有帝国军方建立的实验基地，以往深蓝基地不少相关方面的地面测试便是在此完成的。

　　作为深蓝巨人的研发者，机甲设计团体成员也随着舰船抵达了那块大型海岛。

　　抵达海岛的第一天，方石考察了一番海岛基地。海岛基地的各种措施十分严密，除了岛上众多的防御监控措施外，海岛港口还有数十艘水面作战舰船，其中还不乏巨无霸似的水上航母。

　　于是，方石很自然地打消了那些几乎不可能实现的想法。

　　抵达海岛的第三天，机甲设计组成员便开始了对深蓝巨人机甲的地面测试，而他们也进入极为忙碌的工作节奏中。

　　深蓝巨人的地面测试很是顺利，经过机甲设计组成员持续了将近四十天的努力，各项地面测试的结果基本上都达到了预订的结果，当然也有些存在瑕疵与不足之处，不过那些对机甲整体的测试结果并没有实质影响，所以这深蓝巨人的地面还算是非常成功的，至于那些瑕疵与不足则是成为今后的改进提升的方向指引。

　　地面测试结束后，机甲设计组成员在海岛基地上休整了几天，然后便再次出发，坐上了水面舰船抵达了当初方石抵挡深蓝星球的那个军事基地的太空港。

　　太空港内，几艘帝国军方的战舰似乎早等候多时了。

　　抵达太空港的次日，机甲设计组成员与那台深蓝巨人机甲送上战舰，准备开始深蓝巨人机甲的太空测试。

　　大半日后，帝国军方的战舰在预定的太空测试区域停了下来。

　　机甲设计组成员准备了大概半天，便正式开始了深蓝巨人机甲的太空测试，刚开始是些基础性能方面的测试。

　　对机甲的太空测试，方石并不陌生，当初幻影机甲的太空测试他可是全程参与其中的，其中各个测试项目所需要注意的问题还是非常清楚的，而且深蓝巨人机甲的太空测试他所负责的一块儿他觉得还是颇为轻松的。不过即使再轻松的工作，他对工作的严谨认真的态度可从没有放松过，凡是关于他的工作他都会认认真真的完成，并尽可能完成好。

　　随着深蓝巨人机甲一项又一项的太空测试项目完成，时间也一天又一天快速流逝着。

　　期间，方石想过借机逃离，不过细想后，他还是很快打消了这个念头，以他现在个人能力想要逃出去几乎不可能，若是娜娜还在的话，那倒是有几分可能。

　　深蓝巨人机甲的太空测试持续进行着。

　　经过机甲设计组成员持续将近五十天的太空测试，深蓝巨人机甲的太空测试也终于宣布了结束。至于测试基本上都已经达到了当初的涉及标准，剩下只需交给帝国军方进行评估就行了，而机甲设计组实际测试的工作已经完成，之后所要做的便是针对实际测试中存在不足或者还可以提升的地方进行改进强化。

　　结束深蓝巨人的太空测试后，军方的战舰便载着机甲设计组成员送回到了深蓝星球，而那台实际测试的深蓝巨人则是暂时交给了帝国的军方。

　　大半天的航行，军方战舰抵达了深蓝星球那处唯一的太空港。

　　不久后，机甲设计组众人便坐上了前往深蓝基地的舰船。

　　深蓝巨人机甲实际测试前前后后总共进行了差不多三个月时间，机甲设计组众人也终于回到阔别三个月的深蓝基地。

　　回到深蓝基地的当天晚上，方石倒是接到了来自于夏娜的问候，虽然两人的言语只是局限于寒暄，但是他感觉有一股暖流从心田涌过似，倍感温暖。

　　参与深蓝巨人机甲太空测试的机甲设计组成员重归工作岗位的第二天组长冷丹秋的主持下召开了全体会议。

　　会议的主要内容主要是对深蓝巨人机甲之前相关工作的一次全面的总结，同时说明了一番机甲设计组下一轮主要的工作重心与任务目标。不过，在下一轮工作开始之前，组长冷丹秋给了机修组众人一个月的休整期，而这个所谓休整期其实就是休假。

　　一个月的休假时间，对于长年在深蓝基地工作的机甲设计组成员而言，无疑是一个非常不错的消息，如此他们便可以回到陆地上好好地放松一段时间了。

　　离开会议室，不少机甲设计组成员已经开始计划如何挥霍这极为难得的一个月假期。

　　卫井显得颇为开心，在深蓝基地他已经工作了差不多八年时间了，像这一个月的长假极为罕见，自他进入深蓝到现在前后加起来也就三次，而且这个一个月得假期还不影响每年半个月的年假权利，他的心中已经开始激动地盘算着这一个月长假将如何度过了。

　　“方石，这一个月长假打算干什么？”卫井满是笑意地问道。

　　方石想了想，淡淡地回道：“暂时还没有什么打算。”

　　卫井说道：“要不你跟我一起，嘿嘿，绝对让你风流快活。”

　　方石摇了摇头，拒绝道：“不用，你还是自己风流快活去吧。”

　　……

　　三天后，机甲设计组成员的一个月假期正式开始了，而当天绝大部分机甲设计组成员便离开了深蓝基地，乘坐上基地码头的船只前往陆地，其中就有夏雅与卫井。

　　方石选择留在深蓝基地，因为除了基地他似乎并没什么地方想要去的，像夏雅与卫井两人第一站应该是回家与父母亲人们团聚，那里有他们挂念的人，而他挂念的人远在深蓝之外的世界，他现在根本就无法离开深蓝星球。

　　送走机甲设计熟悉的朋友们，方石觉得整个深蓝基地都陷入一片空落，大为无奈的他最终走向了机甲设计组专属区。虽然机甲设计组放了长假，但并不是所有人都会离开，也不会阻止其成员回到实验研发室继续工作。

　　方石走进了研发实验室，此时大厅中仍旧摆放着两台高大的机甲，只是之前深蓝巨人机甲的位置现在变空了而已。

　　在研发实验室，他见到了一名负责留守的机甲设计组成员，是一名五十多岁的男人，名叫严尧，与他一样都是来自于深蓝星球外的世界，只不过对方比他早来十几年而已。

　　严尧满是意外地看着方石，微微有些疑惑地问道：“方石，不是已经休假了吗？”

　　方石走到了严尧附近，略有些无奈地说道：“有些无聊，便到了这里想找点事情干，严叔，有什么需要的帮忙的吗？”

　　严尧闻言，却是暗自摇了摇头，说道：“我这儿貌似需要什么帮忙的，对了，你怎么没有跟着他们一起去陆地？难道这一个月长假你没有什么安排的吗？”

　　方石严尧身旁坐了下来，平静地说道：“没什么想要去的地方。”

　　严尧沉默了数秒，然后语重心长地提醒道：“年轻人应该多出去走走，外面的女孩子多，若是待在这基地，不然以后就像我这个糟老头子一样孤独终老了。”

　　方石微微有些无奈地点了点头，这种事情显然不是一个好去争辩的话题，“严叔，你还没老，才五十多岁，还没有到自称老头子的时候吧。”

　　严尧笑了笑，说道：“那倒也是，你到深蓝现在差不多也有一年时间了吧？”

　　方石回道：“十一月多一点。”

　　严尧目光中闪过一丝复杂，轻叹一口气，语气微微凝重地问道：“你是不是还想着回到外面的世界？”

　　方石微微一愣，迟疑了数息，才肯定地回道：“是的。”

　　严尧摇了摇头，慢悠悠地说道：“当初我被送到这深蓝的时候跟你有同样的想法，而且很强烈，那也是来深蓝最为痛苦且无比煎熬的时期。我曾经试图偷偷登上那些帝国战舰离开深蓝，但是后来我才发现根本就没有那样的机会，于是我才渐渐打消了离开深蓝的想法。”

　　“年轻人，既然已经来到了深蓝，那就当他是人生一个新的开始吧。深蓝外的世界就统统忘掉吧，你还年轻，人生的路还很长，找个女人，生个孩子……”

　　“你如果换个角度思考，你会发现深蓝其实还是个不错的地方。若是到了我找个年纪可就来不及了，你还来得及，千万不要错失了机会……”

　　方石认真听着严尧的言语，刚开始宛如一盆凉水浇在身上，因为对方的言语等于再次提醒了他一个无比肯定的事实——被送进深蓝的他根本无法离开。不过，他知道对方是好意提醒他，并没有什么恶意，而对方后面的言语则是让他让他渐渐陷入了思考。

　　若是按照严尧的意思，换个角度去思考深蓝的话，貌似的确如对方所言，深蓝的确是一个不错的地方，有他最感兴趣的机甲，有关系不错的朋友，有让他爱慕的女孩……

　　如果没有深蓝以外的世界，深蓝其实可以算得上是一个温馨美好的地方。

　　可是，他能舍弃深蓝以外的世界吗？

　　舍弃远在中央星区南洲星的妹妹安絮？舍弃曾经相濡以沐的戚烟烟？舍弃那一个个已经深深镌刻在内心的身影……

　　他，貌似还做不到的。

　　是的，方石觉得自己做不到，如果可以舍弃的话，当初在联盟假面机甲部队他或许就可以舍弃一切了。

　　为何他要辗转到三角洲星区？为何他要重新星罗帝国？

　　因为，他无法舍弃。

　　尽管他已经按照老人的意思换个角度去看待他现在的处境，去重新看到深蓝，但是他终究无法舍弃深蓝之外的那些已经深深交织在他命运中的东西，至少现在的他无法做到一点。

　　沉默了良久，方石才缓缓地开口到：“严叔，你现在还会想着深蓝外面的世界吗？”

　　方石知道当初刚到深蓝的严尧应该与他现在的处境十分的相似，或许对方渴望离开深蓝的心比他更为强烈，那说明了一点，当时的他同样执着，同样无法舍弃深蓝之外的世界，十几年过去了，对方是否还会眷恋那些曾经他为之执着的东西。

　　严尧看着方石轻叹了一声，他知道刚才他的那一番话并没有起到什么作用，看着身旁的年轻人，他仿佛看到了当年刚到深蓝的他的影子，说句实话，他实在不想方石重蹈他的覆辙。

　　“想，想我的妻子，想我的女儿……”

　　严尧似乎鼓起很大的勇气才说出了那些年深藏于内心的话，他无法割舍深蓝之外那些深深镌刻在他内心深处的东西。

　　听到严尧的言语，方石微微感到了一丝欣慰，他很害怕严尧会说不想，他害怕十几年之后他会将那些交织在那些深处的东西忘却。

　　严尧略显有些苍老的手轻轻地拍在了方石的肩头，语气颇为深沉地讲道：“我老了，走不动了。年轻人，如果你有一天真的能走出深蓝，请你帮我一个忙，代我去看看我的妻子与和女儿，看她们是否还好……”


第036章 一起去旅行

　　深蓝基地，方石仍旧坚持着几乎可以称之模板化的生活，除了必须的晨练、睡觉等固定时间外，其他绝大部分时间都用在了机甲设计组研发实验室，虽然现在的他并没有具体安排的工作任务，但是他还是会尽量找到可以陷入忙碌的事情中，如此时间似乎过得更快些。

　　一晃，几天时间便悄然逝去。

　　方石主动联系了夏娜，并约定了见面的地点与时间，已经七天没有见面了，貌似到了他与夏娜默认并约定俗成的见面时间。

　　见面的地点是距离只能机械组作专属区附近的餐厅，也就是当初两人在深蓝基地初次见面的地方。

　　由于没有具体工作要求，方石倒是相比平时提前离开了机甲设计组专属区，早早到了约定的餐厅，并在餐厅二层一处靠窗的位置坐了下来，等待着夏娜的到来。

　　约定的时间，夏娜准时抵达了餐厅，在方石的对面坐了下来，清丽的脸蛋上带着一丝淡淡的笑意。

　　寒暄了两句后，方石轻声问道：“今天，你想要吃些什么？”

　　夏娜倒也没有客气，回道：“红茶与抹茶摩斯就行了。”

　　方石轻轻点了点头，然后起身朝着食物平台走去。

　　很快，他便端着餐盘走了回来，并将其中的红茶与抹茶摩斯放到了夏娜的身前，而他自己则是很随意拿两样食物。

　　夏娜端起杯子，轻啜了一口红茶，然后看似很随意地问道：“机甲设计组不是已经休假了吗？你不打算离开深蓝基地，去陆地上走走吗？”

　　其实得知方石还停留在深蓝基地，夏娜颇有些意外，在她看来，一个月长假极为难得，若只是待在深蓝基地那实在有些可惜。

　　方石脸上闪过一丝寂寥，平静地回道：“貌似没什么想去的地方。”

　　夏娜目视着方石，而他那一闪即逝的寂寥自然也没有逃过她的眼睛，她的心中微微有些波动，那是一抹让她感受到淡淡的孤独与寂寞的神情，也让她隐隐产生了些担忧。

　　与方石极有规律的见面可以说是她最近一年来最大的改变，她也清楚地意识到了两人之间那层微妙之极的关系，尤其是前不久方石跟着机甲设计组离开深蓝基地的三个月时间，她竟然惊讶的发现自己竟然出现了些不习惯，少了与方石的见面，她感觉生活中似乎一下子少了什么东西似的。

　　深夜未眠时，她的脑海中会不经意间想到他。

　　他还好吗？

　　他会不会也有些不习惯？

　　他会想我吗？

　　……

　　夏娜感觉自己似乎不知不觉地陷入了一个特殊陷阱中，她知道这个陷阱是什么，但她似乎还是忍不住踩了上去。

　　面对方石看似平静地回答，夏娜倒也没有继续纠缠这个问题，而是主动地将话题转移到轻松愉快的事情上，她想看到的是对面那个男人的笑容。

　　时间在看似轻松愉快的气氛中静静地流淌着。

　　临近打烊，方石与夏娜两人不紧不慢地走出了餐厅。

　　然后，两人极为默契地选择了徒步走回住宿区。一路上，继续着轻松愉快的话题。

　　两人的步伐似乎比平时慢了不少，足足步行一个小时才回到宿舍区，比平时差不多慢了二十分钟。

　　宿舍区熟悉的岔道口处，两人停下了脚步。

　　夏娜深吸了一口气，有些迟疑地说道：“那……那个，方石，明天晚上有时间吗？”

　　方石点头道：“有时间。”

　　夏娜继续说道：“那明天晚上我们老地方见吧。”

　　方石微微楞了楞，并下意识地说道：“好。”

　　夏娜有些忐忑，貌似是她主动打破了两人约定俗成的见面频率，不过，表面上她还是若无其事地说道：“那明天见，晚安！”

　　方石回道：“明天见，晚安！”

　　话毕，夏娜便快步朝着住处的方向走去。

　　看着渐行渐远的身影，方石似乎才反应过来，心中有些欣喜，有些期待，另外还有那么一丝丝矛盾。

　　……

　　第二天傍晚时分，方石提前抵达了餐厅，在二楼靠窗的位置坐了下来，拿了一杯热茶，静静等待着。

　　相比以往的准时，夏娜今天来晚了，晚了将近一个小时。

　　夏娜微微露出些歉意，抱歉道：“不好意思，有点事，来晚上了。”

　　方石轻轻地摇了摇头，微微笑道：“没事。”

　　很快，方石从食物平台上端来了两人的晚餐。

　　两人一边不紧不慢地享用着晚餐，一边看似轻松地说着话儿。

　　享用完晚餐，夏娜端起温热的红茶轻轻喝了一口，然后面色平静地说道：“方石，我请了半个月的年假，从明天开始。”

　　方石有些愕然，顿了数秒，似乎才反应过来，说道：“哦……那个，你明天就要离开基地了吗？”

　　夏娜并没有直接回答方石的问题，而是不紧不慢地说道：“我计划去旅行，去看看山，看看水，看看草原……”

　　方石有些木讷地听着。

　　夏娜顿了顿，继续说道：“如果你有时间的话，我们一起去吧。”

　　关于邀请方石一起去旅行，夏娜并不是临时起意，来餐厅前她就已经深思熟虑过，今天之所以会迟到将近一个小时，正是由于工作上上交接导致的，毕竟这次休假并不是两三天时间，而是要持续半个月时间。至于决定休年假则是有些突然，昨晚与方石的见面过程中，她才产生了如此想法，虽然方石表面上看起来与平时没什么两样，但是从偶尔不经意间流露出的一些细节，她还是能察觉到对方略有些低沉的心绪，所以产生了陪他去陆地上旅行的冲动，而今天她便将冲动化作了现实，向方石发出了旅行邀请。

　　时间，对于方石而言并不是一个问题，机甲设计组一个月的长假完全足够。

　　“一起旅行！”

　　方石微微有些错愕，刚刚他还内心还有些失落夏娜也要离开深蓝一段时间，但是，转眼间，他却是有接到了来自于蓝发女孩的橄榄枝。

　　见到方石略显错愕失神的神情，夏娜清丽的脸蛋上闪过一丝红晕，虽然她自认为是一个沉着冷静的人，但是这却是第一次向一个男人主动发出如此请求，而且关于一起旅行这个决定她多少还是怀揣着些特殊因素。

　　短暂的错愕，方石隐隐有一种错觉，他感觉夏娜突然的旅行计划似乎跟他有些关系，在此之前他可从没有听过对方谈论起关于休假的相关事宜，来得似乎太过突然了。

　　看着夏娜那张娇美容颜上一闪即逝的红晕，他心中微微有些颤动，那一刻，或许蓝发女孩连她自己都不知道她如此动人心魄。

　　方石觉得自己有股凑上前轻轻咬上一口的冲动。

　　见方石迟迟没有回应，夏娜敏感的内心渐渐升起了些失落，难道一切只不过是她的一厢情愿吗？

　　就在夏娜内心的失落快速发酵时，方石开口道：“好。”

　　夏娜的失落快速消散，然后小声嗯了一声。

　　随后，两人就具体旅行的事情展开了较为细致的讨论。

　　这次见面并没有像以往一样持续很长时间，晚餐后不久，两人便走出了餐厅，朝宿舍区走去，而前前后后加起来不足两个小时，显得有些匆忙。

　　回到住处，方石开始收拾起行李，他已经与夏娜达成约定，明天便从深蓝基地出发，前往陆地，开始一场属于他与她的旅行。

　　第二天上午八点，方石与夏娜便抵达了基地码头。

　　码头七号区，乔山木满是诧异地看着一起的两人，显然他没有想到深蓝基地还不足一年的方石竟然已经与深蓝姐妹花中的夏娜黏糊上了，寒暄的同时，他暗自对方石使了个怪异的眼神，并提醒道：“年轻人可要抓紧哟！”

　　不过，他的提示貌似被方石给忽视了，这不禁让他暗自摇了摇头。

　　很快，方石与夏娜两人登上了前往的陆地的船只。

　　十余个小时后，两人抵达了陆地港口。

　　由于抵达陆地已是晚上，方石与夏娜在港口附近城镇的旅店内住了一个晚上。

　　第二天一大早，两人便正式开始了他与她的旅程。

　　关于具体旅行的路线，方石与夏娜都已经计划过了，确切地说是夏娜计划好了，虽然方石到深蓝基地已经快一年了，但是对深蓝陆地上情况还基本上不了解。

　　两人的第一站是距离海港城镇百余公里的一座古老城镇，貌似有不少历史古迹，在深蓝星球还是颇有些名气。

　　当天上午，方石与夏娜便到了那座热亚古镇。

　　两人一道游览着热亚镇各式古老奇特的建筑，感受着古镇的风情韵味，买上些喜欢的东西。

　　晚上，在一传统的旧式影院内，方石与夏娜观看了一场颇为凄美的爱情电影，那是一场热亚古镇传说中的爱情故事，男女主角双双化蝶才最终到了一起。不得不承认一场适时的爱情电影还是引发了些特殊化学反应，观看电影的两人的手不知何时牵起了一起，并紧紧地扣在了一起，直到电影结束才两人才颇为尴尬地分开。

　　两人在热亚古镇停留了两天时间才离开，前往下一个旅行地点，一个名为百叶湖的旅游景点。

　　百叶湖，是由百余个大小不一的湖泊共同连接而成的大型湖泊，而整个大型湖泊的形状酷似一片巨大的叶子，所以才取了这个特殊的名字。

　　方石与夏娜并没有游遍百叶湖所有景区，只是挑了其中一些游行项目，例如泛舟游湖、水上乐园等等。

　　经过之前的热压古镇的旅行后，方石渐渐将心情放开了，将那些负面的心情统统抛到脑后，全身心投入到美好的旅行中，他喜欢看到蓝发女孩发自内心的笑容。

　　沉浸在百叶湖的自然风光中，的确是一种非常美妙的享受。

　　眨眼间，两天的时间便飞快而过。

　　方石与夏娜按照预定的旅行计划离开了百叶湖，前往了下一个计划的地点，那是一座山，一座高大的山。

　　傍晚时分，两人抵达了重顶山的山脚服务区。

　　此行的目的是登上重顶山山顶观看日出，两人的运气不错，天气刚好，只要提前登上山顶应该就能看到日出。

　　在山脚服务区，方石与夏娜并没有急着上山，而是做了一番积极准备。

　　晚上十一点，充分准备的两人开始了登山。

　　上山的路都是由石阶组成，从山脚服务区到山顶的观日峰共有七千多级石阶，一路上都有路灯照明，所以夜晚登山并不是什么问题。

　　走石阶路，对于几乎每天都坚持锻炼的方石而言，倒是轻松自如。

　　不过，夏娜明显有些高估了自己的体力，才刚刚走上两三百级石阶，她就已经开始喘大气了，还好在山脚服务区已经准备了登山手杖，倒是可以给她稍微节省些力气。

　　五百级石阶后，夏娜额头已经明显多了不少汗珠。

　　方石倒是连大气都没有喘一口，仍旧如履平步的走着，不过他还是刻意压制着自己的步伐，尽量跟着夏娜的步伐节奏。

　　七八百石阶，夏娜已是香汗淋漓，大口地喘着气。

　　看着不时擦汗的蓝发女孩，方石提议道：“夏娜，要不歇歇，反正现在时间还早，我们也不急着登上山顶。”

　　夏娜却是倔强地摇了摇头，喘着大气说道：“不用，我还有力气，我们现在才登上十分之一左右呢。”

　　方石微微点了点头，倒是没有继续多说什么。

　　两人继续朝着山顶方向继续前行。

　　一个小时后，两人差不多登上两千级台阶，一路上并没有休息，只是偶尔停下脚步补充些水分。

　　方石依然脚步轻松，一个小时的石阶路对他而言几乎算不了什么，况且他还刻意压制着步伐，若是他的速度现在至少应该登上了三千级石阶。

　　夏娜额头前的刘海已经被汗水浸湿，汗水仍旧不停地流淌着，而她的呼吸明显有些紊乱。

　　方石紧紧地跟在夏娜的身旁，他倒没有再继续提议对方休息，因为他知道就算他提议休息，估计夏娜也不会答应的，从某方面讲，两个人还是颇有些相似的，都有一份属于各自的倔强，所以他也好控制着他的步伐紧紧跟着对方。

　　“啊……”

　　忽然，夏娜身形骤然一缓，口中发出了带着些许痛苦的轻呼。

　　方石立即上前扶了一把，关切地问道：“怎么了？”

　　夏娜强忍着脚踝传来的阵阵疼痛，轻声回道：“我的脚好像崴了。”

　　说话的同时，夏娜又强行尝试了一那只受伤的脚，立即又传来了一阵阵钻心的疼痛。

　　方石面露一丝担忧，快速说道：“你先坐下来，我帮你看看。”

　　夏雅轻轻点了点头，依言坐了下来。

　　方石则是快速蹲下，并小心地脱去了夏娜受伤的那只脚的鞋袜，然后轻轻抓起她的白皙光滑的小腿放在自己的腿上，并用手轻柔地按了按对方的脚踝位置，问道：“是这个地方痛吗？”

　　夏娜的脸颊微微有些红晕，虽然她不是什么未经世事的少女，但是方石一些列的动作还是让她感到来了些异样，心跳不禁骤然加快了几分。

　　看着一脸认真的方石，夏娜微微点了点头。

　　随后，方石仔细察看了夏娜受伤的脚踝，这方面他倒是还有些经验，很快他便做出了判断，夏娜的脚没什么大问题，休息一两天应该就没事了，只不过暂时最好不要强行走路，否则极有可能加重脚踝的伤情。

　　方石用手在夏娜受伤的脚踝部位轻轻按摩，并安慰道：“没事，休息一两天应该就没有什么问题了，不过现在的你恐怕不能继续走路了。”

　　“不能走路？”夏娜略显红晕的脸色微微有些发沉。

　　方石说道：“嗯，暂时不能走路，若是强行行走的话，极有可能加重伤情。”

　　夏娜看了看还有大半的山顶，颇有些失落与不甘地说道：“那……那我们岂不是上不去了。”

　　方石看着满是不甘的夏娜，暗自摇了摇头，此时的对方不去想着受伤的脚，却还想着山顶，他还真不知道说什么好了。

　　沉默了数秒，方石才开口问道：“你真的想去看日出？”

　　夏娜下意识地点了点头，不过想到受伤的脚，她却又摇了摇头。

　　看着夏娜那明显有些失落的模样，方石心生怜爱之意，并情不自禁地伸出手想要伸手摸摸对方的头，不过刚触摸到那些蓝色的发丝时，他似乎才意识到了什么，又立即尴尬地收回了手，并看似平静地说道：“没事，我背你上去就行了。”

　　夏娜的表情颇有些复杂，刚刚方石突然伸出到头上的手让她有些惊讶，那像是一个类似父亲安慰女儿的亲昵动作，让她微微有些惊慌失措，不过对方似乎在那一瞬间似乎也意识到了这个动作貌似太过亲昵了些，直到听到方石的言语，她似乎才反应过来，说道：“还是算了吧，现在还没有到山顶的三分之一。”

　　方石并没有给夏娜过多反驳的机会，小心帮夏娜穿上了鞋袜，然后便一把背起了夏娜，朝着山顶的方向坚定地走了起来。

　　夏娜虽然一开始反对方石的决定，但是在方石略显强硬的态度面前，她最终还是选择了屈服，静静地趴那宽阔的背上，双手轻轻环抱着对方脖子前，倾听着身前男人渐渐变得有些沉重的呼吸声。

　　背上夏雅，方石反而是加快了些前进的步伐，夏雅的体重不足百斤，对他倒不是有什么太大的影响，登上山顶依然不是什么难事。

　　时间随着一步又一步的坚定步伐而快速流逝着。

　　方石始终保持着几乎匀速的前进步伐，一步一步似乎都带着极有规律的节奏，就像是一个个循环往复的音符。

　　或许是因为累了，夏娜竟然不知不觉迷迷糊糊地睡着。

　　感受夏娜匀称的呼吸声，方石嘴角露出了一丝淡淡的笑意。

　　凌晨三点，方石背着夏娜终于抵达了山顶的观日峰。

　　观日峰是一块开阔平坦的地方，零零星星坐了数十人，有的人更是支起了帐篷，其中一些帐篷还隐隐约约传来了鼾声，显然他们也是来此观看日出的。

　　或许因为方石停下了极有规律的登山步伐，夏娜迷迷糊糊地睁开了双眼，见已经到了山顶，她的脸上不禁露出了些尴尬。

　　方石倒是第一时间意识到了身后的夏娜醒了，他小心地方向了对方，然后从胸前的背包中拿出了一件保暖的衣物，并给夏娜披上。山顶上的夜风还是非常大，一路登上的他由于登山身体所发出的热量暂时倒是没感觉到什么冷意。

　　夏娜将保暖衣穿上了，感受着身前方石的照顾，她的内心像是有一股暖流涌过。

　　方石找了出不错的位置，将背包中在山脚服务区事先准备的地毯放在了地上，并快速将其铺开，然后将携带的食物快速拿了出来。

　　随后，方石招呼夏娜在地毯上坐了下来，他自己也快速坐了下来，并拿起了些食物不紧不慢地吃了起来，持续登山差不多四个小时，他的体力还是消耗了不少，此时肚腹已经有了些饥肠辘辘的感觉。

　　一旁的夏雅静静看着方石，唇角是一抹不易察觉的笑意。

　　两人朝东边坐着，等待了一个多小时，远方阴暗的天际终于有所变化，渐渐变成灰蒙蒙。

　　天色渐渐变亮，一线淡淡红晕徐徐呈现在东方天际。

　　随着时间流逝，天际的红晕渐散，天地一上一下层次分明。

　　很快，一道小小的红亮光团悄悄地钻出了地平线，并徐徐上升着。

　　那团洪亮的光团正是太阳。

　　太阳缓缓钻出了地平线，东方的天空随之渐渐染红，由灰暗的红变成明亮鲜艳的红。

　　最终，天际被朝霞所淹没，像是一片火海。

　　火海的中央正是一轮滚圆的朝阳，很美，如同新出生的婴儿。

　　方石与夏娜静静地看着冉冉升起的朝阳，没有言语，只有紧紧依靠在一起的背影。

　　……


第037章 喜欢与爱的区别

　　天色大亮，东方天际的火红朝霞渐渐散去，壮观的日出景象也随之逝去，观日峰上的游客们三三两两陆续离开。

　　方石不紧不慢收起了地毯，然后看了看身旁尝试着走步的夏娜，关切地问道：“现在怎么样？”

　　夏娜有些犹豫地说道：“自己走应该没什么问题。”

　　其实，她刚刚已经尝试了几步，脚踝部位还是隐隐传来丝丝疼痛，不过，相比于刚崴脚时还是明显好了不少，而这点疼痛估计还是能够坚持住的。

　　方石却满是质疑的语气说道：“是吗？那你走几步我看看。”

　　夏娜微露出些无奈，然后像是个犯错的小女孩似，承认道：“还一点点疼痛。”

　　方石看了看惹人怜的夏娜，微笑道：“那还是我背你下山吧。”

　　夏娜这次倒是没有反对，而是乖巧地点了点头，心中则是微微有些复杂，几天旅行下来，她发现在这个男人面前她越来越像是个倍受照顾的小女人，与平时她深蓝基地特立独行的行事风格大相径庭，不过种感觉确实有让她感受到了特有的甜蜜。

　　不久后，方石便背上夏娜朝着山下的方向走去，他的步伐倒不是很快，几乎保持着匀速步调，如此自然是为了更好照顾背上的夏娜，同时也可以惬意地欣赏着一路的自然风光。

　　夏娜轻伏在方石坚实的背上，倾听着身前男人的浑厚呼吸，她微微有些荡漾的心也随之渐渐平静了下来，一边欣赏着沿途山道上的风光，一边与方石颇为亲密地聊着些轻松的话题。

　　一路上，两人几乎沉浸在愉悦的气氛中。

　　中午时分，方石与夏娜才到了山脚，期间两人在沿途的几处景点逗留了不少时间，所以这下山比上山多花费了不少时间。

　　抵达山脚服务区后，方石立即带着夏娜到了医疗服务处，让医师看了看夏娜受伤的脚。经过医师的确认，夏娜的脚的确没什么大碍，稍微休息些时间就没事了。

　　随后，两人坐车离开了山脚服务区，前往最近的一座小城镇。

　　在小城镇，方石与夏娜休整了半天。

　　第二天上午，两人再次出发，开始新的旅程。

　　旅行的第四站是一片宽阔的草原，一望无际的青绿色草原，像是一片青绿色的海。

　　方石与夏娜两人住着牧民略显古老风的帐篷，骑着骏马驰骋在一望无际的草原上，仰望着纯净的蓝天白云，享受着草原特有的奶酒与烤羊，与牧民一起沉浸在欢乐的篝火宴会中。

　　在草原上，两人轻松愉快地度过了三天，而旅行假期也悄然过去了大半。

　　带着些许不舍，方石与夏娜离开了草原。

　　第五站，也是夏娜计划的最后一站，那是一座滨海小镇，并不是什么旅行胜地，而是一座普普通通的小城镇，而他之所以选择东渔作为最后的旅行终点，因为那里有她的家，有她的父亲与母亲，还有同样因为假期回家的妹妹夏雅。

　　两人先是乘坐飞机抵达了东渔附近的中型城市，然后再坐车前往东渔小城。

　　抵达东渔小城时，已是黄昏时分。

　　夕阳西下，落日的余辉倾洒在整个带着几分独特风情的东渔小镇上，显得十分唯美动人。

　　夏娜并没有提前通知家人，直接带着方石打车到了自家的别墅。

　　方石觉得如此上门似乎太过突兀，而在夏娜坚定的目光下，他也只好硬着头皮上了。

　　夏娜家的别墅倒是很普通，一幢两层小楼房与一个小院子，院子内栽种了不少花花草草，别墅的主人貌似颇有些闲情雅致。

　　方石见到第一个人是夏娜的父亲夏嘉实，对方带着一副厚实的眼镜，看起来颇为儒雅，双鬓泛白，眼角与额头略有些皱纹，并没有老气横秋之态。

　　方石与夏娜刚到夏家别墅时，夏嘉实正在仰躺在小院的长椅上悠闲地阅读，其身旁摆放着茶水，显得十分悠然自得。

　　直到夏娜与方石走进别墅大门，夏嘉实才反应过来，然后颇有些惊讶地看着两人，当然这份惊讶更多的是来自于方石，对自己的女儿，他还是十分了解的，他怎么也没有想到自己的女儿夏娜竟然会主动带着一个陌生男人到家里来，这绝对是件破天荒的大事。

　　夏娜则是快速主动的介绍道：“爸，这是基地的一位朋友。”

　　方石也连忙礼貌地说道：“伯父，你好。”

　　“额！”夏嘉实脸上的惊讶一闪而过，然后露出温和的笑容，客气说道：“你好，年轻人。”

　　夏娜又介绍道：“爸，他叫方石。”

　　夏嘉实微微打量了一番方石与夏娜，虽然两个年轻人并没有亲昵的举动，但是他的那双眼睛还算是清明，两人的关系绝对不浅，心中暗笑道：“呵呵，女儿真的长大了！”

　　随后，夏嘉实的招呼下，方石走进了别墅，见到了夏娜的母亲，那是一个看起来只有四十余岁的温柔贤惠的女人，相貌与夏娜颇有几分相似，显然夏娜的美丽更多的是遗传于她目前。

　　另外，方石还见到了一身家居休闲装扮的夏雅，清纯可爱。

　　见到方石，夏雅却像是见到鬼似，难以置信地问道：“你……你怎么来我家了？”

　　方石正准备尴尬解释时，夏娜倒是及时给他解围道：“我邀请的。”

　　“额？！”

　　夏雅一脸颇为惊诧的模样，虽然她知道姐姐夏娜与方石两人彼此有些好感，但是她还没有认为两人已经到了见家长的地步，这才十几天没见，两人就已经发展到了这个地步吗？这未免也太过迅速了吧，完全超出她的预料。

　　晚餐，是夏娜的母亲亲手烹制的，味道非常可口。

　　饭后，母女三人坐到了一块儿，不知道在说什么小秘密，只见夏娜那清丽的脸蛋上不时浮现出了淡淡的羞红。

　　方石与夏嘉实则是坐到了小院中。

　　一壶热腾腾的茶放在两人之间的小桌上。

　　小院内，两人看似颇为随意地聊着。

　　夏嘉实随意地询问了些方石与深蓝基地的相关信息，并讲述了一些关于他个人人生经历，三十余年前他与方石一样被帝国军方送外面的世界送进了深蓝，也被分配到了深蓝基地，然后在深蓝基地干了将近三十年，前几年才刚退出深蓝，回到东渔小城这个温馨的家，安享天年。

　　在方石面前，夏嘉实绝对可以算是他的前辈。

　　夏嘉实讲述时，方石认认真真地听着，虽然夏嘉实看似很随意的讲述，但是若将其讲述的内容仔细思考一遍，便会发现对方似乎是大有深意。

　　的确，夏嘉确实有特殊的用意，之前与方石看似很随意的交流，他却是从中读出了方石一些内心信息，对方的心思似乎不在深蓝，还眷恋着深蓝以外的世界，这对于她的女儿夏娜而言并不是一个好的信息。所以，他用自身的经历给方石描绘出了一副画，一副关于深蓝的美好画卷，而目的自然是想要放下深蓝之外的世界，安安心心地开始属于深蓝的未来画卷。

　　描绘完画卷，夏嘉实端起已经发冷的茶轻轻喝了一小口，语气微微凝重地说道：“年轻人，既然到了深蓝就安心待下来，如果你仔细去体会，便会发现深蓝是一个美好的地方，同样可以让人生变得丰富多次，家庭、妻子、有孩子……只要你懂得去珍惜，外面世界拥有的，深蓝同样也用。”

　　方石心中微微有些苦涩，夏嘉实的透露出了来的意思他自然明白，类似的言语在机甲设计组研发实验的严尧也跟他进过，可是现在的他真的无法舍弃深蓝意外的世界，想到那一个个在占据重要位置的身影，他真的难以忘却。

　　夏嘉实看了看身旁的年轻人，暗自摇了摇头，虽然方石并没有任何反驳的意思表示，但是他知道暂时恐怕无法说服对方。

　　仰头看了看头顶的夜空，夏嘉实深深地吸了一口气，面色显得颇为认真地问道：“方石，你喜欢夏娜吗？”

　　虽然夏嘉实与方石接触的接触不是很长，对其了解也不多，但是他足够了解自己的女儿，从夏娜的一言一行中他知道女儿心中那颗种子已经发芽了，而方石现在的状态，他并不是很放心将女儿托付给对方，或许这就是他一个作为父亲的小心谨慎。

　　方石微微楞了楞，不过他还是诚实地回道：“喜欢。”

　　夏嘉实并没有露出丝毫的意外，又问道：“那你爱夏娜吗？”

　　“爱？”

　　一时间，方石似乎不知道该如何回答，显然夏娜父亲口中的“喜欢”与“爱”是两种完全不同的概念。

　　不待方石回答，夏嘉实表情认真地继续讲道：“喜欢与爱不同，喜欢不需要肩负任何的责任，而爱是需要肩负起责任，没有责任的‘爱’并不是爱。如果你爱夏娜的话，那就必须为她肩负起责任，为她着想。这里是深蓝，而不是外面的世界，如果你真的爱夏娜的话，那么就必须拥有留在深蓝的决心，或者你拥有足够的实力将夏娜安全带离深蓝，记住是安全将她带离，如果你没有那样的决心或者实力，作为父亲的我是不会同意你们在一起的……”

　　听着夏嘉实的言语，方石的脸上露出一股凝重，的确如夏娜父亲所言，他若是真的爱夏娜的话，那就必须为夏娜肩负起责，若只是为了心中的满足与冲动，那他根本不配去爱夏娜。现在的他根本放不下外面的世界，还没有永远留在深蓝的决心，也没有足够的实力将夏娜安全带离深蓝。

　　沉默了良久，方石认真地说道：“伯父，我知道了。”

　　夏嘉实看着方石暗自摇了摇头，其实他这样做也颇为无奈，但是作为一名父亲他必须为女儿着想，这是属于他的责任，而如此指明后果有两种，一种方石选择安心留在深蓝；另一种对方主动离开夏娜。他的心中最期望的当然是第一种结果，在他看来方石还是一个很不错的年轻人，若是对方选择安心留在深蓝，作为女儿的归宿算是一个不错的选择。

　　轻吸一口气，夏嘉实缓缓地说道：“方石，你好好考虑清楚，我只是不想夏娜受到伤害，还希望你能够理解一颗父亲的心。”

　　“理解。”方石微微点了点头，然后郑重地说道：“谢谢你，伯父。”

　　此时他的确是心存一丝感激，至少夏娜的父亲让他明白什么是喜欢，什么是爱。

　　小院内，两人倒是没有继续略显沉重的话题，而是将话题快速转移到了深蓝基地，不过，气氛相比之前明显发生了些变化。

　　对男人之间的对话，夏家母女三人倒是极为默契地没有打扰。

　　直到晚上十点，方石与夏嘉实才走进别墅。

　　别墅客房内，躺在床上的方石辗转难眠，脑海中还不时回想着夏娜父亲的言语，直到心中有了真正的抉择，他才迷迷糊糊地睡去。

　　第二天一大早，方石便起床了，然后走出夏家别墅开始了晨练。

　　一个多小时的晨跑，方石差不多跑了小半个东渔小城。

　　清晨的东渔小城同样唯美动人，淡淡晨光轻洒在街道与建筑上，一切似乎都像是从睡梦中醒来。

　　街道上，行人带着温暖灿烂的笑容，迎接着新一天。

　　回到夏家别墅后不久，方石便享受到夏娜母亲制作的美味早餐。

　　几人围坐在餐桌前，一起享用着早餐，温馨而又美好。

　　方石倒是很渴望如此温馨生活，也许只要他决心留在深蓝便可以获得，但是他知道自己还是无法放下那些已经深深镌刻内心的东西。

　　早餐后，方石与夏家姐妹一道离开了家。

　　根据计划，三人准备先去游览一下东渔小城，然后再去东渔最有名的月牙湾海滩，这也是三人一天的大致安排。

　　不过，刚出门不久，夏雅却是借故与方石两人分开了。

　　分开前，夏雅看着方石与夏娜两人，似笑非笑地说道：“好了，我就不当你们电灯泡了。方石，你可要照顾好我姐姐，若是出了问题我可跟你没完，另外有些事情你个大男人可要主动点，畏畏缩缩可没人喜欢。呵呵，姐姐，你说是不是？”

　　方石微微无奈，这夏雅的暗示太过明显了吧。

　　夏娜微微皱了皱眉头，虽然她与方石的关系微妙，可好像还没有到挑明的地步，夏雅的话则是让她微微有些尴尬，只见她轻哼一声，说道：“小丫头，管好你自己的事情就行了。”

　　夏雅吐了吐小舌头，说道：“好吧，我走了。祝你们愉快。”

　　话毕，夏雅便移步离开，不过刚走几步，却是又回头轻喊道：“你们两个要加油哟！”

　　……

　　与夏雅分开后，方石与夏娜便开始了东渔之游了，不过相比于之前的旅游两人之间似乎发生了些微妙变化。

　　方石倒是很快感受到老特殊的变化，变化主要来自于夏娜，他感觉夏娜似乎处处以他为中心，随便买个东西也要主动询问一下他的意见，而且言语也表现得更为亲昵些，两人关系更像是一对情侣。

　　“错觉？”

　　方石的答案是否定的，因为他很快便清晰地感受到了夏娜变化，若是没有与夏娜父亲那场谈话，他或许还感到欣喜，但是现在的他心中却是越来越复杂，他似乎不知道该如何去处理与夏娜的关系了。

　　发现方石身旁的异样，夏娜柔声问道：“方石，怎么了？”

　　方石微微调整了一下，然后快速回道：“没事。”

　　夏娜轻哦了一声，倒也没有继续追问什么，继续带着方石游览着东渔小城，虽然东渔并不是什么旅游胜地，但是还是不少值得一观的地方。

　　上午，两人在东渔小城内大致逛了一圈。

　　午后，方石与夏娜便依照计划前往东渔小城外的月牙湾海滩。

　　月牙湾海滩，算是东渔小城最出名的地方，整个海滩酷似一轮月牙儿，也因此而得名。

　　一路上，夏娜给方石介绍些月牙湾的信息，并且还讲述了不少她小时候与父母一起来月牙湾的趣事。

　　不知不觉，两人便抵达了月牙湾海滩。

　　宽阔的月牙沙滩，碧蓝色的清澈海水，朵朵白云飘荡的蓝天……

　　看着远处的碧水蓝天相交的天际，方石深吸了一口气，这月牙湾海滩的确是一个非常漂亮的地方，可以那与些旅游胜地的海滩相媲美，只不过它的面积相对而言有些小。

　　进入沙滩前，两人都换上事先准备的沙滩服。

　　方石快速麻利地换好了衣服，其实他就是一件沙滩裤而已，上身则是直接赤裸着。

　　更衣间外，方石等了十几分钟才见到缓步走出的夏娜。

　　夏娜一身略显保守的深蓝色沙滩服，不过那修长瓷玉似的美腿绝大部分还是裸露在外，胸前颇为饱满的风景也若影若现，而她那张绝美的容颜上则是带着一丝平时极为少见的红晕，显然她对与这身袒胸露腿的沙滩服还是有些不适应。

　　看着走到身前娇羞可人的夏娜，方石下意识地咽了咽了口水，心中则是大有一股抱上去啃上一口的冲动。

　　见方石近似直白的目光，夏娜脸上红晕更胜了些，轻声问道：“那……那个，我脸上有什么？”

　　方石略有些尴尬地收回了目光，带着一丝羞涩的夏娜已经无比动人，再加上这一身若隐若现的沙滩服难免让人差生浮想，算是男人的一种本能吧。

　　“没什么。”方石看似平静，并快速转移话题，说道：“我们走吧。”

　　夏娜微微点了点头，并轻嗯了一声。

　　方石刚转身正准备朝着沙滩走去，却发现右臂上被一只白皙的纤手搭上了，他楞了楞，侧头看向了一脸微微低着头看似若无其事的夏娜。

　　搭在方石右臂上的纤手正是夏娜伸出的。

　　方石心中微微有些复杂，他的脑袋可不是榆木做的，这牵手便意味是一种认可，一种对彼此关系的认可。可是，现在的他真的做不到夏娜父亲所说的那两点，不过现在他也不想去破坏夏娜此时的心情，微微犹豫了一下，他主动抓起了夏娜的手，然后朝着沙滩方向走去。

　　夏娜并没有任何抗拒，微红的娇美脸蛋上反而是多了一丝甜美，心中则是泛起了层层涟漪。

　　月牙湾沙滩上倒是有不少水上的娱乐运动。

　　方石与夏娜两人似乎那些娱乐并不怎么感兴趣，只是沿着月牙湾沙滩手牵手缓缓地走着。

　　不过，两人心境却是迥然不同。

　　方石表面上似乎看起来颇为平静，但是内心却思虑重重，而他所思虑的正是与娜娜的关系。其实昨天晚上他就有所决定，在没有下定决心留在深蓝前，他还是夏娜保持足够的距离，以免将来会伤害她，但是现在手牵手似乎已经超出了他预订的范畴。

　　夏娜则是沉浸在一种淡淡的幸福中，虽然只是简单的牵手，但是也意味着两人的关系已经跨出了最为重要的一步。深蓝基地每隔七八天见一次面已经让她渐渐接受了方石的存在，并在其心中留下一抹清晰的身影，而这次持续十余天一起旅行则是让心中的特殊情愫彻底发酵，并发生质的变化，这是她主动伸手最的原因。

　　沿着月牙湾沙滩，两人不知不觉走了半个多小时，然后在一处略显幽静沙滩位置面朝着大海坐了下来。

　　一波又一波的小海浪轻轻地不停地拍打着沙滩，一阵又一阵海吹过蓝色的发丝。

　　夏娜轻轻地依着方石的肩膀，淡嫩的唇角带着淡淡的甜美笑容。

　　方石看着远方碧蓝色的海，嗅着身旁飘来的淡淡幽香，心中却是没有什么浮想翩翩的画面，脸上不时闪过些挣扎之意，他真的很不想去打破现在如此美丽的画面，可是他必须作出自己的选择，否则越陷越深，最终受到伤害的恐怕是夏娜，那并不是他愿意看到的结果。


第038章 娜娜归来！

　　海风轻轻吹拂，撩起细柔的蓝色发丝，拨动着心弦。

　　方石远望着大海与蓝天交汇的天际，波动挣扎的心绪似乎渐渐平静了下来，他的心中已经有了个答案，或者说是一个决定，不过他并没有立即将决定付诸于行动，而是想要尽可能地将美丽的时刻持续得更久前。

　　阳光洒在碧蓝的海水与月牙湾金色的沙滩上，带着让人倍感温暖舒服的温度，与微微吹拂的海风揉碎在一起，相得益彰，既不是太热，也不是太冷。

　　夏雅很享受如此美妙的时光，此时的她不需要去顾及深蓝基地繁琐的工作，也不需要去想那些烦忧的事儿，只需安静地坐着，依靠着身旁男人的肩膀，静静看着美丽动人的大海与蓝天。

　　时间在甜蜜的幸福中缓缓流淌着。

　　不知何时，蓝发女孩闭上了双眼，发出了匀称的呼吸。

　　方石很快便意识到了身旁的夏娜似乎睡着了，于是，他小心谨慎地将她的头轻移到了自己的大腿上，让她睡起来跟舒服些。

　　蓝发女孩似乎被惊动了，不过眼睛仍旧微闭着，只是身体换了个更适合些的睡姿，微微卷缩着，像是一只可爱的小猫儿。

　　方石拿出件衣服，轻轻给夏娜盖上。

　　看着身下那张带着丝丝幸福的绝美容颜，方石脸上微微闪过了一丝苦涩，心中则是再次泛起了阵阵波澜，不过这并没有撼动他已经暗自做下的决定。

　　方石发呆似看着夏娜良久，最终小心地俯下身体，在对方的额头蜻蜓点水似地吻了吻。

　　然后，他再次看向一望无际的海。

　　蓝发女孩在方石视线转移后，唇角微微露出一丝幸福的弧度。

　　时间随着轻柔的海风轻轻飘荡着，转眼间，已接近黄昏。

　　蓝发女孩终于迷迷糊糊地睁开了双眼，不过她并没有急着起来，而是像一只贪睡的小猫儿继续一动不动地躺着，只是她的那双灵动眼睛似乎好奇地打量着近距离的男人。

　　方石淡淡地说道：“醒了。”

　　蓝发女孩微微点了点头，依旧没有起身的举动，而是柔声说道：“我想一直这么躺着。”

　　方石脸上闪过一丝复杂，他选择了沉默，因为他知道如何回答。

　　蓝发女孩抬起一只纤手，轻轻抚在方石的脸上，带着一丝淡淡的微笑小心地触碰着他的眉毛，他的眼睛，他的鼻子、他的嘴巴……

　　甜美幸福笼罩在心头，夏娜觉得世界似乎只剩下这个男人了。

　　忽然，方石轻轻地抓住了那只抚摸在脸颊的纤手，表情认真地说道：“夏娜，我想有一件事情我必须跟你坦白。”

　　“坦白？”

　　蓝发女孩微微一愣，看着方石那认真且凝重的表情，她心中略微有些忐忑了起来，只见她起身坐了起来，直视着是方石的眼睛，看似平静地说道：“什么事情，你说吧。”

　　方石有些不敢看夏娜那双宛如星辰似的双眸，不过他知道自己必须作出自己的决定，他深深地吸一口气，才开口道：“夏娜，其实我的心并不属于深蓝，我的心还装着另一个人，不，或许是两个。”

　　蓝发女孩面色微变，之前本来还带着的微微甜美幸福神色已然被一抹淡淡的清冷所覆盖，并快速收回了被方石轻抓住的手，然后她似乎有些艰难地吐出两个字：“女人？”

　　方石微微点了点头，回道：“是。”

　　听到方石肯定的答案，夏娜感觉心中一阵震颤，不过她的双眸仍旧死死地看着方石，沉默了十余秒后，她才再次问道：“你爱她们？”

　　方石再次点了点头，并且略显坚定地回道：“爱，我愿意为你她们肩负起责任，哪怕是我以我的生命为代价。”

　　夏娜只觉心口一阵疼痛，之前那股萦绕在心头的甜美幸福似乎瞬间就荡然无存，白皙的脸颊上已然被一更浓烈的冷意所包裹，而看向方石的目光中则像是冰冷的刀子，不过他还是极力控制着内心剧烈波动的情绪，并勉强镇定地问道：“那我呢？”

　　声音带着一丝微弱的颤抖。

　　当夏娜问出那句话时，夏娜回想深蓝基地将近一年的接触与这次的十多天的旅行以及不久前的正式牵手，似乎才意识到了两人似乎根本就没有开始，可是她的心在不久前的某一刻已经属于了眼前的这个男人，难道从一开始只不过是自己的一厢情愿吗？

　　方石脸上已然多了些愧疚，其实今天他已然充分体会到了来自蓝发女孩的心意，但是这也正是下定决心作出决定的原因，因为现在的他根本没有资格去爱夏娜。

　　面对夏娜的问题，方石最终满是歉意地说道：“对不起。”

　　简单的三个字如同沉石似撞击在蓝发女孩的心口，对不起最为简单的理解便是拒绝，是的，眼前这个男人拒绝了她，可是他为什么要旅行时无微不至地照顾她，为什么要牵起她的手，为什么要在她的额头轻轻吻上一口……

　　夏娜觉得自己实在有些难以接受这样的结果，为什么当她觉察幸福来临时却是毁灭性的打击，难道这只不过是一场还没有开始就已经结束的游戏吗？难道自始至终都只是她一个人在独自幻想吗？

　　“你觉得好玩吗？”

　　夏娜的身体微微有些轻颤，她感觉自己似乎有些控制不住内心涌动涌动的情绪，那宛如星辰似的双眸中则是渐渐被一股难以言喻的恨意所占据。

　　面对夏娜的质问，方石一时间也不该如何去回答，在他的心中夏娜已经占据了一个重要的位置，但是正是因为这个原因他才不得不选择拒绝，因为他不想伤害夏娜，可是从夏娜现在的反应来看，他知道自己似乎还是迟了些，不过他仍旧坚守着自己的决定，至少可以让夏娜尽量地少承受些伤害，哪怕是背负上愚弄者的罪名，而对于夏娜的爱现在他也只能深藏于心，除非他能下定决心留在深蓝。

　　方石右手紧握着拳头，口中则是吱吱呜呜地说道：“我……”

　　“啪！”

　　方石刚吐出一个字，右侧脸颊上却是已经被轻柔的手掌击中。

　　其实，在夏娜出手时，方石完全有时间来闪躲开对方的手，但是他并没有闪躲，如果这一巴掌能让夏娜心里稍微舒服些，他愿意承受。

　　看着不闪不避的方石，夏娜心中有些五味杂陈，不过那股恨意终究仍旧占据了压倒性的优势，一巴掌过后，她直接起身站了起来，然后转身朝着沙滩外的方向快步走去。

　　转身的刹那，蓝发女孩的眼眶中已经泛起了难以控制的泪水，不过泪水并没有流出来，而是被她强行忍住了。

　　“夏娜……”

　　方石看着蓝发女孩快步离去的背影，脸色显得颇为复杂，他现在已经有些不确定自己如此做是否真的正确。

　　最终，他暗自摇了摇头，然后快步朝着夏娜远去的背影追去。

　　方石并没有靠近夏娜，只是保持其身外几米外，紧紧地跟着。

　　夏娜并没有回头，然后直接走进了更衣室。

　　方石也进了更衣室，并快速换回了之前的衣物，然后在更衣室外静静地等待着。

　　半个小时后，夏娜才不紧不慢地从更衣室走了出来，此时她的情绪似乎已经完全平复了下来，不过脸上却像是布上一层冰霜似的。

　　蓝发女孩看了一眼等待的方石，并如同陌生人似的从方石的身边走了过去，只留下一抹宛如幽兰似的淡香。

　　方石心中微微有些隐痛，那种完全陌生的眼神让他的内心无比挣扎，也许从此之后他便会永远逝去这个镌刻在他内心的女孩，但是现在似乎并没有是后悔药可以弥补，他能做的貌似只有默默地将一切深藏于内心。

　　短暂的失神后，方石还是快速跟上了夏娜，仍旧保持在其身后几米之后，而他想要做的便是将夏娜安全地送回家。

　　夏娜倒是察觉到了身后一直紧跟着方石，不过她并没有回头开口说话，只是快步走着。

　　车上，方石与夏娜一前一后坐着，静静的，没有任何的言语。

　　黄昏时分，两人回到了夏家别墅。

　　夏娜直接上了二楼将自己关进了房间。

　　一楼客厅内，夏嘉实轻叹了一口气，自方石与夏娜两人回到了别墅他便已经察觉到了两人的异样，对于这样的结果其实他并不是太意外，他知道方石已经作出了选择，一个让他十分惋惜的选择。

　　方石回到了客房，收拾好行李，便走出了房间。

　　客厅内，他郑重地向夏嘉实微微鞠了躬，并郑重地说道：“伯父，对不起，我该离开了。”

　　夏嘉实面色颇为复杂，他知道导致方石与夏娜现在这种局面很有可能就是因为昨晚两人的那番言语，不过他并后悔，如果方石没有留在深蓝的决心，以后很有可能对其女儿造成更大的伤害，从某种程度上讲，这是一个无比正确的提醒。

　　方石走了。

　　夏嘉实并没有挽留，目送着他离开。

　　方石走出别墅大门，面色复杂地回头看了一眼，然后快步离开。

　　夏家别墅二楼某间房间的窗前，夏娜看着那个渐行渐远的身影，眼泪终于在这一刻不受控制滑落了下来。

　　晶莹的泪珠划过她那张清美的脸颊，从娇俏的下巴缓缓滴落。

　　回家的途中，夏娜其实已经冷静想过，对方石的恨意倒是微微消减了些，不过她依旧无法原谅方石，虽然他算是主动坦白，但是同样一种欺骗，如果他爱着别的女人，为什么深蓝基地与她保持持续不断的约会，为什么要牵着她的手，为什么要偷偷地吻她……另外，占据他内心的竟然不只是一个女人，而是两个女人，她无法接受与其他女人一起分享属于她的男人，也许这就是爱的自私之处。

　　夜幕初降，街灯纷纷亮了起来。

　　方石坐上了离开东渔小城的列车，与星光照耀的东渔渐行渐远。

　　第二天，方石抵达了帝国军方设立的小海港，并在那儿坐上了前往深蓝基地船只。

　　当天午夜时分，他便回到了深蓝基地。

　　随后的一些日子，方石几乎将所有的时间投入到了机甲设计组工作中，尽管机甲设计组仍旧处于休假状态，但他还是尽可能找到可以干的事情，如此他不会觉得时间是那般的漫长。

　　……

　　在方石近似疯狂的工作时，帝国东大区某处偏远太空区域中忽地闪现出了一艘粗糙的太空飞船。

　　飞船并不大，在星罗帝国标准中应该只能算是一艘微型飞船。

　　粗糙的太空飞船内部某间豪华的房间内，一名银色长发少女正坐在镜子前，静静地欣赏着镜中那张可爱漂亮的脸蛋儿与颇为坚挺丰满的胸部。

　　银发少女轻轻地按了按颇有些弹性的胸部，然后颇为满意地自信自语地说道：“跟真正的人体感觉差不多，呵呵，不知道哥哥会不会喜欢呢？”

　　“咔嚓！”

　　忽然，房门被打开了。

　　一名十五六岁的俊美少年走进了房间，看了看镜子前颇为陶醉的银发少女，口中喃喃地说道：“姐姐，又在臭美了……”

　　“哼，小奥兹又在背后说姐姐坏话，是不是想姐姐把改成白痴呀！”俊美少年还没有念叨完，坐在镜子前的银发少女却是轻哼一声，发出了威胁之声。

　　俊美少年闻言，倒是立即露出忌惮，然后连忙讨好道：“别……姐姐，小奥兹可是最听话的，我可不想当白痴。”

　　银发少女露出些满意的神色，然后淡淡地说道：“找我有什么事情吗？”

　　俊美少年快速回道：“姐姐，我们已经出了空间扭曲通道，进入了星罗星域，五天后就可以抵达东丹星球。”

　　银发少女微微点了点头，回道：“嗯，知道了。”

　　……

　　五天后，来自三角洲星区的微型飞船抵达了东丹星球文达市附近小型民用太空港内。

　　小型太空港内，数十辆小车早已等候多时了。

　　奥塔集团的高层们几乎全部到场，其中为首的是两名但着墨镜高大高大的男子，其中一人正是当初跟随着方石一起抵达星罗帝国的八号马特。

　　很快，太空飞船中主角走下了来。

　　银发少女带着一抹天真灿漫的笑容走下了飞船，而其身后则是跟着一名十五六岁的少年与及几名牛高马大的墨镜男子。

　　看到飞船中真正主角，不少前来的迎接的人纷纷露出了些惊诧，显然他们没有料到集团如此重视的人物竟然是一名十七八岁的少女，而且看起来有些还是一副纯真无邪的样子。

　　八号马特与身旁的奥塔集团目前最高掌权者快速上前迎道：“欢迎主人来到帝国。”

　　银发少女似乎有些不怎么喜欢主人这个称呼，微微皱了皱柳叶似的双眉，说道：“以后叫我小姐就行了。”

　　两人立即恭敬地回到：“是，小姐。”

　　很快，银发少女与俊美少年等人坐上了早已等候的小车，离开了太空港，朝着文达市的方向快速驶去。

　　文达市奥塔集团旗下某幢大厦某间秘密房间内，银发山女有些心不在焉地听着奥塔集团掌控者基地编号十一的墨镜男子汇报最近基地实力在帝国的发展状况。

　　房间内处了两人之外，还毕恭毕敬地站着其他几名墨镜男子。

　　待十一号汇报完毕，银发少女颇为随意地说道：“十一号，这些年表现得不错，不过发展的速度还是有些慢，我让三角洲星球区那边给你拨些资源，尽快发展壮大。”

　　十一号立即回道：“是，小姐。”

　　银发少女看了看八号马特，关切地问道：“八号，你的任务呢？”

　　八号马特快速站了出来，声音生硬地说道：“小姐，我之前去过一趟蓝波星，信息便在那儿便中断了。”

　　银发少女脸上闪过一丝担忧，然后喃喃地说道：“看来我要亲自去一趟了，希望哥哥没事。”

　　……

　　两天后，银发少女便离开了文达市，与她一起还有两人，一人那名十五六岁的俊美少年，另一人则是身高将近两米的魁梧大汉。

　　三人坐上前往赤峰市的航班，然后坐上了蓝波星球的太空飞船。

　　三天后，太空飞船抵达了蓝波星球。

　　抵达蓝波星球，银发少女经过一番辗转便到了第六集团军军区的其中一座对外交接的窗口——尔班城。

　　深夜中，两道身影悄悄地进入了帝国第六集团军的设在尔班城的军方办事处，而让人奇怪的是军方监控预警设备竟然没有发挥丝毫作用。

　　十几分钟后，两道身影若无其事走出了办事处大楼。

　　第二天，三名身穿帝国军装的军官走进了第六集团军的办事区，随后他们就安排进入第六集团区的内部基地。

　　两天后，第六集团军某处军事基地中一名中年上校离奇死在了自己办公室内。

　　随后，基地军方展开了一系列的调查，而让调查人员大为震惊地发现了另一件奇怪的事情，当他们调取那名中校死亡时段基地网络系统监控系统时，基地网络监控系统中过的存储中竟然没有那个时段的信息，而且网络监控系统中其许多的时段也出现了不小紊乱的现象。

　　基地网路系统被人动过手脚，这是调查人员无比肯定的一个答案，可是基地系统如此一个庞大系统又有谁能够轻易地肆意的动手脚而不被发现内。

　　鉴于已经严重涉及基地安全层面的问题，调查小组立即将基地网络系统被破坏的结果上报了基地军方高层。

　　于是，一项更大的调查在基地悄悄展开。

　　不过，这场特殊的调查终究没有获得任何的结果，并成为了基地军方机密。

　　事件的始作俑者则是早已乘坐上第六集团军前往东阳星的战舰。

　　经过七天的漫长飞行，第六集团的运输舰队终于抵达了帝国东大区的东阳星球，最终降落在某座大型军方太空港中。

　　某艘隶属第六集团军的战舰中走出了一名身高将近两米的魁梧中校，他的身后跟着两名副官，一男一女，最吸引人是那名女性副官，迷人灿漫的笑容，可爱漂亮的脸蛋，黄金比例的完美身材……来来往往的军人都情不自禁地将目光扫向那名美丽的副官。

　　面对众多军人直勾勾的目光，女性副官倒是没有丝毫羞怯，反而挺了挺她傲人的胸脯，自信满满地走着，似乎很享受那些军人的目光。

　　女性副官身旁的俊美男性副官小声地说道：“姐姐，看来你很受欢迎哟，那些人类可都眼巴巴看着你呢。”

　　女性副官带着灿漫的笑容，自信地说道：“那是姐姐的魅力大。呵呵，大个子走快些。”

　　走在最前面的魁梧壮汉立即点了点头，加快了前进的步伐。

　　很快，三人便消失在众人的视野中。

　　几天后，东阳星球帝国军部特科专属大楼发生了一件让人意外的事件，军部特科七组一名在办公室熬夜工作的少校第二天一大早竟然变成了植物人，在特科内部还是引起了反响。

　　事后，军部特科倒是安排了专人进行了一番调查，不过最终却是一无所获，不过让人奇怪的是这件事件竟然直接被帝国军部特科上升为军部特科的机密。

　　半个月后，中央星区南洲星南洲市的大型太空港内，一艘大型太空飞船刚刚降落带地面，很快，乘客们陆陆续续走下了飞船。

　　其中一道通道口中，三道身影似乎格外的惹人眼，其中最前面是一名仰首挺胸的银色长发少女，可爱漂亮的脸蛋上是一抹天真灿漫的形容，她的身旁是一名帅气的少年，一张足可以与女人媲美的俊美脸蛋。两人身后是一名身材高大的魁梧壮汉，身穿着一身黑色的西服，头上带着一副宽大的墨镜，而他的表情显得十分木讷，自始至终也没有什么言语，显然他更像是一名保镖。

　　银色长发少女迈着轻快的步伐，口中轻语道：“呵呵，终于到了南洲星！”


第039章 夏雅的怒意

　　南洲星雪花市某幢公寓内，忙碌完一天学习的安絮终于回到了家，其实学院给她安排了相应的宿舍床位，不过她似乎更习惯自己的家，只要学习任务不是太紧的时候，她便会选择回家，这里是她与哥哥的家。

　　虽然哥哥已经三年没有回来了，但是她坚信他总有一天回到这里，也许某一天她回到家，就能看到在厨房忙碌做着她最喜欢食物的哥哥。她相信哥哥没有死，一年前那个天讯就是最好的证明，只是现在的他遇到了些麻烦而已。

　　一顿忙碌，安絮给自己做了一顿还算丰盛的晚餐，现在她的厨艺相比于以前可是大有长进，只是不知道哥哥什么时候能够吃到她做的饭。

　　“叮、叮……”

　　正当安絮准备享用晚餐时，忽地传来了一阵门铃声。

　　安絮微微有些意外，平时她家中极少会有人到访的，她快步走到了房门处，按下了与公寓大门接通视频按钮。

　　很快，一个小光屏便浮现而出，光屏中正中央是一个与她年纪相仿的银色长发女孩，脸上带着天真灿漫的笑容。

　　不待安絮开口，银发少女便笑吟吟地说道：“你好，是小安絮吗？”

　　“小安絮？！”

　　安絮微微一愣，这个称呼也未免太不恰当了吧，不过她也没有与对方争辩什么，而是有些疑惑地问道：“你是谁？”

　　银发少女很是无邪地笑道：“我叫娜娜，对了，我们以前见过的。”

　　“我们见过吗？”

　　安絮仔细看了一眼银发少女，脑海中快速地寻找关于对方的记忆，可是始终没有记起在那里见过对方。

　　“是的。”银发少女点头回道，不过想到曾经只是通过机甲光屏与小安絮见过一次，倒是快速意识到了什么，然后她又快速说道：“小安絮，我可不是坏人哟，是哥哥让我来这里的。”

　　当初方石离开陨石基地时，有一条信息便是他在星罗帝国中央星区南洲星雪花市的住址，银发少女只是根据这条信息来到雪花市的。

　　听到哥哥二字，安絮面色微微一滞，然后声音微微有些颤抖地说道：“什么，我哥哥让你来的？”

　　银发少女肯定地回道：“是的，小安絮。”

　　安絮有些急切地说道：“我哥哥现在怎么样？”

　　银发少女微微露出些为难之意，现在的她对方石具体情况也不是很连接，只知道他要被送到一个特殊的地方，具体什么地方恐怕需要她到了西极星查上一番才会知晓，不过听到安絮那担忧的急切声音，又立即露出一抹灿漫的微笑，说道：“哥哥现在没事，不过暂时恐怕还无法回到南洲星。”

　　得到银发少女的回答，安絮脸上立即多了一抹惊喜，虽然她一直坚信哥哥没事，但那其实只是她精神上一种自我催眠而已，一年时间的杳无音信，她自然猜到哥哥肯定是出了什么事情，而此时银发少女的答案无疑让她瞬间看到了更多的希望。

　　安絮带着丝丝惊喜喃喃念道：“没事就好。”

　　银发少女翘着小嘴儿，说道：“小安絮，你不打算请我上去吗？”

　　安絮似乎这才反应过来，连忙带着歉意地说道：“对……对不起。”

　　很快，银发少女走进了安絮的家，与她一起的还有一名俊美少年与一名魁梧的大个子。

　　安絮连忙礼貌地招呼着三人。

　　银发少女三人倒也没有客气，纷纷在客厅的沙发上坐了下来。

　　待三人坐定，安絮看了看银发少女，有些不好意思地说道：“对了，刚才太过激动，忘了如何称呼你了。”

　　银发少女微微挺了挺傲人的胸部，天真无邪地笑道：“我叫娜娜，小安絮，你可以叫我姐姐。”

　　“姐姐……”安絮心中微微有些尴尬，看对方年纪貌似跟她差不多，甚至还要小些。

　　坐在一旁的俊美少年暗自嘀咕了一声。

　　安絮倒也没有过多纠结什么，而是轻声问道：“姐姐，我哥哥现在那里？”

　　银发少女想了想，回道：“在一个秘密的地方，暂时恐怕还不能告诉你，这可是秘密，不能随便说的。”

　　安絮哦了一声，又问道：“那我什么时候能够见到哥哥？”

　　银发少女说道：“我也没有确定的答案，不过应该不会太长。”

　　随后，安絮问了一连串关于方石的信息。

　　银发少女则是梦棱两可回答着，其实关于方石的具体情况她也知晓，不过为了让安絮放心，她撒了些善意的谎言。

　　两个小时后，三人离开了公寓。

　　临走前，银发少女给安絮留下了一张无记名金卡。

　　第二天，安絮查了查那张无记名机卡，却是吓了一大跳，金卡内的金额竟然高达一千万星罗币，这对她而言，无异于是一笔巨款。

　　而银发少女则是已经踏上了前往S4西极星的天空飞船。

　　三天后，太空飞船抵达了S4西极星。

　　几天后，西极星球某处重要的军事基地某幢掌控基地核心网络特殊房间内，三道身影悄无声息地走了进来，然后快速帮忙碌了起来。

　　十几分钟后，其中一名身穿帝国军装的银发少女停下了来，脸上微微露出一丝凝重，淡淡地说道：“小奥兹，大个子，不用找了，我已经找到了信息，哥哥竟然送到了深蓝。”

　　另外两人立即停止了起来，那名魁梧大个子神情木讷，倒是没有什么反应，但是那名俊美少年脸上却是露出一抹惊诧，语气凝重地说道：“姐姐，竟然是深蓝。那个地方可不是什么好地方，虽说当年关于我们的研究已经被帝国军方停止了，但是那里说不定还有反制我们的措施，我们冒然前去的话恐怕有不小的危险。”

　　银发少女乌黑的双眸闪过一丝淡淡的绿芒，轻声说道：“我知道，可是哥哥在那个地方，我必须走一趟，况且那里还有夏娜姐姐，貌似已经很久没见到她了，不知道看到我现在的样子，她会有什么样的感想呢？”

　　俊美少年想了想，然后说道：“那个地方进去倒是容易，不过一旦被发现想要出来可不是一件容易的事情。姐姐，你可要考虑清楚，为了两个人类冒这样的风险可不值，我们毕竟与人类不同，要不我们还是回去继续统一三角洲星区吧，只要再努把力，剩余的那四颗星球很快就会变成我们的了……”

　　银发少女微微皱眉说道：“哥哥与夏娜姐姐可不一样，不过这次前往深蓝我们需要好好地计划下，另外为了更有把握些，我们恐怕还要找人帮帮忙。”

　　“找人类帮忙？”俊美少年微微露出些意外。

　　银发少女轻轻点了点头，淡淡地说道：“我心中倒是有一个适合的人选，之前我还特意从帝国军部系统中调阅了她的资料。我尽快与她进行联系，相信她对哥哥的信息应该也十分感兴趣，若是她能够帮忙的话，后面的事情或许会简单不少。”

　　……

　　帝国东大区幽暗的太空中，一支数百余艘运输战舰与近百艘护卫战舰组成运输舰队全速航行着。

　　舰队中一艘大型战舰某间办公室内，舰队总指挥官戚烟烟面色认真坐在办公桌前，相比于一年前，此时的她明显憔悴了些，在过去差一年的时间她可从没有放弃寻找方石的下落，但是不管如何去查她始终没有查到任何结果。

　　虽然没有调查出方石具体结果，但是戚烟烟还是查到了些蛛丝马迹，方石的失踪应该与军部特科有些关联，而军部特科那边她却是使不上力。在帝国，军部特科中一个极为特殊的存在，它是对帝国上议院负责，确切地说是对帝国议会长阁下直接负责的，就算是帝国大元帅也没有没权限对军部特科直接下达命令的权利，而她戚家在帝国军队算是有些资源，但是对这军部特科可没有什么影响力。

　　得知方石与军部特科扯上关系，戚烟烟心中万分担忧，她曾试图找上花辰逸帮忙，虽然对方也答应了她，但是却始终没有给她任何的消息，想到花辰逸与方石的关系她也明白，她也不好强求对方。

　　“嘟、嘟……”

　　忽然办公桌上的通讯响了起来。

　　戚烟烟轻轻按下接通按钮，通讯设备立即传来其副官的声音：“长官，有一个来自帝国军部紧急通讯，说着要直接找你。”

　　“哦，转接过来吧。”戚烟烟微微有些意外，快速说道。

　　很快，来自帝国军部的紧急通讯接到了戚烟烟的通讯设备上，然后一个银铃似的声音响起：“你好，戚烟烟上校！”

　　戚烟烟微微一愣，这个声音似乎曾经在那里听过，不过一时间她也想不起来是在那里听过，最终她略有些疑惑地说道：“你是？”

　　“呵呵，你不用管我是谁，我只是想给你透露一个你应该非常感兴趣的信息。”银铃似的声音轻描淡显地回道。

　　戚烟烟颇有些意外，通讯是来自帝国军部，但是对方的语气完全不像是帝国军部的人，不过她倒还是好奇地问道：“什么信息？”

　　通讯那头的声音再起：“一个关于方石的信息。”

　　“什么？”

　　戚烟烟的语气中明显带着惊诧，脸上的平静也变得极其不稳定。

　　银铃似的声音再次飘然而起：“呵呵，你没听错，是关于方石的信息，他现在应该在帝国西大区一颗叫做深蓝的星球上。”

　　“深蓝？”

　　戚烟烟微微想了想，脑海中并没有任何关于深蓝星的信息。

　　通讯那边的声音继续说道：“你可能还没有听说过深蓝星球，估计整个星罗帝国也没有多少人听说过，不过它确实存在的，是用来监禁一些特殊的人物，被送进去的人几乎不可能再出来，而方石正是被监禁在深蓝星球上。”

　　戚烟烟深吸了一口气，认真地说道：“你为什么要告诉我这些？还有，我怎么确定你说的是真的。”

　　通讯那头的少女淡淡地说道：“告诉你是因为我想找你帮忙把方石从深蓝星球营救出来，至于我说的是否真的你自己可以判断，对了，你应该认识一个叫花辰逸的人吧，他正是整个时间的幕后主谋，至于什么原因你或许明白。”

　　戚烟烟面色微变，沉默了良久，才开口道：“那我该怎么帮你？”

　　……

　　帝国西大区深蓝星球海底基地中，方石仍旧忙碌在机甲设计组的工作中，他回到深蓝基地已经有十余天时间了，机甲设计组一个月机甲也接近了尾声。

　　机甲设计组成员倒是有几人提前回到了深蓝，其中就包括那位严厉的冷丹秋组长。

　　得知方石假期大半时间都待在机甲设计组继续工作，冷丹秋颇有些意外，对机甲设计组成员卖力工作她虽然很是欢迎，但是该轻松时候还要尽量轻松，如此才能更好地进行工作。不过，想到方石才刚刚来到深蓝仅仅一年时间，她似乎意识到了什么，于是特意找了方石谈谈，其中的大致意思便是让方石安心待在深蓝，至于深蓝之外的世界该放下就放下。

　　对冷丹秋的提醒，方石微微露出些感激，类似的话他已经听说过，只是他心中的那道坎现在还无法跨过，不然东渔小城时他也不会拒绝夏娜。

　　夏娜早回到了深蓝基地，她休的年假只有半个月，旅行花去了十余天，她比方石晚三天就回到了深蓝基地，不过两人并没有任何联系。

　　方石倒是在一次徒步回宿舍时，见过一次夏娜，不过两人仅仅只是对视了一眼，并没有走近交流，而是如同两个完全陌生的人。

　　从蓝发女孩那宛如星辰似的双眸中，他倒是读到了一丝难以掩饰的复杂，他本想上前说上几句，两人关系即使没有进一步发展，但是貌似还算是朋友吧，可他刚快走几步，却发现夏娜的步伐更快，似乎不想被他追上似的。最终，他只好放弃了，心中则是一阵苦涩，看来自己月牙湾海滩那个决定给夏娜的伤害不浅。

　　时间仍旧在忙碌中快速流逝了。

　　转眼间，机甲设计组的一个月长假终于结束了，众多组员们也纷纷回到了机甲设计组。

　　机甲设计组专属区不再冷清。

　　见到一张张熟悉的面孔与众人热情的招呼，方石本来颇为沉闷的心倒是轻松了些。

　　不过，也有例外，例如某位回到基地的蓝发少女根本就没有给他任何的好脸色看，一双乌黑明亮的双眼中明显写满了怒意，像是要将他大卸八块似的。

　　午时，休息室内，卫井给方石大肆讲述了一番假期的风流快活的经历，当然其中不少内容是他添油加醋的。

　　方石坐在一旁听着，对卫井风流经历他可没太多的兴趣，至于卫井絮絮叨叨的嘴巴，他倒也习惯了。

　　一番讲述后，卫井才稍微停顿了一下，略带着些疑惑地说道：“方石，我感觉今天夏雅似乎有些不对，尤其是看向你的目光，那跟吃人似的，你们之间该不会发生了什么吧？”

　　方石露出些无奈，夏娜对他的态度他自然也看在眼中，至于其中的原因她也知道，应该是因为他伤害了她的姐姐夏娜，不过他也不好向卫井多解释什么。

　　“这个我也不清楚。”方石回道。

　　卫井打量着方石，摸了摸下巴，沉默了十余秒后，若有所思地说道：“回基地时，我在码头见到山木大叔，说假期内你跟夏娜一起离开基地，当时我以为你开窍了，没怎么在意。喂，你该不会是跟夏娜之间闹出什么矛盾吧？”

　　方石露出些苦笑，并没有多说什么。

　　卫井见此，意识到自己似乎猜对了，能让平时温柔的夏雅态度如此一百八十度大逆转肯定是有原因的，方石恐怕是做了什么对不起她的姐姐夏娜的事情了。

　　顿了数息，方石有些试探性地说道：“兄弟，你该不是欺负夏娜了，或者干脆来了个霸王硬上弓？”

　　“哼，他若是有这胆量就好了！”

　　不待方石回答，休息室的房门却是被猛地推开了，夏娜满是愤怒地瞪着方石，像是一只小老虎似的。

　　卫井看到突出出现的夏雅，有些尴尬地看了看夏雅，同时又有些丈二和尚摸不着头脑，究竟发生了什么，看夏雅这态度，对方石愤怒的程度可不低，不过他还算是反应迅速，连忙堆起了笑意，小心谨慎地说道：“夏雅，这是怎么了？”

　　“怎么了？你问他对我姐姐干了什么？长大后，我可从没有看过我姐姐掉眼泪，想不到为你这个臭男人掉眼泪。”夏雅的言语中带着几分火药味，对方石她的确十分愤怒，虽然到现在她还没有弄清楚状况，但是有一个事实却是不争的，那就是姐姐夏娜在方石离开的那个晚上伤心之极，她还从没有看过姐姐那般伤心，而一切罪魁祸首就是因为眼前这个叫方石的臭男人。

　　卫井有些无奈地看了看方石，从一个朋友的立场他自然不会希望看到矛盾的发生，但是现在他连最基本的情况都没有弄清楚，也不好胡乱地插手。

　　面对夏雅的愤怒，方石倒还算平静，轻叹一声，说道：“是我对不起你姐姐。”

　　夏雅轻哼了一声，不依不饶地说道：“对不起就可以了，你知道我姐姐有多么伤心吗？你说你是不是个男人？”

　　一旁的卫井抓了抓脑袋，说道：“这……这个，我可以保证方石绝对是男人。”

　　此时的卫井其实只是想要微微调整一下剑拔弩张的气氛。

　　不过，夏雅并不买账，瞪了一眼卫井，轻哼道：“你闭嘴！”

　　卫井立马满脸委屈，连忙乖巧地闭上了嘴巴，虽然他很想帮忙化解矛盾，但是现在女神都发话了，他也不好多插什么嘴，只能等稍后弄清楚情况，看是否还有什么补救的措施。

　　夏娜目光很快就转移到了方石身上，带着丝丝怒意说道：“你说我姐姐那点配不上你，当初算是我瞎了眼介绍我姐给你认识。”

　　方石看似平静地说道：“是我配不上她。”

　　对夏娜的事情，他心中的确是十分愧疚，听到夏娜因此而伤心，其心中同样不好受，不过关于那个决定，他并不后悔，对夏娜的爱现在的他只能藏在内心。

　　看着方石一副任打任骂的模样，夏雅本来满肚子酝酿着的话，但确实一时也不知该说什么，最终她将怒意化作了一声轻哼，并咬着牙说道：“男人就没有一个好东西！”

　　话毕，夏雅转身离开了休息室。

　　一旁的卫井却是连忙大呼冤枉地冲着夏雅的背影轻喊道：“夏雅，别以偏盖全嘛，我可是个好男人，万中无一的好男人……”

　　夏雅头也不回地快步离开了。

　　卫井大为无奈地嘟囔了一句，然后回头一手拍在方石的肩膀上，叹道：“兄弟，这到底是怎么回事？这才一个假期怎么就变成了这样的，之前你不是夏娜不是发展好好的吗？你究竟是做了什么对不起夏娜的事情？说出来，看我是否帮你解决一二，我可是对女孩的心里进行过专门的研究，现在形式可是对你非常不利呀。”

　　此时的卫井脑袋里满是疑问，同时想要尽快地搞清事情状况，以免事情进一步恶化，那可就不好办了。

　　方石露出一丝苦笑，无奈地说道：“这件事情你帮了。”

　　卫井却是有些不乐意了，撅嘴说道：“你不说出来，你怎么知道我帮不了你呢。”

　　方石微微摇了摇头，这件事件的确不是外人所能解决的，如何解决在于她的内心，取决于他是否舍弃深蓝外的世界，是否有足够的决心留在深蓝。

　　见方石没有回答的意思，卫井有些泄气地说道：“兄弟，你是不是举不起来呀？”

　　方石微微有些不解地说道：“什么意思？”

　　卫井嘿嘿笑道：“阳痿！”

　　“砰”

　　一只拳头已然落在了某人的腹部，然后只听到一声惨哼：“唔……算你恨！”

　　……


第040章 深蓝的访客

　　经过一个月的休整，机甲设计小组重新投入到了新一轮工作任务中，帝国军方对深蓝巨人的评估已经结束，达到了机甲设计组的预计目标，如此标志着第一代深蓝巨人研发成功。而机甲设计小组新一轮主要工作任务则是针对深蓝巨人在实际测试中表现出的不足与缺陷部分进行强化升级，研发出性能更为优异的深蓝巨人。

　　组长冷丹秋倒是早有计划安排，针对深蓝巨人所表现出的不足与团体成员中个人擅长方面进行有机的组合，她将之前十几名团队拆分成了四个小组，每个小组三到四名成员，专门针对其中的某一方面进行针对性的研究开发，等于就是将一个整体的项目拆分成几个不同的小项目，然后将这些小的项目针对性给不同的人进行完成。

　　方石被分配到第三小组，而且被组长冷丹秋赋予了副组长之职，在深蓝基地差不多一年的潜心研究，加上之前在雪花公司第二研究院第二小组的经验积累，现在的他已经是一名高级机甲设计师，并得到组长冷丹秋与设计组其他成员的认可。

　　第三小组共有四名成员，其中组长是一名叫罗文栋的高级设计师，四十多岁，来到深蓝基地已经有十余年了，算是一名资深的老人。另外两人分别是卫井与夏雅，算是方石在机甲设计组最熟悉的两人。

　　机甲设计组的工作每天持续进行着，一天又一天飞快流逝着。

　　方石仍旧将绝大部分精力放在第三小组的工作中，晚上基本上九点左右才会离开机甲设计组专属区，有时甚至到十一二点，基本已经成为了一个工作狂人，因为只有这样他才可以尽可能不出想那些让他烦忧的事情。

　　经过一段时间，夏雅对待方石的态度倒是稍微有些改观，没有再像刚回到深蓝基地那般怒目仇视，而是换成了冷淡的眼神，除了工作上交流，私下的时间基本上与方石没什么交流，显然她对方石仍旧保持着高度的敌意。

　　面对夏雅冷淡的态度，方石倒也没什么介意的，无奈地选择接受了，毕竟他伤害了她的姐姐夏娜。对夏娜，他心存愧疚，期间他街道上倒是见过几次夏娜，不过两人仍旧形同陌路，让他颇感苦涩。

　　深蓝基地的日子一天又一天如同流水缓缓地流淌着。

　　……

　　幽暗太空中，一艘帝国战舰正朝着深蓝快速航行着。

　　战舰某间特殊的房间内，一名银色长发少女正目不转睛地观看着前方的光屏，光屏中央位置是一颗拳头大小的蓝色星球。

　　银发少女身旁还站着另外两人，一名俊美少年与一名木讷的魁梧壮汉。其中那名俊美少年同样紧盯着光屏中那颗蓝色的星球，并似笑非笑地说道：“深蓝，还真是一个让人怀念的地方！”

　　半个小时后，帝国军舰便一头扎向了深蓝星球，很快便落向了深蓝唯一的太空港，不过最后降落的时候却是发生了一桩不大不小的事故。快要抵达地面的军舰突然失去了控制，偏离了预订的降落位置，一头撞向了太空港出口方向的建筑区，并撞倒其中两幢三层的建筑。

　　很快，太空港事发区域陷入了一遍混乱，附近的军事基地则是派出了大量人员前往紧急抢救。

　　混乱的人群中，三名特殊的帝国军人则是悄无声息地进入基地。

　　几个小时后，太空港的事故才算是下来，那艘帝国战舰倒是没什么大碍，只是有些轻微的创伤，稍微修理一二应该就能恢复如初，至于基地太空方面则是有些糟糕，两幢被撞塌的建筑中有十几名军方工作人员，只有五人侥幸生还，其他的人员则是不幸死亡。

　　事后，战舰方与基地军方都进行了紧急调查，不过他们似乎并没有找到军舰突然失控的真正原因。

　　深夜，军事基地总算是安静了下来。

　　基地某幢建筑房间内，一名身穿帝国中尉军装的银发少女正面色凝重地思考着什么，她那双美丽动人的大眼睛中则不时地闪过些淡淡的绿芒。

　　银发少女身旁站着一名俊美少年与一名身材魁梧的壮汉。

　　沉默良久，银发少女才不紧不慢地说道：“接下来你们两个就待在这座军事基地，监控基地的一举一动，而我单独去一趟那座海底基地。”

　　俊美少年脸上立即闪过些担忧，说道：“姐姐，那个地方可能很危险，你一个人去的话，恐怕有些不妥，要不我跟你一起去吧。”

　　银发少女拒绝道：“没什么不妥，别忘了姐姐可比你们两个厉害，若是连我都不行的话，你们两个去了也是白去。好了，就这么决定了，明天有前往那个海底基地的船只，另外如果半个月没有收到我的信息，你们自己离开深蓝，回三角洲星球开启我的备用分身。”

　　第二天天色未亮，基地海港中一道身影悄悄地登上了其中一艘大型舰船。

　　上午，那艘大型舰船驶出了海港，朝着大海深处驶去。

　　……

　　晚上十点，结束一天机甲设计组工作的方石回到了住处，洗簌一番后，便将自己扔到了床上，很快便进入了梦想。

　　凌晨两点，方石住处的房门忽然被轻轻地打开，一道清影轻步走进了房间，然后又小心地关上了房门。

　　很快，身影在方石的床边停了下来，然后趴在床头静静看着熟睡中的方石。

　　不久后，那道身影伸出一只手指在方石脸上调皮地轻点了几下。

　　睡梦中的方石警惕性还是颇高的，在脸颊被什么东西触碰时，脑袋中的意识迅速清醒了过来，一只手更是下意识地抓向了上来，与此同时他的双眼猛然睁开。

　　看着床头前的身影，方石大吃一惊，猛地一下坐了起来，由于夜色朦胧，他倒是没有第一时间判断出对方是谁，但是从手中抓握住那只小巧纤手与身前身影模糊的样子，他还是清楚地判断出对方是一个女人。

　　不待方石开口询问，一道银铃似的甜美声音响起：“哥哥，是我。”

　　听到熟悉的声音，方石身体微微一颤，然后有些难以置信地说道：“娜娜？”从声音来判断，他几乎第一时间就判断出了声音是娜娜，让他脑袋一时大为短路的是娜娜怎么会出现在这，难道是在做梦吗？

　　很快，方石开启了卧室的灯。

　　趴在方石床头的是一名十七八岁少女，一头如同瀑布似的银色长发，精美绝伦的五官，美丽可爱的脸蛋儿，粉嫩双唇唇角带着一抹灿烂的甜美笑容。

　　的确，是娜娜！

　　当初，在三角洲星区陨石基地时，方石见过娜娜设计的身体模型图像，与眼前的银发少女极为相似，只是在某些部位稍微做些调整而已，他第一眼判断出了眼前的银发少女正是分别一年多的娜娜，对于他而言，这无疑是一个无比震惊的消息。

　　银发少女站了起来，微微转了一圈，然后带着纯真无邪的笑容说道：“哥哥，你看，我的身体漂亮吗？”

　　震惊中的方石微微回过神来，下意识地回道：“漂亮。”

　　银发少女呵呵一笑，然后很是得意地说道：“这个可是参照人类的标准设计出的黄金比例身材哟。哥哥，你要不要摸摸看，这副身体跟人类身体触感的相似度可是高达百分之九十九。”

　　说话的同时，银发少女微微挺了挺她那坚挺傲人的胸部。

　　方石大有些无语，连忙摇了摇头，并迅速转移话题，问道：“娜娜，你怎么会出现在深蓝基地？”

　　娜娜突然出现身前，方石脑海中除了震惊与欣喜之外，还浮现出了众多的疑问与担忧，而他所询问的问题也是他现在最为关注的。之前与夏娜的交流，他对娜娜有了更为清楚的了解，她与ZN1号奥兹可都被纳入帝国军方毁灭的目标，而现在她此时所在的深蓝基地可是当初她被制造出来的地方，对于娜娜而言，深蓝基地无疑是一个非常危险的环境。

　　银发少女仍旧面带灿烂的笑容，然后将三角洲星区陨石基地相关情况与她来到星罗帝国发生的种种经历仔细叙说了一遍，不过有些事情则是被她直接忽视了，例如在深蓝星球找戚烟烟帮忙的事。

　　听完娜娜的讲述，方石显得颇为吃惊，虽然他之前已经知道娜娜拥有各方面的强大实力，但是他还是很难想象娜娜竟然可以突破帝国军方的层层屏障找到深蓝星球上来，而且根据娜娜的描述貌似一切都是轻描淡写的事情，潜入帝国防御严密的军事基地，冒充帝国军官，进如帝国帝国军方的系统库……这一切，对于一名寻常帝国人而言，绝对是一件件难以置信的事情，估计就是说出去估计也没有人相信，不过方石确信无疑，因为娜娜现在就在他的身边。

　　努力消化了一番娜娜讲述的信息后，方石有些露出些担忧之色，问道：“娜娜，你潜入到深蓝基地会不会很危险？”

　　银发少女想了想，然后不紧不慢地说道：“危险倒是有一点，不过只要小心些应该就没有什么问题，从码头到这里的监控网络系统我已经可以自由进入，其中关于我的信息我已经做过处理，只要基地人员不仔细一点一点检查分析，应该是不会发现我。”

　　方石稍微松了一口气，但是心中还是有些担忧，刚深蓝基地时，他倒是对基地各方面的监控措施进行了一番研究，可谓是相当严密，想要逃出去几乎不可能，当然娜娜就另当别论了。

　　不过，他很快又意识到了一个重要问题，娜娜虽然拥有强大的特殊能力，但是她所针对貌似只是网络系统，对真正人类似乎没有是效果，若是其他人见到突然出现的娜娜，尤其是当初参与对娜娜研究看法的智能机械组成员，那么娜娜恐怕就危险了。

　　“娜娜，这深蓝基地对你而言实在有些危险，你还是尽快离开这里。”方石略有些担忧地说道。

　　银发少女倒是显得颇为淡定，微笑道：“哥哥，我是来带你离开深蓝星球。”

　　“离开深蓝星球？”方石表情微微一滞，一时间他倒是还没有想过自己的事情，听娜娜如此一说，他似乎才意识到，心中不禁微微有些起伏，在深蓝基地他已经待了一年多时间，而对深蓝外的世界他却是从没有放弃过，想到这些他心中倒是有些五味杂陈。

　　银发少女轻轻点了点头，继续说道：“来之前我已经做过了一番详细计划，只要不惊动帝国军方，我们还是可以轻松离开深蓝星球。”

　　随后，银发少女将其大致计划讲述了一遍。

　　方石认真地听着，按照娜娜的计划再加上其强大的特殊能力离开深蓝星球的确是极有可能，这不禁让他大为心动了起来，离开深蓝，可是他渴望已久的事情。

　　房间内，方石与银发少女的交流直到天亮才算是告一段落。

　　持续几个小时的交流，方石也已经完全平静了下来，现在他所要的事情主要有两件，一件是尽快与娜娜一起离开深蓝基地，与陆地基地的另外两人汇合，然后离开深蓝；另一件则是关于夏娜，如果他与娜娜计划一切顺利的话，此次离开深蓝基地恐怕算是永别了，他还是想好好与夏娜交流一番，另外娜娜也同样想要见见夏娜，她对夏娜的同样拥有深厚的感情。

　　关于第一件事情，方石仔细考了一番，最终推翻了娜娜原有计划。娜娜原有的计划是两人在某天深夜偷偷地离开，以娜娜拥有强大的特殊能力可以轻松操控舰船离开深蓝基地，但是如此存在不少风险，一旦基地人员及时发现，恐怕会立即引起惊动深蓝基地，甚至帝国军方，那可就对两人大大不利。

　　为了减少风险，方石决定还是选择另一种更为保险的途径，最近机甲设计组的工作不是很忙，他可以向组长冷丹秋休个年假，如此他便可以光明正大地离开深蓝基地，也不会引起注意，至于娜娜，以其强大能力，在不用顾忌方石的情况下还是可以轻松离开深蓝基地的。

　　关于夏娜的事情，方石心中还是颇有些忐忑，他不知现在的夏娜心中对他究竟是一个什么态度，是否能够化解夏娜的心结他也不得而知，他所要做的便是尽力而为之，而安排娜娜与夏娜见面，那倒不是什么困难事情。

　　“娜娜，你今天就老实待在房间里，晚上我会带夏娜姐姐来见你。”离开住处前，方石郑重地嘱咐道。

　　银发少女乖巧地点了点头，吐了吐小舌头，俏皮地回道：“知道了，哥哥。”

　　离开住处后，方石倒与平时没什么两样，在宿舍区附近的餐厅用完早餐后，便若无其事地朝着机甲设计组专属区快步走去，只不过今天他的双眼中多了不少血丝。

　　抵达机甲设计组后不久，方石便到了组长冷丹秋的办公室内，说明了一些关于休年假的事情。

　　听到方石提出要休个年假，冷丹秋清丽的脸上颇有些意外，她微微打量了一眼方石，淡淡地问道：“能给我个理由吗？”

　　方石平静地回道：“最近状态有些不佳，我想出去走走。”

　　“哦。”冷丹秋摸了摸娇俏的下巴，露出了些思考之态，对眼前的方石她还是十分满意的，过去一年多的时间方石充分向她与机甲设计组展现出了机甲设计方面的实力与天赋，在她看来，方石将来极有可能晋级到特级机甲设计师的行列中，成为机甲设计组的中流砥柱的力量，而方石在工作几乎可以用无可挑剔来形容。说句心里话，她很欣赏方石，不久前让其担任第三小组的副组长，其实已经暗自决定好好培养一番了。

　　不过，最近一段时间，她倒是察觉出了方石的异样，倒不是工作方面出了什么问题，而是对方似乎是进入近似疯狂的工作中，本来机甲设计组每个月会安排几天休息的时间，但是方石竟然连一天都没有休息，而且貌似每天都工作到很晚，像是入了魔似的。

　　察觉到方石如此情况，冷丹秋隐隐有些担心，努力工作是好，但是方石如此状态明显是有些过度了，她私下听到了些传闻，貌似是感情方面出了些问题，这方面她可真有些爱莫能助了。

　　现在方石提出来休假调整状态，冷丹秋倒是没什么意见，沉默了十几秒后，她不紧不慢地说道：“行，这个年假我批准了，还希望你能够尽快调整过来，有些事件你也不用太过于纠结，该放下来的东西就放下来，若是一直压在心中可不好……”

　　冷丹秋含沙射影地微微提醒了一番。

　　方石微微露出了感激，对这位机甲设计组组长，他还是颇为尊重的，虽然对方表面上看起来比较冷淡，但是他还是感到对方那份关切之意，而且在这一年多机甲设计组工作过程中，他也得到了对方不少提点，也算是半个导师了，只是这一次离开，以后恐怕再也什么见面的机会了。

　　回到第三小组工作间内，方石将休假的事情跟组内其他三名组员知会了一声。

　　卫井颇感意外，立即追问了一番。

　　得知方石只是想处处走走，他倒是没有继续追问什么，而是热情地给方石推荐了几个地方。

　　夏雅没什么反应，像是没听见似的。

　　第三小组工作间内，方石仍旧认真工作着，不过今天他的工作有些特殊，其主要是将其负责的工作进行了一番详细地总结，毕竟这次他虽然名义上只是休半个月的年假，但是这一去他恐怕不会再回来了，所以关于他负责工作他想要好好整理一番，方便其他人接手。

　　忙碌的工作中，时间一分一秒快速流逝着。

　　中午休息时分，方石拿起了通讯设备拨打了一个熟悉的号码。

　　“嘟、嘟……”

　　响了数声，通讯那头倒是接通了，不过并没有声音。

　　方石轻吸一口气，说道：“夏娜，晚上能见个面吗？”

　　“没时间……”

　　夏娜的声音带着丝丝冷意，简单的是三个字后，便直接挂断了。

　　方石无奈地摇了摇头，心中一阵苦涩。

　　下午，方石继续忙碌着工作。

　　晚上八点，他才完成了预计的工作，然后才走出第三小组工作间。

　　研发实验大厅内，方石静立了片刻，看了看这个他差不多工作一年的地方，然后毅然走出了大厅，离开了机甲设计组专属区。

　　随意吃了个晚饭后，方石便回到了宿舍区，不过他并没有走向自己的住处，而是走向了夏娜姐妹的住处。

　　抵达夏娜住处门外，方石轻轻地敲了敲门。

　　开门的是夏雅。

　　见到门外的方石，夏雅很是意外。

　　方石面色平静地问道：“夏雅，你姐在吗？”

　　夏雅眉头皱了皱，虽然方石与姐姐夏娜的事情已经过去了差不多两个月时间，但是她对眼前的方石现在可没什么好感。作为妹妹，她对姐姐还是非常了解的，方石给姐姐的伤害至今可还没有弥合，而现在这个人竟然还好意思主动找上门来，她可不想姐姐再次受到这个男人的伤害。

　　夏雅并没有回答方石的问题，而是带着一丝怒意说道：“方石，麻烦你不要再打扰我姐姐了，还有这里不欢迎你。”

　　说话的同时，夏雅已经开始关门。

　　“等等。”

　　方石一把牢牢抓住了门，面色认真地说道：“我找你姐有很重要的事情，很重要。”

　　最后的三个字，方石刻意加重了些语气。

　　夏雅看着一脸认真的方石，心中不禁微微有些犹豫，看对方的样子貌似真有什么重要的事情。

　　迟疑了数息，夏雅才缓缓开口道：“我姐还没有回来，你真有重要的事下面去等吧。”

　　方石轻轻点了点头，说了声谢谢，便转身离开了。


第041章 无言的战斗

　　深蓝基地宿舍区内，方石走到一处岔路口停下了脚步，此处正是之前他每次与夏娜临别晚安的地方，也是通向夏娜住处的必经之路。

　　方石在岔路口处发呆似地站着，脑海中则是闪过之前与夏娜晚安话别的一幕幕温馨画面，想到现在两人形同陌路的情况，一时间，他心中可谓是五味杂陈。

　　不久后，方石在附近的长椅上坐了下来，他的目光始终凝神着宿舍区出入口方向，静静地等待着那道熟悉的身影出现。

　　时间如同流水一分一秒缓缓流淌着。

　　晚上将近十一点，一道清丽的倩影不紧不慢地走进了宿舍区。

　　很快，方石便发现了那道渐行渐近的熟悉身影。

　　正是夏娜！

　　夏娜的脚步并不快，神情略有些寂寥地快步走着，今天接到方石的通讯她还是颇有些意外，现在想来心中还微微有些复杂。

　　最近两个月时间，她倒也仔细冷静地思考过，心中对方石恨意倒是减少了不少，毕竟方石所说的那些都是他之前在深蓝之外的事情，被送到深蓝的人谁都没有过去呢，到了深蓝就意味新的开始，之前深蓝之外的东西也将被切断，只不过方石似乎至今都没有接受这个事实而已。

　　至于方石所说其心中还爱着的女人，正是夏娜真正所顾忌所在，当初东渔小城月牙湾沙滩方石时，她一时无法接受那样的事实，不过因此她也知道自己在方石心中的地位不及其他女人，这也是她对方石冷淡态度的主要原因，她还无法接受自己喜欢的男人心中还装着比她还要重要的女人，从某种角度讲，她不得不承认自己是一个固执且小气的女人。

　　忽然，夏娜的脚步微微缓了缓，因为她的视野中多了一个男人，一个似乎正在等待她的男人，一个心中掀起波澜的男人。

　　不过，他的脚步倒也没停下来，而是继续朝着前方走着。

　　方石已经从长椅上站了起来，目光紧紧盯着越来越紧接的夏娜。

　　很快，蓝发女孩便到了方石的附近。

　　方石没有丝毫犹豫，直接拦在了夏娜的身前。

　　蓝发女孩停止了脚步，脸上带着几分清冷，目光平静地看着身前熟悉的男人。

　　方石正对着夏娜，神情凝重，开口说道：“夏娜，我想跟你单独聊聊，可以吗？”

　　蓝发女孩乌黑的双眸中闪过一丝复杂，不过想到方石心中爱着其他女人，她却是咬了咬牙，冷淡地说道：“没时间，请你让开。”

　　面对夏娜毅然拒绝的言语，方石心中微微发苦，但他并没有让开，今天他必须与夏娜坐下来谈谈，哪怕是用强硬的方式。

　　看着岿然不动的方石，蓝发女孩微微有些愕然，不过，她还是坚决朝着前方迈开了步子，只是方向稍微转了转，从方石的身旁绕过。

　　就在夏娜走过他的身旁时，方石伸出了手，一把抓住了对方的手。

　　蓝发女孩的去势很急，她也没有料想到方石竟然会直接出手抓住她的手，顷刻间，她的身体微微失衡，向后倾倒。

　　不过，她并没有倒地，而是靠在了一个男人的怀中。

　　方石一手紧紧地抓着夏娜的手，一手揽着她的肩膀，看着怀里明显有些错愕的夏娜，他的心中不禁泛起了阵阵涟漪，经过一年多的相处，夏娜在心中还是占据着极为重要的位置，想到明天就要离开深蓝基地，他内心似乎一下子涌出了些难以控制冲动情绪。

　　瞬间的错愕，蓝发女孩很是很快反应了过来，她立即选择了挣扎，不过，相对于方石那双强而有力的手，她的挣扎显得十分苍白无力，她根本无法挣脱。

　　“夏娜！”

　　看着怀中反抗的夏娜，方石并没有松开手，反而倾注了更多的力量，紧紧地将夏娜揽在自己的怀中，口中则是下意识地轻呼出了对方的名字。

　　蓝发女孩停止了挣扎，看着强势之极的方石，她那如星辰似的双眸中显得颇有些复杂，脑海中不禁想起了两人在重顶山登山时的场景，那时方石展现出了类似强势之姿，不过却与现在的情景截然不同，那时的她是幸福与喜悦的，而此时却是带着丝丝苦涩，两种不同的内心，不禁让她心生了些感伤。

　　看着怀里那张娇美动人的容颜，方石感觉心中的那股冲动越来越强烈，那是一股极强的占有欲，或许是因为长期的压抑，此时的他并没有刻意去压制那股蠢蠢涌动的冲动。

　　于是，那股特殊的冲动迅速蔓延开来，就像是火焰忽地剧烈地燃烧了起来。

　　见到方石那种明显带着几分欲望的双眼，蓝发女孩似乎终于意识到了有些异样，她那张娇美的脸蛋上浮现了一抹动人之极的红晕。虽然最近两个月时间，两人的关系几乎处于冰点，但是她知道自己的内心中还是有眼前这个男人的身影，只是被她可以压制了，而越是压制似乎越是清晰。

　　这一刻，夏娜颇为矛盾，她即想靠近这个让她又爱又狠的男人，又想要远离这个心中还有其他女人的男人，她的内心在激烈地挣扎着。不过，最终还是内心原则底线占据了优势，只见她双目微瞪着方石，冷声说道：“放开……”

　　“唔……”

　　仅仅吐出了两个字，蓝发女孩便发现自己的无法在发出声音，因为她的嘴巴已经被另一个人的嘴巴赌上了。

　　方石的吻很强势，强势到连他自己有些难以相信，他略有些粗暴地赌上了夏娜的嘴巴，没有任何前奏直接将他的舌头伸进了夏娜的樱口中，肆意地侵占着，并粗鲁地压制着夏娜的反抗。

　　由于来得太过突然，夏娜刚一开始根本就反应过来，而等她反应过来试图进行反抗的时候却发现已经晚了，她试图将口腔中那条肆意侵略的舌头驱逐出去，但却是一次又一次粗暴地镇压了下去，而再次迎接她的是对方更为强而有力的进攻，似乎不容她拥有任何的反抗。

　　蓝发女孩身体同样积极反抗，她想要挣脱出方石的怀抱，从而摆脱对方的强势入侵，但是她却发现方石那双强而有力的双手同样不是她所能撼动的，她的反抗是那般的无力。

　　在方石持续生猛的强势进攻下，夏娜最终放弃了反抗，微微闭上了双眼，然后开始去适应方石的肆意进攻，并尝试去迎合。

　　男人的进攻渐渐变得温和了起来。

　　蓝发女孩感受着口腔内那条渐渐温柔的舌头，微闭的双眼却是滑落出了晶莹的泪水，流过带着丝丝红晕的脸颊。

　　感受着温热的泪水，被冲动支配的方石似乎终于清醒了过来，他轻轻地了松开那只揽着夏娜的手，轻轻抚摸过她美丽的脸颊，拂去那温热的泪水。

　　蓝发女孩微闭的双眼缓缓睁开，眼眸中仍旧饱含着晶莹剔亮的泪水，黑色的瞳孔就如同两颗璀璨耀眼的宝石。

　　方石看着楚楚可怜的夏娜，心中不禁生出些怜爱，他小心地收回了之前肆意侵略的石头，然后微微分开，面带着一丝歉意，轻声说道：“对不……”

　　不过，他仅仅吐出了两个字，嘴巴却是被夏娜嫩滑的双唇给赌上。

　　面对夏娜主动的吻，方石脸上微微有些愕然，不过很快又多了些痛苦，因为他的嘴唇被蓝发女孩的贝齿死死咬住，并且越来越重。

　　他并没有反抗，仍由蓝发女孩发泄式的报复，哪怕已经流出了血。

　　痛苦并快乐着……

　　直到感受到那温热的液体流入了口腔，夏娜才轻轻地松开了贝齿，并伸出尤物似的舌头在那处被她咬破的位置轻轻舔了舔，像是在打扫战场。

　　宿舍区某幢宿舍楼房间内，银发少女带着丝丝好奇的目光盯着身前的光屏，脸上是一抹似笑非笑的神情。

　　光屏中是某对刚刚完成侵略与报复的男女。

　　“嗯！想不到哥哥如此厉害，似乎连夏娜姐姐都被他俘获了，呵呵，不知道亲吻是个什么滋味，要不要找哥哥实验一下呢？”银发少女露出了俏皮的笑容，一手拖着娇俏的下巴，若有所思地喃喃念道。

　　……

　　一番无言的战斗后，方石收获了一个意外的惊喜，夏娜的态度相比与之前冰冷已经发生了变化，虽然对方果断拒绝了他的再次牵手的请求，但是她的双目中已经没有拒他千里的冰冷，而更像是刚刚获胜的傲娇公主，他不得不承认女人总是千变万化的。

　　两人在住宿区的远动场一处角落位置坐了起来。

　　方石看着远方，嘴角闪过一丝苦笑，本来他只是想在离开深蓝之前化解一下他与夏娜之间的矛盾，但是他没有想到的是一个冲动似乎就化解了大部分矛盾，并且两人的关系又变得复杂了起来。明天他就要离开基地，然后离开深蓝星球了，一时间他也不知道该如何跟夏娜说明，会不会酝酿成新一轮矛盾呢？他心中实在没个底。

　　一旁的夏娜看了看迟迟不语的方石，心中颇有些复杂，此时她的脑海中已然浮现出了一个相对于之前的她极具突破性的想法，只要方石心中有她，她可以重新接纳他，至于其心中还有深蓝外的女人她也可以接受，毕竟只要在深蓝，方石永远都是属于她的。

　　静默了片刻，夏娜倒是率先开口道：“有什么话，你就直说吧。”此时的她心中微微有些疑惑，今天方石找她应该是有什么重要的事情，这具体什么事情她也没有头绪。

　　方石深吸一口气，转头看向了夏娜，神情微微凝重地说道：“夏娜，我要离开深蓝星球了。”

　　夏娜刚开始似乎并没有反应过来，过了两秒，她的表情才骤然一变，露出了丝丝震惊之意，然后有些不确定地说道：“离开深蓝星球？”

　　离开深蓝，夏娜的脑海中还没有如此意识，自小在深蓝长大的她虽然对深蓝意外的世界有过幻想，但是倒也没有想过离开，一方面是帝国军方的严密的强制措施，至今她似乎还没有听说过什么人在没有军方调令的情况下突破军方层层严密的防控离开深蓝星球；另一方面她的亲人全部都在深蓝星球，她也没有独自离开深蓝星球的意愿。

　　此时听到方石突然说要离开深蓝星球，她的第一反应是方石在跟她开玩笑，但是看着方石认真的神情，她意识到了方石可能说得是真的，如此也让她大为吃惊。

　　方石点了点头，认真地说道：“嗯，我打算明天离深蓝基地。”

　　得到方石肯定的答案，蓝发女孩脑袋里像是瞬间短路似的，有些惊诧说不出了话来，沉默了十几秒后，她才面色颇为复杂地问道：“你有帝国军方的特殊调令？”

　　方石微微摇了摇头，回道：“没有。”

　　夏娜微微有些急切地说道：“你的意思是逃离深蓝星球？”

　　没有军方的特殊调令便意味着没有经过帝国军方的认可，而擅自离开深蓝星球便视如逃犯，方石的答案让夏娜惊讶的同时，还升起了一阵巨大的担忧，至少现在她还没有听说过什么人能够从深蓝星球逃出去，方石的选择无疑是自寻死路。

　　方石平静地说道：“不出意外的话，逃出去的概率还是很大。”

　　看着面色平静地方石，夏娜面色却是更为复杂了，现在方石所作出的选择无疑是一条死路，虽然她现在与方石的关系还不是很明确，但是刚刚不久前的吻其实已经让她暗自决定了心中的归属，而此时的方石竟然提出离开深蓝星球，貌似已经有了具体的计划，她显然不愿意看到方石拿自己的生命去坐赌注，而且还是一场自寻死路的赌注。

　　沉默了良久，夏娜轻握着拳头，沉声问道：“为什么？”

　　方石轻吸一口气，回道：“我无法放弃深蓝之外的时世界？”

　　夏娜直视着方石，略带着一丝怒意地说道：“方石，你知不知道你是在自寻死路，至今我还没有听说过有什么人能够逃出深蓝星球。外面究竟有什么让你放不下的东西，愿意让你用生命去做赌注，你爱的女人吗？”

　　说道最后，夏娜的语气中明显有些激动。

　　方石迟疑了数息，然后微微点了点头。

　　夏娜只觉心口骤然一疼，为什么他就不能编个理由骗她呢？总是如此残忍，只见她嘴角闪过一丝自嘲的笑容，然后冷哼道：“那我们刚才意味着什么？只是离别的吻吗？你是在玩弄我吗？你觉得这样好玩吗……”

　　夏娜一连问出了多个问题，声音微微有些颤抖，显然此时她的情绪状态不太稳定。

　　方石面色复杂，面对夏娜的质问，他一时语塞，刚才那个的吻的确太过冲动了，不过那也是发自于他的本心，他喜欢夏娜，同时也爱着她，可是现在的他的处境又不得不作出选择，本想将对夏娜的那份爱深藏于内心，但是现在情况明显超出了他的预料。

　　待夏娜的情绪微微平稳些，方石深吸一口气，说道：“夏娜，你的父亲曾跟我说过喜欢与爱是两种完全不同的含义，真正的爱时要肩负起责任的，没有责任的爱并不是真的爱。如果要说喜欢，八年在K3矿星相遇后，我便已经喜欢上你了，那是青涩的我甚至不知道一个吻是什么滋味，直到遇到你，虽然当时我有些懵，但是他还清晰地记得那种让我一生恐怕都难以忘却的奇妙感觉。那时，我的心中便有了你的身影，虽然很模糊，但是一直深藏内心。”

　　“一年前，我到了深蓝，也再次见到了你。以前我觉得能够与你再次见面绝对是一种奢望，但是上天却是再次眷顾了我，我再次见到了你，当时我真的很开心，像是在做梦。”

　　“后来，我有了一次一次的见面，其实我将每一次都视作了一场美丽的约会，我渴望它的到来，渴望再次见到你，因为与你在一起我不用再去想那些烦恼的事情，与你在一起我总能感觉到轻松愉快，而随着一次又一次的约会，你在我心中的影子也变得越来越清晰，或许那时的我对你还仅仅只是停留在新欢的层面。”

　　“随着一点又一点的积累，我发现我对你的喜欢似乎已经上升了一个更高的层次，我开始变得有些害怕，我无法去控制渐渐增长情感，那是一种颇为矛盾的状态。与你父亲的交流后，我才意识到我必须作出了一个属于男人的选择，如果我没有足够的决心留在深蓝基地，那我根本没有资格去选择你。”

　　……

　　方石最终选择了吐露深藏于内心最为真实的心声，他不想让夏娜误会，也算是他给夏娜质问的答复。

　　听着身旁男人的心声，夏娜面色一阵阴晴。

　　一时间，她也不知道该如何面对方石，是该恨他还是该爱他呢？她心中没有答案。

　　运动场角落里的两人陷入了沉默。

　　良久，方石深吸一口气，说道：“对了，有件重要的事情我没有告诉你，娜娜来深蓝基地了。”

　　“娜娜？”夏娜似乎并没有反应过来，脸上微带着些疑惑。

　　方石点头道：“嗯，娜娜从三角洲星区回来了，她想要见见你。”

　　夏娜似乎这才反应过来，美丽的脸蛋上快速浮现出了一抹惊讶，此时的她已经意识到方石口中的娜娜指的是谁？

　　方石继续说道：“之前我说有很大的概率能够顺利离开深蓝星球，其实最大的原因便是娜娜，若是单凭我个人能力离开深蓝，那几乎是不可能实现的事情。”

　　想到娜娜，夏娜心中不禁微微有些激动，当年在深蓝基地她与娜娜可是建立起了深厚的情感，并且最终为了娜娜做了那件几乎让整个深蓝基地震惊的事情，此时听到娜娜竟然回到了深蓝，她内心不禁立即泛起阵阵波澜，只见她满是关切地问道：“娜娜，她在那里？”

　　方石起身站了起来，并向夏娜伸出了手，说道：“跟我来。”

　　面对方石伸过来的手，夏娜微微犹豫了一下，最终还是伸出了手。

　　方石紧紧抓这夏娜的纤手，朝着其住处的方向走去。

　　一路上，方石给夏娜讲述了些关于娜娜目前的情况，例如娜娜现在改造的特殊身体。

　　几分钟后，两人到了方石的住处。

　　不等方石开门，房间的门却是自动打开了。

　　套间小客厅内，一名银色长发少女早已恭候多时，通过方石房间连通的网路系统，她早已经察觉到了方石与夏娜的一举一动，而那自动打开的智能门也正是她控制的。

　　夏娜刚走进房间，银发少女便一把扑倒了她的身上，让她大有些措手不及，不过在对方扑来的刹那，她倒也看清了银发少女的模样，的确与她印象娜娜极为相似，只是现在像是一个长大的女孩。

　　银发少女像是一个回到妈妈身边的孩子，美丽可爱的脸儿在夏娜身上蹭了蹭，并且用撒娇似的声音轻喊道：“夏娜姐姐！”

　　夏娜轻轻拍了拍银发少女，心中则是一阵温暖，当初她一意孤行便是为了娜娜，想不到还能再次见到娜娜，当初是两者通过光屏交流，而现在却是可以像真人似地进行交流，算是给了她一个意外的惊喜。

　　银发少女与夏娜拥抱好一会儿，才依依不舍离开了夏娜的怀抱，然后只见她一连转了好几个圈，展现着她那黄金比例的曼妙身体，就像是一个小女孩展示新买的漂亮裙子。

　　转弯圈后，银发少女带着天真灿漫笑容问道：“夏娜姐姐，你看我现在的身体漂亮吗？”

　　夏娜微微笑了笑，轻声回道：“很漂亮！”

　　说句实话，对娜娜现在所拥有的这副身体，夏娜心中还是颇为震惊的，刚才与娜娜拥抱时，她已经感知到了娜娜的身体，与真人的身体几乎是没什么差别。

　　银发少女露出了满足的笑容，然后快速拉着夏娜坐了下来。


第042章 离开深蓝

　　房间内，夏娜与娜娜倒是很快如火如荼地聊了起来。

　　一方的方石倒像是个多余的人，两者的谈话，他几乎插不上嘴。于是，他干脆走进了卧室收拾起行李。

　　行李并不多，就几样简单的物件。

　　很快，方石便收拾好了，见客厅内夏娜与娜娜两人仍旧聊得火热，他也没有打扰，而是走到了小阳台上。

　　此时，已经过了凌晨。

　　深蓝基地沉浸在一片安静之中。

　　方石手扶着栏杆，静静看着这个差不多生活了一年的深蓝基地。

　　住久了，便习惯了。

　　现在的他可以说已经完全习惯了深蓝基地的生活节奏，其实基地的生活节奏相对他而言较为理想的，几乎每天都可以从事着喜欢的机甲工作，唯一不足便是外面的世界阻隔，毕竟人的生命里并不只是工作组成，还有比工作更为珍贵的东西，这也是他的心始终不在深蓝的主要原因。

　　想到明天就要离开深蓝基地，方石心中还是微微有一丝留恋，毕竟他已经习惯了基地的生活，不过相对于他心中那些渴望的东西，一丝留恋倒也不足以撼动他离开深蓝的心。

　　时间在静静地思绪中缓缓地流淌着。

　　凌晨将近两点，夏娜与娜娜交谈似乎已经告一段落。

　　方石也已经回到了客厅。

　　夏娜面色颇有些复杂地看了看方石，通过与娜娜的交流，她也多少了解了些方石离开深蓝星球相关计划，如果不出意外的话，的确还是有很大的可能顺利离开深蓝的星球。方石的离开几乎就意味着与她的永别，从感情角度讲，她不并希望方石离开深蓝基地，但是她知道眼前这个男人的心并不在深蓝，就算是她强行挽留了下来也没有任何的意义。

　　“娜娜已经大致的事情已经跟我说了，既然你之前已经说过心不在深蓝，那我也没什么好说的，祝你一路平安。”此时的夏娜心中倒是看开了许多，虽然她心中对方石存在种种不舍，但是她也不想眼前的男人违背自己的意愿。就如他之前所说的，爱是要肩负起责任。她喜欢他、爱他，同样也要肩负起责任，因为爱是相互的，而现在她的选择便是默默地祝福他，至于那份爱或许只能永远珍藏于内心。

　　夏娜的眼神有些不舍，不过唇角却是露出一丝淡淡的微笑。

　　看着身前面带着微笑的夏娜，方石内心微微有些颤动，如果说深蓝让她最为留恋的，无疑就是眼前的蓝发女孩，想到这次离开极有可能成为永别，一时间，他也是复杂万分。

　　某些抉择，注定是要放弃另一部分难以取舍的东西。

　　一旁的银发少女似乎有些看不下去了，然后一把拉着夏娜的手，然后娇声说道：“夏娜姐姐，要不你也跟着我们一起离开吧，那样你不就可以与哥哥永远在一起了？”

　　夏娜微微楞了楞，娜娜的提议的确让她有些心动，不过想到父母，想到深蓝基地，想到方石心中的其他女人，她还是快速有了答案，轻轻摇了摇头，说道：“娜娜，有些事情并没有想得那么简单，姐姐离不开深蓝，就像某人放弃不了深蓝之外的世界一样。”

　　方石微微露出一丝苦笑，他知道夏娜口中的某人指的是谁。

　　夏娜与娜娜交流了几句后，淡淡地说道：“好了，时间不早了，我该回去了。”

　　银发少女一脸不舍之意。

　　方石则是快速说道：“我送你回去吧。”

　　夏娜倒也没有拒绝，轻轻点了点头。

　　很快，方石与夏娜离开了房间，走出宿舍楼。

　　宿舍区寂静的小道上，两道身影不紧不慢地走着，而两人的神情或多或少都有些复杂。

　　两人看似平静说着轻松的话题，但是心中多少有些离愁别绪。

　　不一会儿工夫，两人便抵达了夏娜居住的宿舍楼下。

　　“好了，就到这里吧。”

　　夏娜停下了脚步，面带着一丝丝淡淡的微笑。

　　方石轻轻点了点头，深吸一口气，然后有些迟疑地说道：“夏娜，对不……”

　　他的言语还没有说完，嘴巴却是被夏娜的手指赌住了。

　　夏娜微微摇了摇头，说道：“我不喜欢听到那三个字，如果你真的喜欢我，那就永远记住我，就像你心中那些深爱的女人一样。”

　　方石认真点了点头，其实夏娜已经走进了他的心中，一个注定要永远记住的女人。

　　夏娜收回了手，语气坚定地说道：“我也会记住你，因为你是第一个真正走进我内心的男人。”

　　方石连山过闪一丝复杂。

　　夏娜带着一抹温馨的微笑，柔声说道：“好了，晚安。”

　　方石微微楞了楞，他已经很久没有听到了夏娜的晚安话别了，也许此时的晚安是最后一次听到了。

　　微楞后，方石露出一丝淡笑，轻声说道：“晚安。”

　　夏娜转身离开了，只留一下道挥之不去的倩影。

　　……

　　第二天上午，方石到了深蓝基地码头，登上其中一艘舰船。

　　不久后，舰船缓缓动了起来。

　　回望着身后的深蓝基地，方石心中多少有些感慨的，深蓝基地一个让他成长颇多的地方，有他熟悉的朋友，还有他难以割舍的恋人，只是这一切将随着他的离开而渐渐远去，或许，这是他与深蓝基地的最后的离别。

　　在舰船的舱体内部一间小房间内，方石见到了早已悄悄潜入到船上的娜娜。银发少女已经间接控制了整艘船只网络控制系统，一切都在按照预先的计划进行着。

　　方石倒也没有在娜娜藏身的小房间多待，很快便回到了自己的船舱，静静等待这舰船靠岸。

　　十余个小时后，舰船终于抵达了陆地。

　　方石与夏娜先后下了船只，然后没入了距离海港不远处的军事基地，那里也正是方石离开深蓝星球的第一步，而第二步便是坐上军方的太空战舰，至于具体步骤娜娜已经计划好了，方石只需按照计划行事便可以了。

　　针对深蓝基地的科研人员，军事基地设立了专门招待所。方石抵达军事基地后，便被基地人员带到了招待所内一间颇为舒适的套间，是按照其中校军衔给配备的，相比于普通的房间还是高出了不少。

　　深夜，三名身穿帝国军装的人悄悄地拜访了方石的住处，为首的是一名身材接近两米的魁梧壮汉，肩头军装显示为上尉，表情显得十分木讷。他的身后则是跟着一对漂亮的男女。

　　看着门外高大魁梧的大个子上尉，方石神情颇为错愕，直到看到一旁带着天真灿漫笑容的银发少女，他似乎才意识到了什么，并立即让三人进入了房间。

　　进入房间后，银发少女连忙介绍道：“哥哥，他们就是我之前所说的两人，这个叫小奥兹，这个叫大个子。”

　　方石打量一眼两人，在深蓝基地时娜娜就已经介绍过，两者在陨石基地时并被娜娜重新改造过，其实小奥兹是在之前ZN1号基础上进行改造，其独立思维能力是最接近娜娜的，而大个子则是基于只见奥兹制造出来一号的基础上改造而成，相比与娜娜与奥兹还是有些差距，不过比八号马特等还是要高出不少层次。

　　房间内，四人汇合的主要目的便是针对第二步计划进行更为具体的安排。根据小奥兹掌握的信息，三天后那艘他们乘坐的在太空港受到轻创的军方太空战舰便会启程返航，第二步的计划正是乘坐这艘军方战舰离开深蓝基地。

　　几人持续交流了两个小时才宣布结束，然后银发少女三人又悄无声息地离开了方石的房间。

　　第二天上午，方石离开了军事基地，前往附近的一个小城镇，如此是为了极少基地军方人员的注意。

　　娜娜三人则是继续暗自留在军事基地。

　　方石在军事基地附近的小镇略有些无奈地待了两天，第三天的夜晚，他回到了军事基地。

　　在军事基地，方石再次见到了娜娜与小奥兹三人，而且他现在很跨转变新的身份，那是娜娜为其进行的安排，是一名普通士官。

　　第二天中午，方石凭借这娜娜提供的新的身份顺利登上了帝国军舰，当然此时他的面容已经发生了不小的变化，脸上已经带上了一层特殊易容面具，同时他的鼻梁上已经带上了一副娜娜为其准备的特殊眼镜，通过特殊眼镜他可以与娜娜三人保持联系。

　　刚登上军方战舰，方石便收到了来自娜娜的信息，她与小奥兹三人也都已经安全登上了战舰，如此第二步计划算是成功了大半。

　　半个小时后，军方战舰便徐徐升空了。

　　军方战舰的速度越来越快，很快便抵达预订的高度，然后骤然加速朝着幽暗的太空方向极速航行而去。

　　站在战舰其中一处光屏前，方石静静地看着那颗深蓝星球，那是一颗几乎完全被海洋包裹的星球，像是一颗深蓝色的水晶球，美丽且妖娆。

　　回想着过去一年在深蓝的经历，方石的面色显得微微有些复杂，若不是他的心牵挂着外面的世界，他倒是愿意一辈子待在这个美丽星球上，何况那里还有位让她难以割舍的女孩，只可惜这一去，以后不知道是否还有机会重临这颗星球，再见见蓝发女孩。

　　“力量吗？”

　　看着那颗渐行渐远的深蓝色星球，方石缓缓握紧了拳头。深蓝的特殊经历让他意识到了一个很严重的问题，他太过渺小，一个别人可以随意践踏的小人物。

　　根据娜娜所获得的信息，现在的他已经清楚了自己为什么会被莫名其妙地被送到深蓝星球了，正是三年多前见过的那位花家大少爷，至于其中的缘由如果没有猜错的话应该是因为戚烟烟。

　　面对高高在上的大人物，方石觉得自己实在太过渺小，连最基本反抗的机会都没有，这次惹不是娜娜出手相助，他极有可能会一辈子都会待在深蓝星球。

　　方石双眸中闪过一抹不易察觉的淡淡寒芒，这一刻，他的心中渴望强大，可以与某些大人物相对抗的强大实力。

　　……

　　幽暗的太空中，军方战舰快速航行着。

　　七天后，从深蓝星球出发的军方战舰终于抵达了航行的目的地——H5圣周星，帝国第三集团军的总部。

　　战舰是在圣周球北半球军区的一处大型太空港内降落。

　　方石不紧不慢地走出战舰，感受这圣周星温暖灿烂的阳光，这是他第二次来到H5圣周星，当年为了找妹妹安絮，他特意来到了H5找过师兄苏飞尘帮忙，脑海中不禁勾起了一段略有些久远的记忆。

　　下战舰后不久，方石鼻梁上那副特殊的眼镜便受到了来自娜娜的信息，倒也没什么特殊情况，只是确认一二。

　　很快，他便跟着飞船人员离开太空港，进入附近的大型军事基地。

　　两天后，一辆军用越野车朝着非军事区方向快速行驶着。

　　驾车的是一名身材魁梧的壮汉，表情木讷。副驾驶位置是一名俊美的少年，后排坐着的是一名银色长发少女与一名带着眼镜的二十七八的男子。

　　车上的四人正是方石与娜娜四人。

　　此时的他们早已经离开了之前的军事基地，正驱车前往还是数十里的非军事区。

　　“哥哥，真的要去帝国中央星区的南洲星球吗？”银发少面带这灿漫的笑容，轻声问道。

　　方石点了点头，回道：“嗯，我必须看看安絮。”

　　银发少女轻嗯了一声，其实前往南洲星并不在她的计划中，因为一行人抵达南洲星时至少需要半个月，那时候帝国军方应该已经有所察觉，说不定会在小安絮那儿设伏，不过她并没有反对方石的这个要求，虽然存在些风险，但是只要小心些应该不会有什么大问题。

　　“这样也好，上次在南洲星见小安絮时，我看她很担心哥哥，这次也可以让她稍微放心些。”银发少女紧接说道。

　　谈及安絮，方石的双目中下意识闪过些复杂，在这个世界，妹妹安絮无疑是他最亲的人，也是他觉得亏欠最多的人。他离开雪花市已经有三年多时间，十五岁的小女孩已经变成了十八岁的大女孩了。娜娜已经给他讲过了她在雪花市公寓见过安絮的相关事情，但是他心中还是隐隐有些不放心。

　　军用越野车沿着宽阔的道路快速行驶着。

　　一个小时后，越野车终于驶出军事区，进入了一座小城。

　　方石与娜娜四人在小城仅待了两个小时便离开了，而他们的身份则是再次发生了变化，从第三集团军的军官变成了普通的帝国民众。

　　四人辗转到了圣周星北半球的其中一座中心城市，然后坐上了前往H3黄岚星的太空飞船。

　　三天后，飞船抵达了H3黄岚星。

　　在黄岚星等待了两天，方石与娜娜四人才坐上了前往中央星区S3南洲星的太空飞船，那是一艘宇宙级大型民用航运太空飞船。

　　登上前往S3南洲星的大型飞船，便意味着一场漫长的等待。

　　方石以前倒是坐过这趟飞船航班，前前后后加起来大概需要十五天左右的时间，也是目前前往南洲星最为的便捷的民用航班。十五天对于别人或许很短暂，但是对于现在的他而言绝对可以算是一场漫长的等待。

　　时间在漫长的等待中一天又一天的缓缓流逝。

　　第十六天，太空飞船抵达了此次航行最终目的地——S3南洲星。

　　方石与娜娜四人快速出了太空港，然后匆匆赶向南洲市航空港。在航空港内等待了三个小时左右，他们才坐上了飞往雪花市的飞机。

　　两个小时后，飞机抵达雪花市已是将近黄昏。

　　随后，四人便匆匆赶向了雪花市区。

　　一路上，方石倒是看到了不少熟悉的道路与建筑，虽然离开了雪花市已经三年多的时间，但是一切还是没有什么大的变化，想到在雪花市几年的安静生活，现在的他心中还是颇有些感慨的。

　　方石倒是没有第一时间回雪花市的住处，在娜娜的建议下，他在距离公寓小区还有一段距离时就停了下来。为了安全起见，娜娜让小奥兹与大个子两人前往方石的那栋公寓先去探查一番，若是没有什么危险，两人在过去。

　　很快，小奥兹与大个子两人前往了方石的居住区。

　　半个小时后，两人传回来消息，公寓那边并没有什么异样，同时也传回了一个消息，安絮并不在家。

　　方石倒是没什么意外，之前他稍微查看了一下，今天应该是正常上课的时间，安絮恐怕要等晚上才能，若是学习任务的重的话还有可能直接待在学院，这些关于安絮的基本信息他多少还是知道些。

　　回公寓住处前，方石倒是在到大卖场里买了安絮买了不少菜，目前他的身份算是帝国军方的逃犯，在雪花市可待不了多长时间，按照他之前与娜娜商量好的计划，他最多在雪花市待两天时间，而这两天也算是他与安絮的相处时间，他自然要好好地珍惜这段时间，尽可能给妹妹安絮多些安慰与温馨。

　　不久后，方石回到了阔别三年多的家，家里的环境与他三年多前离开时倒是没有什么变化，绝大部分地方还保持着他离开时的布置，而且家里一切都还整理的井井有条，冰箱中还摆放着不少食物，显然安絮还是会经常住家的。

　　看着家中熟悉的环境，方石心中一时复杂万分，既有对妹妹安絮的歉意，同时又有些高兴，因为安絮已经长大了，不需要他再过多地操什么心。

　　方石走进了自己的房间，一切跟他在时没什么两样，只是墙壁上多挂了多幅他的相片，房间的无论是床上还是床上都没有极为干净，显然有人经常打扫。

　　随后，方石在家里稍微整理了一番，然后看了看时间，便再次出门了，目的地是安絮所在的学院，他要去接安絮回家。

　　与他一起的还有娜娜，至于小奥兹与大个子则是留在了公寓。

　　方石与娜娜在小区的门口打上了小车。

　　半个小时后，小车便抵达了城西的大学城。

　　方石与娜娜两人下了车，然后朝着安絮所在的学院方向走去，根据之前他获得的信息，目前安絮是设计学院，设计倒不是什么机甲，而是衣服。

　　一路上，方石倒是走过了那座曾经无比熟悉的沁园学院，在那里他学习两年时间，虽然只是一个旁听生，但是沁园学院也算是他的母校，看着那熟悉的校门，脑海中不禁闪过当初在沁园学院的一幕幕，而他的心中大有再进去走一走的冲动，不过现在已经差不多到了安絮下课的时候了，他可没时间进去了。

　　娜娜一手拉着方石的手欢快地走着，娇美可爱的脸蛋上洋溢着纯真灿漫的笑容，一头如同瀑布似的银色长发肆意的飘扬着，再加上她黄金比例的绝美曼妙的身材，即使走在美女如云的城西大学城也绝对算是一个倾城尤物，来来往往的少女们似乎都成了她的绿叶，她似乎才是那万花丛中的最为骄傲美丽的花朵。

　　街道上三五成群行走的年轻男女络绎不绝，而娜娜还快就成为了他们目光的焦点，尤其是男性，目光停留在娜娜身上几乎舍不得离开，而当看到娜娜牵着一名年纪显然有些差距的“大叔”，脸上几乎毫不掩饰地露出羡慕嫉妒恨，心中则是暗自诽谤着，真是一朵鲜花插在牛粪上。

　　面对众人的目光，娜娜倒是没有露出丝毫羞怯，反而是昂首挺胸，像是一个骄傲的小公主。

　　方石倒是很快意识到了众人异样目光，再看看娜娜昂首挺胸的模样，心中则是大感无奈，早知道就带着小奥兹或者大个子来了。

　　“哥哥，你看我的魅力大吧，那些人可都盯着我看个没完呢。”娜娜享受着众人眼馋的目光，口中很是得意地说道。

　　方石有些头痛地摇了摇头，说道：“小心别人吃了你。”

　　……


第043章 妹妹与师姐

　　雪花市城西大学城梨园设计学院大门外不远处，方石与娜娜停住了脚步，眼前的梨园设计学院正是两人的目的地，也是安絮目前就读的学院。

　　方石抬头看了看那座独具一格且极具艺术美感的院门，平静的脸上微微露出一丝笑容，这里就是妹妹安絮学习的地方，看起来不错，不知道小丫头在学院表现得在怎么样？

　　一旁的娜娜好奇地看了几眼，悠悠地说道：“哥哥，现在应该可以与小安絮联系了吧。”

　　方石微微点了点头，之前由于担心打扰到安絮上课他倒是没有提前联系安絮，现在从学院院门大量走出的学生来看应该已经下课，倒也不用再顾及什么了。

　　“那我来联系小安絮，这次可是个大惊喜哟！”娜娜微微露出些兴奋之意，然后拿出了一部微型的移动天讯。

　　不过，她刚准备拨打，方石却是忽地阻止道：“娜娜，不用打了。”

　　娜娜微露出些疑惑，问道：“怎么了，哥哥？”

　　方石看着梨园设计学院的院门方向，回道：“我已经看到安絮了。”

　　梨园设计学院院门的人流中，一对男女正朝院外不紧不慢地走着，其中的女孩正是方石许久未见的妹妹安絮。

　　安絮的身旁是一名比她高出半个头帅气男生，面带着微笑，正与安絮颇为亲密地交流着，两人的关系貌似不错。

　　“小丫头真的长大了！”

　　虽然三年多没见，但是方石还是快速判断出了那道身影正是自己的妹妹安絮，相比于三年前，安絮发生了不少变化，已经不再是那个娇小的小女孩了，已经成为了一个亭亭玉立的大女孩了。

　　方石倒是没有急着上前，而是站在原地等待着。

　　很快，安絮与那名帅气的男生走到了方石的附近，不过她似乎并没有注意到一直注视她的方石。

　　方石并没有什么意外，现在的他进行了易容，面容与他本来样子差别很大，而且还带着一副特殊眼镜，就算是他自己看自己恐怕也难以辨认出来，另外此时正值学生出学院的高峰，人流密集。

　　一旁的娜娜倒是有些心急，见安絮到了附近，连忙轻喊道：“小安絮。”

　　听到娜娜的声音，安絮下意识地停下了脚步，然后朝着生意方向看去，她第一时间发现了两个月前见过的银发少女。

　　看着与自己年纪相仿的美丽银发少女，安絮清新的脸蛋上满是意外，口中则是喃喃说道：“娜娜姐姐！”

　　安絮对不远处的银发少女印象极为深刻的，两个月前正是从给对方口中得知哥哥方石的相关信息，另外对方竟然还给她留下了一张一千万星罗币的巨额无记名金卡。

　　方石与娜娜两人走到了安絮的身前。

　　此时的安絮也已经意识到了让她倍感异样的目光，娜娜姐姐牵手的那个男人似乎一直紧盯着她，而她也在刚刚的瞬间与对方对视了一眼，不过她很快偏移了目光，心中却是升起了一股奇怪的感觉，那个男人的目光让他有一种特殊的熟悉感，像是在那里见过似的，并且更让她不解的是那股眼光竟然让她心中升起了一股亲近的奇怪感觉。

　　安絮身旁的帅气男生看着陌生的男女，脸上除了吃惊之外还有一抹警惕的神情，吃惊是因为娜娜，娇美的容颜，银色的长发，灿漫的笑容，傲人的身材……那绝对是一个让男人浮想翩翩的女孩；而警惕的则是因为方石，从他注意到对方开始，他便发现对方的目光始终停留在身旁安絮的身上，作为一名渴望追求安絮的人，他心中下意识地生出了几分忌惮之意。

　　银发少女呵呵笑道：“小安絮，有没有想姐姐，这次姐姐可是给带来了惊喜哟。”

　　“惊喜？”安絮双眸中立即上过一丝期待，现在她最渴望得到的是关于哥哥方石的信息，对方口中的惊喜会不会跟哥哥有关呢？

　　银发少女看了看身旁的方石，神秘笑了笑，说道：“嗯，先介绍个人给你认识，就是我身旁的这位，你好好看看他有什么不一样的地方？”

　　安絮面露有些疑惑，再次看向了那与娜娜姐姐牵手的男人。

　　双目的对视。

　　这一次，安絮并没有急着将目光转开，她发现那双眼睛越看越熟悉，很快她便看到了一个无比熟悉的身影。

　　“哥哥？”

　　安絮的脑海中快速浮现了一个答案，那双眼睛是如此熟悉，但是对方的面容却很是陌生，她似乎又很快打消了脑海中过的念头。

　　方石深吸了一口气，之所以一直没有开口说话是为了配合娜娜稍微试探一下安絮，并给她一个惊喜，但是看着安絮那双复杂惹人怜爱的双眸时，他终究还是放弃了继续的试探，语气微微沉重地说道：“安絮，是我。”

　　简单的几个字却像是沉重似的声音撞进了安絮的内心。

　　那是记忆中极为熟悉的声音，那是来自哥哥方石的声音。

　　安絮瞪大着双眸紧紧地盯着方石，声音微微有些颤抖地轻呼道：“哥哥？”

　　方石肯定地点了点头。

　　前一刻，安絮依然沉浸在怀疑当中，虽然那双眼睛与声音与哥哥方石几乎没什么差别，但是他的面容明显跟哥哥还是极大的差别，她还没有到达眼睛与声音就判断眼前的人就是哥哥的地步，但是下一刻对方的点头却是让她心中骤然一颤，那无疑是一个肯定的答案，而这让她心中瞬间有了个答案。

　　与哥哥分开差不多已经有三年多时间了，无论是最开始听到了来自帝国军方的噩耗，还是一年前突然来自哥哥的天讯，对哥哥她一直怀揣着一颗无比思念的心，此时得知哥哥就在她的身前，羁押在心头中的各种情绪宛如一股股洪流。

　　一旁的娜娜带着灿漫的笑容，说道：“小安絮，你可是货真价实的哥哥，只有面容上暂时做了些易容而已。”

　　方石脸色微微有些复杂，此时他的内心也可谓是五味杂陈，他满是歉意地说道：“对不起，安絮，哥哥……”

　　不待方石说完，安絮却是一把扑倒了方石的怀中，双手紧紧搂着他，声音微微哽咽地说道：“哥哥，真的是你！”

　　方石到了嘴边的话咽了回去，看着将头埋在他怀中颇为激动的安絮，一时间心中也是复杂万分，他轻轻地揽着安絮，并轻轻拍着她的后背，安慰道：“嗯，哥哥，回来了。”

　　梨园设计学院大门不远处的如此一幕倒是引起了不少人好奇的目光，而与安絮一起的那名男生则是微微傻眼，此时的他倒是意识到了发生什么，然后自觉的离开了。

　　拥抱了好一会儿，安絮的情绪似乎微微缓和了下来，然后依依不舍离开了方石的怀抱。

　　方石宠爱地摸了摸安絮的头，说道：“好了，我们回家再说。”

　　安絮立即乖巧点了点头，并且一只手牢牢地抓住了哥哥方石的手，此时她内心的情绪已经平缓了许多，心中多了一阵阵幸福与满足，哥哥终于回到了身边，她已经期盼已久，现在终于得以实现。

　　很快，方石右手牵着妹妹安絮，右手牵着娜娜，便朝着大学城外走去，一路上，倒是引起不少人羡慕嫉妒恨的复杂目光。

　　路途中，安絮倒是好奇问起了方石与娜娜的关系。

　　方石一时也不知该如何回答，娜娜可是涉及到了帝国军方的重要秘密，若是直接告诉安絮，极有可能给她带来不必要的麻烦与危险。

　　最终，还是娜娜回答了安絮的问题，只见娜娜一把拽着方石的手臂，然后凑到了方石的脸上狠狠地亲了一口，然后笑眯眯的说道：“小安絮，现在知道我跟哥哥的关系了吧。”

　　安絮微微闪过一丝羞红，快速点了点头，同时心中也暗自为哥哥感到高兴。

　　方石大感无奈，倒也没有多去解释什么。

　　一个小时后，三人回到了公寓房间内。

　　方石取下了眼镜与脸上的易容面具，恢复了本来的面容。

　　本来他还准备亲自下厨给妹妹安絮做上一顿她喜欢吃的丰盛晚餐，不过却是被安絮给阻止了，因为这一顿晚餐她执意要做。

　　最终，方石选择了妥协，只是在旁边给安絮打下手。

　　另外，娜娜也要求参与其中。

　　厨房内，三人倒是忙得不亦乐乎。

　　客厅内，小奥兹与大个子来两人则是显得有些无聊。

　　“大个子，这人类还真有些奇怪的动物，这做饭完全就是浪费时间，不是有什么能量冲击棒，喝上一支不就完事了吗？还费这么大的力气干什么，还有姐姐，竟然也没有跑去瞎掺合，她又不需要跟人类一样要补充什么食物，真是搞不懂。”看着厨房有说有笑忙碌三人，小奥兹撅起了嘴巴，语气颇为不屑地说道。

　　大个子则是抓了抓脑袋，有些木讷地说道：“这个我也不明白。”

　　小奥兹摊了摊手，说道：“算了，跟你这个木头脑袋说也是白说。”

　　……

　　在温馨愉快的气氛中，安絮终于完成了她丰盛的晚餐。餐桌上，足足摆放了九道菜肴，每一道都是她亲手烹制的。

　　晚餐前，银发少女与小奥兹三人则是借故离开了公寓。

　　安絮倒想要挽留，但是听到银发少女有重要事情需要处理，她倒也没有强求。

　　看着满桌飘散着阵阵清香的菜肴，方石微微露出一丝笑意，他知道自己的妹妹安絮真的已经长大了，似乎不需要他再过多的担心了。

　　安絮带着幸福的笑意，说道：“哥哥，你尝尝，看味道怎么样？”

　　方石依次品尝了餐桌上的九道菜肴，然后微笑道：“味道很好，看来你的厨艺长进了不少，比我做的好吃。”

　　两人一边享受着丰盛的晚餐，一边轻松愉快地聊着天。

　　温馨的晚餐足足持续了差不多一个小时才算是结束。

　　餐后，两人先是收拾了一番，然后在客厅的沙发上坐了下来，继续似乎永远说不完的话。

　　安絮仔细地讲述着最近三年来发生的各种事情，尽管许许多多的事儿都是些芝麻绿豆的小事情，她还是乐滋滋一点一滴讲述着，那些都是她想要与哥哥一起分享的。

　　方石主要是充当一个聆听者，只有妹妹安絮好奇地问起什么，他才回答一二，当然其中不少事情他还是有所隐瞒的，尽可能不让安絮为他去担心什么，例如他现在的处境，逃出深蓝星球那便意味着现在的他极有可能已经成为帝国军方的通缉要犯。

　　在温馨幸福的交流中，时间一分一秒快速流逝着。

　　夜色渐渐变得深沉，不知不觉便已经到了凌晨时分，而安絮已然靠在方石的肩头睡着了，而她的双手仍旧牢牢地抓着方石的手臂，似乎是害怕哥哥会突然离开似的。

　　待安絮稍微睡沉些，方石小心将安絮抱到床上，盖好被子。

　　看着熟睡中的安絮，他的脸色浮现出了些复杂，他并没有跟安絮说在雪花市仅仅只待两天的事，他必须找个适合的理由尽量减少安絮的担忧。

　　夜色如流水，静静流淌着。

　　方石带上了娜娜给他的那副特殊的眼镜，与娜娜取得了联系，确认了一下信息。

　　第二天一大早，方石给娜娜准备好了早餐，然后亲自送她去了梨园设计学院，并答应下午准时来接她。

　　离开城西大学城后，方石便与娜娜三人汇合了。

　　根据之前的计划与安排，明天他便要离开雪花市了，而在离开之前，他倒是还想见一个人，也是他心中极为感激的一个人。

　　将近中午，方石便到了距离雪花公司总部不远处一家餐厅，并在一个靠窗的角楼里坐了下来，静静等待着。

　　半个小时后，一名身材高挑的漂亮女人走进了餐厅，然后直接走到了方石的餐桌前，面色疑惑地看了看方石。

　　方石微微一笑，连忙说道：“师姐，是我。”

　　他想见的人正是师姐叶知秋，当年自进入雪花公司总部，师姐叶知秋一直对他照顾有佳，无论是在机甲设计还是机控实力，师姐叶知秋的指导与帮助可不见得比导师黄树坚少，平时遇到了什么疑惑或问题绝大部分都是师姐叶知秋指导解惑的。

　　在他离开雪花公司加入帝国军方后，安絮一直倍受叶知秋照顾，刚开始的两年时间安絮是住在她的家中，只是后来由于安絮固执地搬回了公寓住房。而根据妹妹安絮讲述，在其回到公寓住处后，师姐叶知秋仍旧会关怀备至，只要她在雪花市，每隔两三天便会通一次天讯，几乎每个星球还见一次面。

　　此时的他经过了伪装，带上了易容面具与特殊的眼睛，也怪不得师姐叶知秋认不出他。

　　听到方石的声音，叶知秋疑惑的神情倒是立即消散了，然后在方石的对面坐了下来，脸色微微凝重地打量着方石，语气略显沉重谷地说道：“小师弟，到底是怎么回事？”

　　对方石的情况，叶知秋可谓是糊里糊涂，三年前帝国军方的消息方石牺牲在东大区前线防区的兰博星，而一年前安絮有突然受到了来自方石的天旭，之后却又没有任何的消息。期间他倒是通过一些军方关系打探过，却是没有任何方石的消息，直到上午她突然受到了来自方石的天讯，可让大为吃惊了一把。到现在她都没有搞清楚，小师弟方石身上到底是发生了什么，脑海中可谓是诸多疑问。

　　方石微微露出一抹苦笑，关于他的事情可谓是一波三折，他要是从头到尾一一道来恐怕一会儿半会儿功夫也难以讲清楚。

　　“师姐，我的事情说来话长，待会儿我会跟你慢慢细说。”方石略露出些无奈，继续说道：“师姐，你中午还没吃饭的吧？”

　　叶知秋说道：“随便点些吃的就行了，我现在可没什么心情吃饭，尽快将你的情况下说一说，看我能帮上什么忙，在军方那边还有些关系的，只要没有做出什么不可饶恕的事情，应该还是有些挽回的余地。”

　　方石微微点了点头，叫来了服务员随便点了些东西，然后便开始讲述了起来，从当初在东大区前线防区兰博星那片学院开始，然后银河联盟部队到三角洲星区，再就是回到帝国，被军部特科送到了深蓝星球，到现在他逃到了南洲星雪花市。

　　讲述的内容倒不是很详细，方石只是讲述了一个大致清晰的脉络，而且其中有些关于重要秘密，他并没有提及。

　　听完方石的讲述，叶知秋的脸上却是显得更为凝重，她知道小师弟的事情恐怕没有他所说的这么简单，其中可是牵扯到帝国军部特科，那是帝国军方内部一个极为特殊的存在。

　　另外，方石提及到的一个地方让她大为吃惊，那便是深蓝星球。那个地方，她以前听倒导师黄树坚提过，那是一颗被称为深蓝监狱的特殊星球，被送进去的人几乎意味着终身监禁，想不到小师弟竟然被送到了那个特殊的地方，而让他更为想不到的是小师弟竟然从那个地方逃离出来。其中的细节她倒也没有去细问，她现在最为担忧的是现在小师弟方石的处境，逃出深蓝星球恐怕现在就意味着他已经成为了帝国军方的逃犯。

　　叶知秋深吸一口气，语气凝重地问道：“小师弟，你下一步如何打算？”

　　方石面色沉静，倒也没有隐瞒，平静地说道：“暂时离开帝国。”

　　的确，这是他与娜娜已经计划好的事情，他的目的地是三角洲星区。娜娜在三角洲星区的势力已经控制了其中三颗星球，在三角洲星区已经算是绝对巨无霸一般的存在，那里对于他而言算是极为安全的地方，而且前往三角洲星球他还有一个更为远大的目标。

　　“离开帝国？”

　　叶知秋面色微变，带着几分沉重，按照方石之前所说的事情，她知道就算是她在帝国军方有些关系估计帮不了方石，因为对方直接涉及到帝国军部特科，而且涉及到貌似目前帝国军方最为敏感的联盟间谍问题，估计也没有什么人愿意去触碰如此麻烦的事情。

　　方石点了点头，说道：“师姐，不必担心，总有一天我还会回来。”

　　叶知秋目光负责地看了看方石，暗自摇了摇头。

　　方倒是没有继续纠缠他的问题，而是快速转移了话题，说道：“师姐，这是我这几年对幻影机甲强化设计方面的一些设想，不知道是否有用。”

　　说话的同时，方石拿出了一个存储设备递给了叶知秋。

　　很快，两人的话题便转移到了机甲设计方面。

　　时间在你一句我一句的交流中快速流逝着。

　　两人的交流足足持续了三个多小时。

　　叶知秋带着丝丝复杂的神色离开了餐厅。

　　与师姐叶知秋一番交流，方石还得到了一个让颇为悲凉的消息，他的导师黄树坚老人在一年多前因病辞世了，那位老人算是他这一生最为敬仰的人，当初若不是他的坚持，他不会进入雪花公司，不会加入第二小组，不会进入沁园学院……

　　想到那位老人已经永远离去，他心中实在有些不好受。

　　在餐厅发呆似坐了会儿，他走出了餐厅，不久后就前往城西大学城，去梨园设计学院接妹妹安絮。

　　黄昏时分，方石接上了妹妹安絮。

　　安絮的状态明显开朗活剥了不少，一路上几乎都拽着方石手臂，脸上洋溢着甜美的微笑。

　　傍晚，两人回到了公寓。

　　方石亲手制作了晚饭，由于已经很久没有下厨了，他的厨艺明显下滑了不少，味道比以前还有所不如。

　　不过，兄妹两人仍旧吃得颇为开心。

　　晚饭后不久，方石即将离开雪花市的事情告知了安絮，为了不让安絮担心，他还是撒了慌。

　　对方石所说离开的消息，安絮显然有些措手不及，这才待了两天就要离开这显然不是她所希望期待的结果。

　　最终，安絮还是接受了事实。

　　第二天早上，方石送妹妹安絮前往了梨园设计学院，之后不久便与娜娜等人一起离开了雪花市。


第044章 见戚烟烟

　　离开雪花市后，方石与娜娜四人前往了南洲星的首府南洲市，当天下午便坐上了前往S2东启星的太空飞船。

　　星罗帝国与银河联盟的大战争仍旧持续着，不过目前的战势相对比较稳定，最近一年的时间都没有发生过类似战争初期的那种大规模的战斗，虽然磕磕碰碰持续不断，但都是中小规模的战斗，不足以打破双方对峙僵持的总体局势。

　　至于这场大战争何时能够结束，则是一个未知数，目前银河联盟已经占据着帝国东大区四分之一还要多的区域，加上数年的巩固，算是在帝国东大区站稳了脚跟，星罗帝国想要短时间收复失地恐怕还是一件极为困难的事情。

　　在帝国与联盟大战争的背景下，S2东启星具有极其重要的位置，算是支撑帝国东大区前线最为重要的中枢，来自帝国其他几大星区的战备物资、人员等各方面基本上都需要经过S2东启星统一调度输送到帝国东大区。另外，S2东启星是帝国中央星区最为坚固的战争壁垒，保护着星罗帝国真正的根基。

　　方石与娜娜计划最终目的地是三角洲星区，在这之前他们必须先通过S2东启星前往帝国东大区，然后辗转到那颗最接近三角洲星区的东丹星球，那里拥有娜娜控制的势力，可以随时前往三角洲星区。

　　S3南洲星飞往S2东启星的太空飞船某间高级船舱房间内，银发少女有些无聊地摇摆着小脚丫子，黑亮的双眸则是看着身旁正在观看光屏的男子。

　　男子正是方石，此时的他在阅读着娜娜给提供的信息资料，这些资料是娜娜之前在帝国军部特科读取的相关资料，而且是与他的相关信息资料。

　　当初东阳星球军事基地的军部特科时，他接受过一段时间特科七组专门的调查，娜娜后来侵入过军部特科的系统信息库，顺便就将那些资料存储了下来，也就是他现在正在阅读的信息资料。

　　方石足足阅读一个多小时才算是勉强将军部特科那份关于他的资料大致阅读完，那是一份十分详细的信息资料，其中还包括其父亲的相关信息。

　　其中关于其父亲的信息颇为详细，比当初他在东阳星军部特科专区时特科七组组长纪庚给他那份详细了许多。

　　“如此看来我的身体内的确极有可能还流淌着联盟的血液！”

　　方石嘴角微微露出一丝苦笑，通过光屏中的信息资料他已经可以判断其父亲的确极有可能是银河联盟通过三角洲星区输送到星罗帝国的特殊婴儿，也就是说他的父亲很有可能是一名银河联盟人，只是他的父亲并没有成为联盟的间谍，安安稳稳地待在K3矿星，最终不幸死于一场矿难。

　　对身体内流淌着什么血液，方石现在并不在意，也没有任何继续深挖追究的想法，因为不管是流淌帝国人的血液还是联盟人的血液，对他而言并没有追究的意义。

　　一旁颇为无聊的银发少女见方石阅读完了信息资料，立马露出了灿烂的笑容，一把拽着方石的臂膀，撒娇似地说道：“哥哥，房间内好无聊，你陪娜娜出玩玩吧。”

　　方石看了看身旁撒娇的娜娜，微微笑了笑，点头道：“好吧。”

　　很快，两人走出了房间。

　　刚走出房间不久，银发少女忽地面色认真地说道：“哥哥，其实有件事情我一直没有跟你说。”

　　方石脸上微微露出些意外，疑惑地问道：“什么事？”

　　银发少女回道：“其实帮你离开深蓝星球除了我与小奥兹等人之外，还有一个人。”

　　方石神情微微愕然，顿了数秒后，面色认真地说道：“谁？”

　　娜娜倒是没有隐瞒，轻声回道：“戚烟烟。”

　　听到那个熟悉的名字，方石的表情微微一滞，表情一下子变得复杂了许多，脑海中则是浮现出众多关于戚烟烟的画面。虽然与戚烟烟相处的师姐前往加起来的并不长，但是她却是给了一段刻苦铭心的爱恋。

　　在他的心中，戚烟烟占据着极为重要的位置，之前在深蓝星球之所以记挂这外面的世界，其实其中很大一部分原因便是因为戚烟烟，他与她还有一个终身的约定。

　　想到自己现在的处境，方石的脸色不禁露出了一丝苦涩，然后他迅速调整了一下内心微微波动的心绪，问道：“娜娜，烟烟在那里？”

　　银发少女回道：“应该在帝国东大区，哥哥，你想见她嘛？”

　　方石深吸了一口气，微微点了点头。

　　银发少女看了看方石，那双黑亮的双眸似乎闪过了一似复杂，不过她还是微笑着快速地说道：“好，我想办法与她取得了联系，至于能不能见面我就不能确定了。”

　　……

　　经过三天的飞行，太空飞船终于抵达了S2东启星。

　　方石与娜娜四人在S2东启星等待了五天，才乘坐上前往帝国东大区太空飞船，目的地是帝国东大区一颗重枢纽星球，名叫卡摩。

　　卡摩星球，一颗半军事化星球，是帝国东大区几大重要军备物资准备中心，大量来自S2东启星的物资被输送到了卡摩星球，然后又由卡摩星球源源不断地输送到帝国与联盟的战斗前线。

　　方石与娜娜等人乘坐的并是军方战舰，而是普通民用太空飞船，自从三年前帝国研制出了检测幽灵战舰的特殊设备，潜伏在帝国东大区腹地的联盟幽灵舰队基本已经被肃清，民用的太空飞船还是颇为安全的。

　　经过五天持续航行，太空飞出了中央星区，进入了空间扭曲通道。

　　卡摩星球距离中央星区倒不是很远，太空飞船进入帝国东大区后，航行了四天时间，便顺利抵达了航行的目的地——卡摩新球一处中型民用航空港。

　　方石与娜娜四人离开太空港后，在太空港附近的城市仅仅逗留了两个小时便匆匆离开了，并经过几轮辗转，抵达了一座名为亚特的小城市，那是一座靠近帝国军事区的城市，而它正是方石此行的一个重要目的地。

　　在中央星区S2东启星，娜娜便已经与戚烟烟取得了联系，并进行了约定，卡摩星球的亚特小城正是约定的地点。不过约定的时候，她动了点小心思，并没有提及到方石，只说她自己要见见戚烟烟，虽然在帮助方石离开深蓝的过程中帮了些小忙，但是她对戚烟烟还没有达到百分百信任的地步，为了方石安全起见她还是隐瞒了一二。

　　在这个世界上，能让银发少女百分百信任的只有两个人，那便是方石与夏娜，其他人她还是保持着高度的戒备。

　　为了不错过约定的时间，方石提前赶到了亚特小城，比约定的时间早了五天时间。

　　抵达亚特小城后，方石与娜娜四人前往之前早已预订一家高档酒店，那里也正是娜娜与戚烟烟约定的最后见面地方。

　　随后，便是略显漫长的等待。

　　期间，方石与娜娜几人倒是游览了一番亚特小城，并顺便探查了小城情况，尤其他们所住的酒店以及周边情况，其中娜娜更是直接入侵了酒店的网络系统，可以随时对酒店内网络系统控制的设施进行控制，例如电梯、自动门等等。

　　通过亚特小城的观察，方石发现这座小城有点类似于完全军事化星球设立的娱乐城，城内有不少帝国军人活动，只是相对于那些军区那些娱乐城总体人员构成略有些不同而已。

　　时间在略显漫长的等待中缓缓流逝着，一天又一天，距离约定的时间渐渐接近着。

　　终于，约定的时间到来了。

　　方石给自己好好整理了一番，想到见戚烟烟，他心中还是微微有些忐忑的，戚烟烟会不会如约而至呢？

　　自当初一别，到现在已经有三年多时间了，对于方石而言，这是一场无比漫长的等待，他的脑海中无数次浮现出那道让他刻苦铭心的身影，他的那颗思念的内心饥渴难耐了。

　　不过，想到两人的见面只是一场短暂的相距，他的心中又浮现出了一阵淡淡的忧伤。现在他的处境还是颇为困难的，离开深蓝星球已经两个月时间了，军方应该察觉到了，他极有可能已经被列在军方追捕的名单中。

　　突然，坐在光屏前略显无聊的娜娜提醒道：“哥哥，烟姐姐来了。”

　　说话的同时，银发少女身前的光屏微微一闪，一幕地下停车场的画面浮现而出。

　　光屏中，一名带着宽大墨镜的女人不紧不慢地走出了小车。

　　方石的目光立即转移到了银发少女身前的光屏中，虽然对方脸上的宽大墨镜遮住了不少面容，但是他还是第一眼就认出了那个女人就是他朝思暮想的戚烟烟。

　　看着思念的声音，方石心中已经泛起了阵阵涟漪。

　　银发少女身前的光屏始终跟随着戚烟烟，只是在每次更换监控设备时光屏会微微闪一闪。

　　戚烟烟只是酒店的前台稍微停留了片刻，然后一路上了酒店的七楼，朝着神秘女子跟他约定的房间走去。

　　718号房间，两人最后的约定地点。

　　戚烟烟不紧不慢地走着，很便到了718号房间门口。

　　当她停下脚步正准备按下门铃时，身前的房门却是已经打开了。

　　戚烟烟的脸上微微闪过一丝意外，不过当她看清那个开门站在她面前的男人时，她的表情却是瞬间凝固了，那是一张她脑海中无比熟悉的面容，一张她思念了许久的面容，一张让她内心情绪瞬间涌动的面容……

　　六年前，她与他在狼牙星苏门小城第一次相遇。

　　四年前，她与他再次相遇，然后渐渐坠入一场刻苦铭心的生死爱恋中，两人有了一个终身的约定。

　　三年前，她收到来自帝国军方的死讯。

　　一年前，她得知他还活着。

　　……

　　时间已然悄悄地过去了六年。

　　见到方石，戚烟烟已然不知道该如何形容自己此时此刻复杂的内心，不过有一点可以确定的是她还深爱着眼前这个男人，心中最为强烈的是一股难以言喻的惊喜。

　　“烟烟！”

　　面对竟在咫尺的戚烟烟，方石同样复杂万分，不过他还是尽量控制着自己内心波动如同洪流似的心绪，并露出淡淡的微笑，轻轻地呼唤出了她的名字。

　　三年了，他终于再次见到了思念之人。

　　听到方石的呼唤，戚烟烟似乎这才反应过来，她并没有任何的言语，只是一下子直接扑到了方石的怀中，然后紧紧地抱住了这个让她魂牵梦绕的男人。

　　方石下意识地抱住了怀中的娇躯，并轻轻地关上了房间的门。

　　戚烟烟微闭着双眼，感受着这一刻的真实。

　　两人相互拥抱了好一会儿，戚烟烟缓缓睁开双眼，微微抬起了头，直视着方石那张无比熟悉的面，并伸出双手轻轻抚摸着方石脸颊上每一处轮廓。

　　方石同样直视着戚烟烟，轻轻地取下了对方脸上那副遮住小半面容的墨镜，那张娇美的脸蛋儿便全部沉陷在他的眼前，他想要仔仔细细地看着身前这个让思念万分的女人，长长的睫毛，黑亮的双眼，俏挺的鼻子，性感的双唇……

　　四目相视，太多说不出的话语。

　　方石伸出一直轻抚着戚烟烟娇嫩的脸颊，然后微微低头吻上了那性感温软的双唇。

　　戚烟烟并没有拒绝，双手挽着方石的脖子，主动将方石那条极不老实的舌头放进了樱口中，并积极地迎合着。

　　从温柔到激烈。

　　从激烈到温柔。

　　两人的吻足足持续了数分钟才突然停止了下来。

　　戚烟烟脸上闪过一抹娇艳的绯红，她的目光并没有停留在方石身上，而是不远处正站着的一名银发少女，那是一个极好身材的美丽少女。

　　“呵呵，我是不是打扰你们两个了。”

　　银发少女并没有丝毫羞涩，反而饶有兴趣的看着仍旧搂在一起的方石与戚烟烟，其实她已经看了好一会儿，只是两人似乎太过投入了，并没有发现她这个好奇打量的人。

　　戚烟烟微微瞪了一眼方石，轻轻地推开了他的身体，虽然这种事情她很放得开，但限制于与方石两个人的私人空间，这旁边还站着个眼巴巴的青春美少女她还是有些尴尬的。

　　不过，听到银发女孩的声音，她倒是很快意识到之前与她联系的人应该正是眼前这个少女，这着实让她大有些吃惊，对方看起来完全就像是一个未经世事的青春少女，与脑海中猜想的样子几乎就是天差地别。

　　方石微微露出些尴尬，刚才的确是太过投入了，忘了房间内还有娜娜，微微掩饰了些尴尬神情，他连忙介绍道：“烟烟，她是娜娜。”

　　听到方石的介绍，戚烟烟心中下意识多了一丝警觉，双目快速打量了一眼银发少女，脑海中却是有中似曾相识的感觉，似乎以前是在那里见过对方，但是一时间，她也想不起来是在那里见过。

　　“你好，娜娜。”戚烟烟微微笑道。

　　银发少女露出一抹纯真灿漫的招牌式笑容，说道：“你好，烟姐姐。对了，你们两个还要继续吗？我就在旁边看看，学习学习，不说话的。”

　　戚烟烟微露些尴尬，一时不该如何回答。

　　一旁的方石无奈地摇了摇头，说道：“娜娜，你先去隔壁奥兹奥兹那边吧，我与烟烟需要单独相处会儿。”

　　银发少女撅了撅小嘴，颇为不情愿地说道：“好吧。”

　　很快，房间内便只剩下了方石与戚烟烟。

　　此时的两人倒是没有刚刚那般激动，已然平静了许多。

　　戚烟烟很是随意地坐了下来，然后有些幽怨地看着方石，说道：“你就不打算给我解释解释？房间里还藏着个这么漂亮的小妞儿。”

　　说句心里话，看着银发少女那近似完美的身材，她心中微微有些羡慕与警觉，不过她倒不是很担心，刚才与方石相拥相吻的那一刻，她已然清楚感受到了身旁这个男人炙热的情感，对此她还算是有几分自信的。

　　方石在戚烟烟身旁坐了下来，微微有些无奈，说道：“还记得当初扫雷舰队我们逃出联盟幽灵舰队层层包围圈得那台机甲吗？”

　　“机甲？”戚烟烟微微露出一丝疑惑，那次生死存亡的时刻她当然记得，可是这跟刚刚那个银发少女有什么关系吗？

　　“等等，娜娜……”

　　戚烟烟似乎终于意识到了什么，脑海中快速闪过在机甲控制舱内的一幕幕，很快便找到了一个与银发少女有关的线索，那是机甲控制舱光屏中的一个身影，而且两者的声音貌似是一样。

　　看着戚烟烟的神情，方石知道她应该已经想起了一些关于娜娜的记忆，他也没继续卖什么关子，解释道：“娜娜其实并不是人类，确切地说算是机械生命，她的那副身体是仿制人体设计制造的，类似机械人。”

　　戚烟烟脸上露出些惊讶，刚才她的脑海还只是些许猜想，但是得到方石确定性的答案，她还是大为吃惊，想不到刚才那个银发少女竟然只是一个机器人，可是从刚刚一番观察她可是丝毫没有察觉，感觉对方完全正常的人类似乎没生命差别，而且让他十分奇怪的是对方似乎拥有了一定的人格特征，并且具有类似人特殊的思维能力。

　　虽然脑海中拥有诸多的疑问，但是戚烟烟并没有去纠结于娜娜的事情，而是话题微微一转，面色微微凝重地问道：“方石，你身上到底发生了什么？”

　　关于方石三年来发生的事情，戚烟烟同样是糊里糊涂，先是三年前帝国军方传来的死讯，然后又是一年前安絮突然接到的天讯，最后又牵扯到神秘女人与深蓝星球。现在的她已经知道之前那个神秘的女人应该就是刚刚见到那名银发少女，另外她特意去查了查深蓝星球，这一查她倒是大吃一惊，虽然关于深蓝星球的信息极少，但却是然她大为吃惊。深蓝星球竟然帝国军方掌控的一座特殊的星球，专门用来关押一些特殊人物，而且一旦被送进去，几乎就没有什么可能再出来了。牵扯到方石的种种信息，她到现在还没有弄清方石身上究竟发生了什么。

　　方石微微露出了一丝苦笑，他知道眼前的戚烟烟可不是安絮，有些事情恐怕不是那般好糊弄过去的，可是他又不想戚烟烟为此过多的担心。

　　沉默了数息，方石深吸了一口气，然后将发生在他身上的事情简明扼要地讲述了一番，不详细地讲是免得戚烟烟看出其中端倪，从而为他担忧。

　　戚烟烟神情认真地听着，在方石讲述的过程中，她倒是不时插嘴问上一两句，待方石讲述完，她也算是对方石身上前前后后发生的事情有了一个清晰的认识。关于方石从兰博星辗转三角洲星区回到帝国的事情她之前倒是听过安絮讲过，与她知道倒是没有什么太大的出入，至于最近一年深蓝星球的事情则是她最为关心的事情。

　　听完方石的讲叙，戚烟烟心中对方石的担忧变得更胜，她知道这次方石离开深蓝星球，应该是被视作逃犯，十有八九已经遭受到了帝国军方的通缉，方石现在的处境恐怕非常危险之。

　　沉默良久，戚烟烟满是担忧地问道：“那你现在处境如何？”

　　方石轻轻地抓起了身旁戚烟烟的纤手，平静地说道：“烟烟，别担心，目前的情况还没有发展到不可挽回的地步，我会想办法解决。”

　　戚烟烟微微摇了摇头，她知道方石的言语是在安慰她，不过她也没有去反驳什么，紧接着问道：“那你接下来准备怎么办？”

　　方石轻吸一口气，回道：“暂时我恐怕先要离开帝国一段时间，我打算去一趟三角洲星区，之前我在那里待过一段时间，有所了解，应该是个非常安全的地方。”

　　戚烟烟脸上微微闪过一丝意外，不过微微一想方石这个选择倒是一个不错的选择，去了三角洲星区总比面对帝国军方的威胁要好。


第045章 离开星罗

　　房间内，两人交流的气氛微微带着些压抑。

　　戚烟烟娇美的脸蛋上被一股淡淡的担忧笼罩，她担心方石现在的安全，目前情况对方石极为不利，随时都可能出现危险，而她暂时也没有太好的办法帮到方石，涉及到帝国军部特科，就是戚家长辈出面恐怕也无济于事，更何况戚家的长辈几乎不可能为方石出面。

　　方石并不想看到戚烟烟为他担忧，于是他尽量避开那些可能让她担忧的话题，尽可能转移到轻松愉快的事情上。

　　窗外的夜色随着时间的流逝渐渐浓重了起来。

　　戚烟烟担忧的神色渐渐散去，紧扣方石的手，轻靠在方石的肩膀，轻声诉说。

　　方石不是洋溢着丝丝幸福的笑意，能够与戚烟烟再次相聚他已经很满足了，这是一个让她刻苦铭心的女人，也是一个他愿意用生命做赌注的女人。

　　“对了，你在卡摩星球能待几天？”

　　方石轻声问了一句，对戚烟烟目前的情况他倒是有一定的了解，她现在负责的是一支运输舰队，主要任务是将后方的军备物资运往前线。这一次之所以选在卡摩星见面，正好是戚烟烟率领的运输舰队回到卡摩星，一旦运输舰队军备物资装载完毕，她便会随舰队离开卡摩星球。

　　戚烟烟柔声回道：“三天。”

　　“哦。”方石微微点了点头，继续说道：“三天也不错。”

　　忽然，戚烟烟离开了方石的肩头，微微起身，然后趴开双腿直接坐到了方石的腿上，双手揽着方石的脖子，微带着一丝羞涩，娇声说道：“三天时间，你想怎么过？”

　　方石微微愕然，想不到戚烟烟忽然给他了一个如此大胆的动作，让他略有些措手不及，看着那张妩媚动人的娇美脸蛋儿，嗅着令人悸动的淡淡幽香，他下意识地咽了咽口水。

　　方石揽住戚烟烟的纤细的腰肢，柔声说道：“跟你一起过。”

　　话毕，方石主动发起了进攻，再次吻上了那性感的双唇。

　　没有人的打扰，两人似乎格外投入。

　　一场唇枪舌战，足足持续了十余分钟才算结束。

　　不过，这并意味着真正的结束。

　　在十余分钟的酝酿下，方石心中的火焰已经彻底燃烧了起来，双目中已经被一股炙热的渴望所占据，他似乎已经饥渴难耐了。

　　两人的头微微分开，方石抱着戚烟烟一把站了起来，然后快步走向了卧室，然后直接将怀里的娇躯扔到了床上。

　　不过，当他准备大战一场，床上的戚烟烟似乎意识到了什么，开口道：“等等……”

　　方石动作微微一缓，说道：“怎么了？”

　　戚烟烟略带一丝娇羞的语气，说道：“我先去洗个澡。”

　　方石略有些愕然，不过还是点了点头。

　　戚烟烟微微整理下凌乱的衣服，下床朝着浴室方向走去。

　　浴室内，很快便响起哗哗的水声。

　　方石深吸一口气，坐到床边准备稍微平静下，但是当看到浴室半开的门时，他心中再次火热了起来，只见他快步到了浴室门前。

　　浴室内，戚烟烟刚刚放好了水，正准备脱衣服时，身后却是传来一道略有些粗重的声音：“烟烟，我帮你脱吧。”

　　戚烟烟楞了楞，最终还是微微点了点头。

　　得到允许，方石倒是大方走进了浴室。

　　戚烟烟穿得是一件略显紧身的深蓝色连体裙，与她那曼妙的身材相得益彰。

　　方石走到了戚烟烟的身后，有些木讷地说道：“这个怎么脱？”

　　戚烟烟露出些幽怨的神情，说道：“拉下背后的拉链就可以了。”

　　方石轻轻点了点头，小心拉开拉链，很快戚烟烟白玉羊脂似的背部几乎全部裸露在他的眼前，他伸出手自上而下轻抚着那白玉似的滑嫩背部。

　　正当他准备将手向戚烟烟胸前延展时，一道声音却是差点让他暴走了起来，只听见身后传来了银铃似的声音：“哥哥！”

　　声音很熟悉，是娜娜的声音。

　　方石有些僵硬地转过脖子，看着站在浴室门外俏生生站着的银发少女，本来火山喷发似的冲动强行消停了下来，然后生硬地说道：“那……那个，娜娜，有什么事情吗？”

　　戚烟烟面色微变，快速将快要脱下来的衣服穿了起来，脸上浮现一抹绯红，虽然通过方石的介绍她知道娜娜并不是人类，但是她还是难以接受银发少女在一旁观看。

　　娜娜倒是没有露出任何尴尬或羞涩的神情，而是微微有些急切地说道：“我们被盯上了，酒店周围出现了大量军方的车辆，他们将酒店包围了，另外有一批人已经冲进酒店，极有可能是冲我们来的，我们必须马上离开。”

　　“什么！”

　　方石面色骤然一变，想不到这个时候军方的人竟然找上门了。

　　一旁本来还有些尴尬的戚烟烟听到娜娜的消息，微微绯红的脸上骤然一沉，一抹担忧之意立即闪现而出。

　　方石看了看身旁的戚烟烟，语气颇为复杂地说道：“烟烟！”

　　戚烟烟心中倒是镇定，微微不舍地看了一眼方石，认真地说道：“方石，你赶快走吧。”

　　方石双手紧握着拳头，满是歉意说道：“烟烟，对不……”

　　不待方石说完，戚烟烟伸出了手指堵住了方石的嘴巴，轻声说道：“我不喜欢听到那三个字，你赶快离开吧。”

　　离开前，方石在戚烟烟额头亲了一口，说道：“记住，我一定会回来的。”

　　话毕，方石转身跟随着娜娜快步离开了房间。

　　看着方石匆匆离去的身影，戚烟烟神情复杂万分，本计划与方石共度一段美好时光，但是这才相聚了短短数个小时就要再次分开，她心中实在是万分不舍，同时她心中还有一阵巨大的不安，那就是方石现在安危。

　　方石与娜娜走出房间后，第一时间与小奥兹、大个子汇合。

　　与此同时，冲入酒店准备进行闪电突击的帝国军人却是遭到了各种麻烦，例如某台载着七八名全副武装军人的电梯突然停止了运转，停留两层楼之间；再如挡在十名军人组成的突击小队自动安全门竟然无故锁死了。

　　方石与娜娜四人先是坐上电梯到了酒店的三楼，然后七弯八拐好一段路，一路上倒是颇为顺利。

　　忽然，银发少女提醒道：“前面廊道有五个，迅速解决他们。”

　　小奥兹与大个子点了点头，瞬间加速冲向了前面的廊道，速度竟然普通军人还要快上数倍。

　　等方石跑到那处廊道时，五名全副武装的军人已经全部倒下。

　　对小奥兹与大个子的战斗力，方石倒是不怎么了解，现在看来之前他是完全低估两人的实力了。

　　不一会儿功夫，酒店内部传出了几声剧烈的爆炸。

　　很快，大量人员从酒店内涌出，场面看起来颇为混乱。

　　混乱人群中，四名身穿军方突击人员统一服装的人跟在人群的边缘颇为淡定地走出了酒店。

　　十几分钟后，方石与娜娜四人走出了帝国军方人员的包围圈。

　　半个小时后，几人已经坐上了离开了亚特小城的特快列车。

　　看着夜色中渐行渐远的亚特小城，方石脸上是一抹难以回去的复杂神色，本以为可以与戚烟烟一起度过一段美好的时光，但是仅仅只是相聚了短短数个小时而已，至于戚烟烟的安全他倒是不担心，以其帝国上校的身份应该是没什么问题。

　　亚特小城最终消失在茫茫的夜色中。

　　方石深吸一口气，心中倒是已然恢复了平静，这次虽然与戚烟烟只是相聚了短短数个小时，但是也算是勉强达到了目的，他见到了朝思暮想的戚烟烟，同时也了解到了不少关于她的信息，当然也有不少遗憾，例如才刚刚拉开一点序幕就突然终止的战斗。

　　……

　　亚特小城某座帝国军方人员被重重封锁的酒店外，戚烟烟面带着丝丝冷意正对着一名中年少校，冷声问道：“这次行动是你主持的？”

　　中年少校倒还算是平静，不过看向戚烟烟的目光明显带着些忌惮，面对询问他恭敬地回道：“是的，上校。”

　　戚烟烟继续问道：“你告诉我是谁让你们采取的行动吗？”

　　中年少校犹豫了一下，回道：“是帝国军部下达的命令。”

　　戚烟烟脸上闪过一丝凝重，眼前的军方突击小队其实是由亚特小城地方驻扎治安部队组成的，而帝国军部一般极少会对地方的治安部队直接下达命令的，这其中实在有些异常。

　　沉默了数秒后，戚烟烟冷声问道：“行动目的是什么？”

　　中年少校这次倒是没有犹豫，快速回道：“抓捕军方通缉犯。”

　　戚烟烟心中微微一沉，然后又一连询问了好几个问题，也算是将治安部队行动的事情大致弄清楚。

　　通过那名少校的回答，她知道这次地方治安行动部队的确是冲着方石来了，她不由得更加担忧方石了，不过冷静思考了一番后，她似乎又意识到了一个问题，与方石的交流，她知道方石在酒店已经待了五天，为什么她与方石见面后不久就出现问题？难道只是巧合赶上了吗？

　　三个小时后，戚烟烟匆匆回到了军事基地，而回到军事基地第一时间进了基地的特殊通讯部，用军方的特殊天讯拨打了一个号码。

　　“嘟、嘟……”

　　很快，天讯那头响起了一个男子的声音。

　　戚烟烟带着淡淡冷意说道：“是我。”

　　“烟烟？”天讯那头的声音带着些许意外。

　　戚烟烟直截了当地问道：“花辰逸，你派人监视我？”

　　天讯那头的花辰逸陷入了沉默，过了十余秒后，他才带着些许歉意说道：“对不起，烟烟，其实我是为了安全着想……”

　　不待花辰逸说完，戚烟烟带着些愤直接怒挂断了天讯，其实她刚才只是怀疑，想不到真的是她这儿出了问题，心中不禁微微有些自责，差点就让方石陷入重大危机中，还好亚特小城地方治安部队突击行动并没有取得什么效果，没有猜错的话，此时的方石应该已经离开了亚特小城，而两人这一次分别不知道何时才能够再次相见了。

　　……

　　离开亚特小城后，方石与娜娜四人辗转了数次，最终在几天后乘坐上了前往东阳星的太空飞船，也就是当初他被军部特科带走调查的那颗星球。

　　五天后，太空飞船便抵达了东阳星球。

　　方石与娜娜四人在东阳星球等待了七天，坐上了前往蓝波星球的太空飞船。

　　蓝波星，帝国第六集团军总部所在那颗半军事化星球，也是方石与娜娜计划前往东丹星的最后一个中转站。

　　经过七天的持续航行，太空飞船最终降落在了蓝波星球。

　　方石与娜娜四人在蓝波星球待了几天后，乘坐上前往东丹星的太空飞船。

　　经过一个月辗转，方石最终抵达了东丹星文达市。

　　东丹星文达市在过去了几个月时间，可谓是发生了不小的变化，奥塔集团几乎以迅雷不及掩耳之势击溃了另一个重要竞争对手，成为了文达市真正的龙头老大，并且已经与帝国政府方面官员建立其了千丝万缕的联系，暗地里等于已经控制了整个文达市，同时已经向附近其他城市开始了渗透，已经初具成效。

　　奥塔集团势力在正在以一个疯狂的速度扩散着，至于其背后真正实力的正是娜娜控制的三角洲星区，来自三角洲星区各种资源正在源源不断三角洲星区输入到奥塔集团，为其提供极速扩张的源源动力。

　　银发少女将奥塔集团目前的情况说明了一番后，方石大吃一惊，他没有想到奥塔集团如发展的如此快，而且很据娜娜的估算发展速度还是只是刚刚起步阶段，以后的发展速度还会更为迅猛。

　　方石倒是很乐意看到奥塔集团的强大，它越是强大那么以后东丹星这个落脚点就更加稳固。

　　抵达文达市后，方石与娜娜倒是没有急着前往三角洲星区，而是在此待了差不多一个月的时间。而这一个月时间，娜娜则是建立起了一个简易的小型中央电脑系统，正是类似陨石那种超级电脑系统，如此只要植入特殊芯片的人类也会成为中央电脑的控制目标。

　　建立中央电脑控制系统是ZN1号奥兹一个宏大的目标，它的目标是在宇宙中建立起了一个超级中央电脑控制系统，将所有的人类纳入中央电脑的控制系统之中。

　　对中央电脑控制系统，方石有些疑虑，毕竟如此算是强行控制人类，若是未来的某一天真到了ZN1号奥兹设想的那个程度，那全人类岂不是成为了中央电脑系统奴役的对象。

　　对未来可能发生的事情，方石倒也没有去想太多，现在的他只想要获得更多更强大的力量，因为他需要力量，需要去捍卫他所爱的人，需要去对抗那些大人物，或许他已经从一个小人物转变成了一个疯狂的人，一个急需强大力量的疯狂人。

　　在文达市时，方石与安絮发去平安的信息。当初在南洲星雪花市，他给安絮留下了一个娜娜制作的特殊天讯，那是一种特殊的信息代码，即使在帝国军阀中找到了卫星通讯系统的信息代码，想要破解也极为困难的事情，就算是拿到深蓝基地那种特殊的研究机控也要花费一番大力气。另外这种通讯代码并指示来源，安絮的那个特殊天讯只能被动接受信息，不能发出信息，就算是破解了，帝国军方也不会知晓信息来自什么地方。

　　在卡摩星球亚特小城，方石倒是想过让娜娜给戚烟烟制作个特殊天讯，但是由于帝国军方人员出现的紧急情况最终不给成。

　　在东丹星文达市待了一个月后，方石与娜娜便坐上前往三角洲星区的太空飞船，其中小奥兹被娜娜留在了东丹星，成为了奥塔集团背后真正的首脑，大个子则是一起坐上了飞船。

　　太空飞船依旧是类似当初星空璀璨号的微型飞船，不过外表看起来不是那种缝缝补补的破烂样子，而像是一条新型的飞船。根据娜娜的介绍，这是专门设计穿越空间扭曲通道的新型飞船，相比于他以前乘坐的太空飞船的性能可是提高不了不少，尤其是稳定性。在空间扭曲通道中航行，稳定性是可是飞船一个极为重要的基础，稳定性越高也就意味着穿过空间扭曲通道的成功率越高。

　　方石乘坐的这艘太空飞船名叫瞭望号，驾驶飞船是娜娜精心挑选出来的具有丰富空间扭曲通道航行经验的船员，在加上稳定性极佳的新型太空飞船，所以在安全上还有拥有强大保证。

　　瞭望号太空飞船缓缓地从文达市附近的太空港内升入天空，上升的速度越来越快。

　　飞船某间特殊的豪华房间内，方石静静地看着身前的光屏，光屏中的画面正是通过飞船上安装的监控系统反馈出来的太空飞船起航场景。随着天空飞船的不断攀升，画面中瞭望号下方太空港渐渐变小，最后变成了芝麻般大小，而整个文达市几乎全部呈现在光屏中，像是一块方形的田地。

　　方石嘴角微微露出一丝苦笑，一年多以前他带着无限期待回到了星罗帝国，却不想被军部特科给找上了，然后被送到了那颗让他记忆深刻的深蓝星球，而现在他又被迫期望三角洲星区，这似乎就像是一个跌宕起伏的戏剧。

　　方石深吸了一口气，看着已经变成巴掌大小的文达市，口中则是喃喃地说道：“我，方石，还回来的！”

　　瞭望号飞船抵达一定的高度后，便朝着太空方向加速冲去，很快冲出了东丹星大气层，驶入幽暗的太空，然后朝着三角洲星区的方向快速航行而去。

　　太空飞船上的时间略有些无聊，方石倒是特意给自己找了些事情做，是关于机甲设计方面的研究。这次离开星罗帝国他还携带了大量关于机甲设计方面的资料，其中不少秘密的资料还是娜娜帮他获取的，而弄出大量的机甲设计方面的资料的目的设计一款新型的机甲，不需要去超越帝国那些顶尖的机甲，也不需要拥有如何创新，可以与稍微优秀的帝国第六代机甲相媲美就可以了。

　　三角洲星区的机甲相对于帝国与联盟实在太过落后了，基本上都是帝国与联盟淘汰下来的货色，而且还存在众多的局限性，战斗能力太过低下。

　　方石的目的很简单，就是让三角洲星区生产出属于自己的机甲，而且还是与帝国与联盟第六代机甲相媲美的机甲，如果能生产出如此机甲，对于娜娜所控制的实力绝对可以算是增加一把无比锋利的武器，加快清除三角洲星区其他势力，最终完成三角洲星区的统一。

　　娜娜已经将目前三角洲星区的大致情况跟方石说明了一番，在他离开后一年时间，娜娜根据ZN1号奥兹的计划，依照陨石基地作为强大后盾顺利控制了塔文星球与瓦格星球，后来又快速控制另一颗叫做天火的星球。不过，当她准备继续扩张时，却是遇到了巨大的阻力，三角洲星区其余四颗星球迅速结成了同盟，另外各大星级海盗实力也形成了同盟关系。

　　现在的三角洲星区势力总体而言三足鼎立的局面，其中表面上四星球联盟势力最强，娜娜所控制的实力次之，最后便是海盗联盟实力。

　　不过，方石知道实力最强的并不是四星联盟的实力，而是娜娜控制的实力，当初ZN1号奥兹制造出那些可不是什么普通的机械单位，而是拥有超强作战能力的机械单位。例如专门机甲士兵，他们的战斗力可是普遍达到了星级机师的水平，其中不乏中阶星级机师水平的；再如特殊的战舰指挥官，它们都是类似于八号马特那样可以单独掌控整艘战舰拥有一定独立思维能力的高智能机械单位，而且它们还拥有人类战舰指挥官没有的高度协调性。


第046章 银发少女的忧郁

　　幽暗的太空中，了望号太空飞船快速航行着。

　　除了一些必要身体运动外，方石几乎将所有的时间都花费的机甲方面的事宜上，其中可不仅仅只是机甲设计，还包括研发实验室的筹建、机甲相关配件生产等等一系列的事情。

　　银发少女也参与了机甲相关事宜中，虽然他没有参与过机甲设计方面的事情，但她可储备了大量丰富的机甲方面知识与信息资料，同时还掌握着极其可恐怖的推演与演算能力，她所发挥出的作用连方石都大为震撼，也让他对三角洲的机甲事业更具信心。

　　经过将近五天的持续航行，了望号太空飞船终于抵达了空间扭曲通道太空区域，在稍稍停留观察了数个小时后，飞船便一头扎进了空间扭曲通道。

　　进入空间扭曲通道后，了望号太空飞船的航行速度放慢了下来。

　　方石对空间扭曲通道倒是也没怎么关注，仍旧将精力倾注在他的机甲事业的规划中，而时间则是随之飞快地流逝着。

　　三天后，三角洲星区西部某处幽暗的太空中，一艘银灰色的微型太空飞船忽地从空间扭曲通道内闪出，然后朝着某个太空方向全速航行而去。

　　该艘银灰色微型太空飞船正是方石所乘坐的了望号太空飞船。

　　两个小时后，五艘战舰型太空飞船主动迎上了了望号太空飞船，并围绕在了望号飞船的周围充当其护航的角色。

　　五艘战舰型的太空飞船正是来自陨石基地的战舰。

　　十余个小时后，六艘太空飞船进入了一片陨石区域。

　　了望号太空飞船某间太空特殊的房间内，方石看着墙壁上的巨大光屏中呈现出了陨石区的影像，心中微微有些感慨，想不到一年多后他又再次回到了三角洲星区，回到了这片陨石区域。

　　半个小时后，太空飞船抵达了陨石星区中央区域，并迅速朝着一颗巨大陨石降落而去。

　　巨大陨石表面倒是与其他的陨石似乎没什么区别，只有太空飞船降落的位置是个深不见底的宽阔洞口，而黑色洞内则是每隔一段时间会闪烁些奇异的光芒。

　　看似深不见底的黑洞正是陨石基地的入口。

　　六艘太空飞船依次处于进入了看似深不见底的黑洞。

　　随着飞船的缓缓航行，黑洞内部深处闪闪光亮显现而出，从闪闪的灯光倒是可以判断出那是一片颇为宽阔的地方，像是一个夜色中的小型城市。

　　那座夜色中的城市正是陨石基地。

　　了望号特殊房间内，银发少女给方石介绍着陨石基地的个各方面的信息。一年多以前，娜娜正是成为了陨石基地的最高主宰，而后对陨石基地进行了一系列的强化改造。

　　方石一边听着关于陨石基地的介绍，一边看着娜娜给他展示各方面的图片与影像，并不时询问上一两句。

　　娜娜一番介绍，方石对陨石基地算是有了更全面的了解。

　　不久后，了望后飞船便降落在陨石基地的太空港内。此时的太空港的战舰倒不是很多，加上与了望号一起的五艘战舰，总共也就十五艘战舰，另外倒是还有几艘类似了望号的运输型的太空飞船。

　　很快，方石与娜娜走下了了望号太空飞船。

　　太空港内，早有人恭迎着娜娜的回归，领头是一名类似大个子的特殊存在，是被娜娜经过升级型的机器人，拥有一定独立的思维能力。

　　不一会儿功夫，方石与娜娜坐上了备好车辆，离开了陨石基地太空港，进入了军事基地的内部。

　　最终，车辆陨石基地中心位置的一幢高大的建筑前停了下来。

　　对眼前的这幢建筑，方石还是有不少印象的，当初他还其中了待了差不多十余天时间，而这里也正是陨石中心控制枢纽。

　　根据娜娜的介绍，这座建筑内部她已经建立了一个比当初ZN1号奥兹还要强大不少中央电脑控制系统，陨石基地一举一动都在它的掌控中，而且它还拥有类似小奥兹那样的自主判断能力，而准确的说它是算是她留在陨石基地的一个极为特殊分身系统，若是她不在的时候便可以自主的控制，如此她便可以不用局限在陨石基地，也正是她离开陨石基地的重要保障。

　　中央电脑超级系统其实当初ZN1奥兹极力开发研究的系统，而娜娜占据ZN1号奥兹的主宰位置后，继续进行研究开发，最终娜娜花费了差不多一年的时间研究成功，顺利地从中央控制系统中解脱了出来。同时娜娜对中央电脑超级系统还拥有绝对的控制权，两者建立起了特殊的型号联系，可以相互传递信息。

　　中央电脑超级系统研究出来后不久，娜娜便带着小奥兹与大个子前往了星罗帝国。

　　这一来一回差不多花费了好几个月时间。

　　回到陨石基地中心大厦后，娜娜便离开了方石，前往了地下中央电脑控制系统的核心之处，一方面读取中央电脑储存的她离开这个几个月发生的各类信息，另一方面则是检查中央电脑系统这段时间是否出现什么问题。

　　方石则是到了娜娜给他准备特殊的舒适房间内，房间设备一应俱全，其中桌上的光屏设备还能够与娜娜直接取得联系。

　　不久后，娜娜直接给方石传输了大量三角洲星区的目前状况的相关信息，其中有关娜娜目前控制的塔文、瓦格与天火三颗星球的信息最为详细，这也是方石现在继续要弄清楚的。虽然之前娜娜已经跟他说了不少三角洲星区的相关信息，但是那些信息都是娜娜离开三角洲星区时所获得的信息，而现在已经过去了好几个月的时间，其中不少事情应该发生了不少新的变化，而他所需要的信息是最新的信息。

　　稍微休息了一番后，方石便开始全神贯注地阅读了其娜娜提供的相关信息资料，资料的内容很多，他倒不是很急，现在对于他而言，时间还算是比较充足。

　　两天后，方石才将娜娜提供的信息大致阅读完，对目前三角洲星区的情况他也算是有了个较为全面的认知。

　　目前三角洲星区依旧维持着娜娜之前所接受的三足鼎立的局面，塔文、瓦格与天火之外的四颗星球已经形成了同盟关系，与娜娜所控制的三颗星球已经隐隐形成了对立的关系，不过到目前为止双方都没有发生明显的战争冲突，只有偶尔有些小大小闹，并没有升级成大规模的对抗战斗。

　　四星球联盟的总体战斗力量还是极为可观的，根据娜娜所获得的信息，四颗星球大大小小势力拥有战舰总量一千余艘，机甲至少有五千台，这些对于帝国与联盟虽然不算什么，但是在三角洲星球可以算是一个巨大的数字。

　　娜娜目前所控制的三颗星球拥有总体战队力数量相对于四星球联盟还是比较劣势，由于之前塔文星球与瓦克星球发生过大规模战斗，在加上娜娜侵占三颗星球消耗了不少力量，虽然经过最近几个月进行了快速补充，其中拥有战舰的数量只有五百艘左右，机甲则是只有二千余台，相比于四星球联盟的占到力量，仅仅只有对方一半还不到。

　　不过，方石倒不是很担心四星球联盟会会对娜娜所控制的势力发起突然攻击。四星球联盟的总体力量虽然大大超过了娜娜现在的这一方，但是他们的力量虽多，但是并不是很强，因为他恩是由诸多大大小小势力组合而成了，其中存在了诸多的矛盾，勾心斗角应该不少，例如他当初在维亚星所在的雷家，与詹台家一直都是宿敌，要让他们两者合力对外估计最多也只是些表面合作而下，暗地里估计仍旧相互对抗。

　　在方石看来，四星星球联盟虽然总体战斗力量看似强大，但是只不过是一只纸老虎而已，众多大大小小的实力想要形成真正的强大合力几乎不可能，其内部仍旧是一盘散沙，一战真正战斗起来，恐怕远远不是娜娜艘高度统一的战斗力。

　　目前娜娜所控制的三颗星球绝大部分战斗力量几乎统一掌控在娜娜的手中，而且其中有将近四分之一的战舰指挥官都是特殊的机械单位战舰指挥官。

　　特殊战舰指挥官都是类似于八号马特那样可以单独掌控整艘战舰拥有一定独立思维能力的高智能机械单位，直接接受娜娜或着中央电脑控制系统控制的，对娜娜拥有绝对的忠诚度，另外他们还拥有人类战舰指挥官没有的高度协调性，控制的战舰作战能力可是比那些普通战舰指挥官强大不少。

　　至于剩余四分之三的那些人类战舰指挥官则是被植入了特殊芯片，虽然没有机械战舰指挥官的绝对忠诚，但是那些特殊芯片是受中央电脑系统或娜娜控制，只要他们不想直接被爆头死亡的话，还是会乖乖服从命令的，从某种程度上讲，这算是一种威胁性质的强行控制。

　　对强行控制，方石心中虽有微微一丝顾虑，但是他不得不说这是一个最直接最快速的控制办法，在目前三角洲星区的这种特殊情况下，也是一种最为有效的办法。

　　在机甲士兵队伍中，有将近三分之一的机师都是陨石基地制造出来的特殊机师，这些特殊机师中可都是达到星级机师水平，其中更是还有少部分达到了中级机师水平，他们的战斗力自然也就可想而知。

　　所以，论真正的战斗实力，娜娜所控制势力十有八九还要稳压四星球联盟，这也是四星球联盟不敢轻易挑起战争最为重要的原因。

　　至于三股势力最后一股则是海盗联盟，在三角洲星区，海盗势力由来已久，其中最强那些海盗势力更是可以与之前三角洲星区那些顶级势力相媲美，不过这些势力由于缺乏根基，数量倒是相对较少，大大小小的海盗实力联合起来总体战斗力量并不是很强，拥有战舰三百余艘，机甲数量不足一千，相对较弱。

　　综合三角洲星区目前三大鼎立的势力，其中论真正战斗力算是娜娜控制的势力最强，不过吃掉另外两大势力还是极为难度的。

　　了解清楚三角洲星区的最新局势后，方石心中倒是有了大致的计划，目前最迫切的任务便是继续增加他与娜娜的战斗力，而其最终目标解决掉三角洲星区其他的势力，完成三角洲星区的统一。

　　星罗帝国的种种经历让方石意识到一个很重要的问题，他太过渺小，渺小到几乎毫无反抗之力，他渴望力量，渴望强大的实力，渴望对抗某些大人物的强大实力。

　　选择来到三角洲星区，方石心中一开始是重大目标，那便是统一三角洲星区，如果能够掌控着整个三角洲星区，那他无疑拥有了一个强大的资本，一个可以与某些大人物真正对抗的资本。

　　回到陨石基地的第三天，银发少女走出陨石基地中心大厦地下那间特殊的房间内，那里正是中央电脑系统核心所在。

　　其实从中央电脑系统中接收最近几个月的相关信息在回到陨石基地的当天就已经快速完成了，而三天来她最重要的事情是检查中央电脑系统中是否出现什么问题，是一个全面检测，期间她倒是发现了几处小问题，她都一一进行了修正，所以花费的时间有些长。

　　离开中央电脑核心系统房间后，银发少女便直接到了之前她为方石安排的房间。

　　房间内，方石已经沉睡。

　　银发少女小心走到了床边，然后趴在了床头，静静地看着熟睡的方石，娇美的脸蛋上渐渐浮现出了一抹淡淡忧伤，像是怀揣着许多心事似的。

　　“哥哥！”

　　银发少女心中微微念着一个让她倍感亲切的称呼，她的双眸泛起丝丝绿芒，她的记忆系统中开始飞快搜索着与方石所有有关的信息。

　　关于方石的信息在银发少女自身的系统中快速闪过，那是一些让她感到愉快的记忆信息，她喜欢一遍又一遍读出这些信息，就像人类脑海中闪过那些难忘的记忆一样。

　　不知过了多久，银发少女似乎才回过神来，口中略有些忧伤喃喃说道：“哥哥，你知不知道娜娜已经长大了，我若是人类，你会像喜欢那些女人一样喜欢我吗？”

　　是的，此时的银发少女已经长大了。

　　第一次与方石在雪花公司总部第二研究院研发实验室的机控舱内相遇时，那是的她或许还只是一个十一二岁的小女孩。

　　随着时间缓缓流逝，小女孩已经开始了自我缓慢成长。

　　直到与ZN1奥兹相遇，并成功吸收掉对方几乎所有信息后，银发少女已经完成了一次真正的蜕变，她的心里状态已经不再是一个小女孩，而是一名少女，一名有了特殊情感的少女。

　　于是，她去了星罗帝国，寻找那个她想要见到的人。

　　星罗帝国一路相伴，她见过了夏娜、安絮、戚烟烟，那些他真心关爱的人，她想自己是否拥有像那些女人同样的位置呢？

　　银发少女带着忧郁的神情呆呆地看着。

　　忽然，床上的男人睁开了双眼，然后满是意外看着银发少女。

　　“娜娜，你怎么了？”

　　方石很是诧异，并不是因为床头出现的银发少女，而是因为银发少女脸上那抹他从没有见过的淡淡忧郁神情。在她的印象中，娜娜始终是一抹天真灿漫的笑容，而此时那抹淡淡的忧郁让他下意识地多了些怜爱。

　　听到方石关切的言语，银发女孩脸上的淡淡犹豫很快便消失不见，露出了灿烂笑容，欢快地说道：“哥哥，你醒了？”

　　方石快速坐了起来，微微点了点头，神情微微有些凝重，顿了数秒，然后认真地问道：“娜娜，是不是中央电脑系统出了什么问题？”

　　银发少女立即摇了摇头，回道：“中央电脑系统没什么问题，只是发现了有几处小漏洞而已，我已经进行了修正，还顺便升级了些部分系统，这次去帝国娜娜倒是从军部特科系统获得了不少有利于系统改进的程序。”

　　方石轻哦了一声，微微有些疑惑地说道：“那刚才你的表情是怎么了？我从没有看过你那样的神情，难道遇到了什么其他的问题吗？我能帮上什么忙吗？”

　　“刚才的神情？”

　　银发女孩似乎意识到了什么，娇美的脸蛋上微微露出些犹豫。

　　看着身前的娜娜，方石意识到银发少女似乎真的遇到了什么问题，连忙关切地问道：“快说吧，怎么了？”

　　银发少女微微抬起头，明亮的双眸直视着方石，然后认真地问道：“哥哥，你喜欢娜娜吗？”

　　方石略有些愕然，他实在没有想到娜娜会问出这样一个问题，不过他还是快速回道：“当然喜欢。”

　　说话的同时，方石伸出手轻轻地摸了摸银发少女的头。

　　听到方石的回答，银发少女立即浮现出了些灿漫笑容，又继续问道：“那你爱娜娜吗？”

　　“爱？”

　　方石心中微微一顿，他知道无论爱情的爱还是亲情的爱都要肩负起责任，对戚烟烟他会毫不犹豫说是爱，对妹妹安絮他同样会毫不犹豫说是爱，为了他们他可以肩负一切，哪怕是他的性命。

　　对娜娜，他似乎从没有想过，也没有考虑过去为娜娜肩负什么样的责任，娜娜几乎一直陪伴他的身边，似乎已经成为了与他不可分割的部分。

　　沉默了片刻，方石给出了一个肯定的答案：“爱，我爱娜娜。”

　　方石想过如果现在娜娜遇到了什么问题，他同样会毫不犹豫地冲上去，即使需要他付出生命的代价，因为娜娜已经是他不可分割的一部分，他愿意为娜娜肩负起责任，当然这种爱并没有爱情的爱，而是类似妹妹安絮亲情的爱。

　　银发少女很开心，通过那双微微泛起的绿芒眼睛，她知道方石并没有说谎，他是真的爱她，她在他的心中应该那些他爱的女人一样，这就足够了。

　　不过，银发少女还是下意识地开心问道：“哥哥真的爱娜娜吗？”

　　方石轻轻地点了点头，肯定地回道：“当然爱。”

　　看着开心的娜娜，方石心中则是微微有疑惑地想着，难道之前娜娜之前表现出了那忧郁神情是因为这个事情吗？

　　再次得到肯定的答案，银发少女美丽可爱的小脸蛋上天真灿漫的笑容更加灿烂了，然后只见她高兴地蹦到了床上，一把搂住方石的脖子，深情款款地说道：“娜娜也爱哥哥。”

　　话毕，银发少女很是满足地在方石的脸上亲了一口。

　　方石表情微微呆滞，似乎还没有反应过来。

　　亲完方石的银发少女，可爱的脸蛋上洋溢着纯真无邪的笑容。

　　数息后，方石似乎才反应了过来，看了看身旁欢喜雀跃的娜娜，一时间，不知道该说什么好。

　　一旁的银发少女则是极为体贴地说道：“你今天才睡两个小时，赶快继续睡觉吧，你平时都要六个小时左右的。”

　　说话的同时，银发少女快速在方石的身侧躺了下来，并直接钻进了被窝中。

　　的确，方石无论是在太空飞船还是在这陨石基地都拥有及规律的作息时间，若是不出什么意外的情况，一般会选在晚上十二点到第二天六点睡觉。

　　不过，此时的方石刚刚突然一闹已经没有什么睡意，看着已经钻进被窝的躺下的娜娜，略有些诧异地说道：“娜娜，你也要睡觉吗？”

　　躺在被窝里的银发少女吐了吐舌头，说道：“我只躺着，不需要睡。哥哥，你快睡吧，我不说话，不打扰你的。”

　　最终，方石还是躺了下来，闭上了眼睛强迫自己睡觉。

　　刚闭上眼睛一会儿，方石却是大为无奈地开口道：“娜娜，你这样一直抓着我的手，我睡不着。”

　　“哦。”

　　银发少女倒是颇为乖巧，立即放下了方石的手。

　　方石暗自摇了摇头，收回了被娜娜强行压在其胸前的手，然后无奈地继续睡觉。

　　……


第047章 天罗

　　统一三角洲星区，是方石来到三角洲星区最为重要的一个目标。

　　不过，在此想之前，已经有人有了类似的想法，并且已经开始付诸于行动了，那便是曾经的ZN1号奥兹。

　　根据奥兹制定的宏伟的计划，统一三角洲星区是其第一个重要目标，在陨石基地他已经酝酿了数年，并最终暗地挑起了塔文星球与瓦格星球持续了将近一年的大规模战斗。

　　但是，就在ZN1号奥兹准备坐收渔翁之利时，却是碰上了突然出现的娜娜，并在与娜娜争夺战中失败了。

　　娜娜抹去了ZN1号奥兹，然后直接取代了其最高主宰的位置。

　　方石离开陨石基地回到星罗帝国后不久，陨石基地颇为无聊的娜娜重启了ZN1号奥兹的统一三角洲星区的计划。

　　通过ZN1号奥兹事先准备好的种种力量，娜娜几乎以迅雷不及掩耳之势控制了在持续大规模战争中遭受严重受创的塔文星球与瓦格星球，前前后后仅仅只用不到三个月的时间。

　　随后半年时间，娜娜又迅速拿下了第三颗星球天火星球。

　　不到一年时间控制三颗星球，其实最大功劳归咎于ZN1号奥兹周密预先准备。在此之前的数年时间里，奥兹已经通过直接或间接控制了三颗星球上部分势力，而一旦计划开始，到了关键时刻那些已经渗透到各个星球内部力量便会临时倒戈，里应外合，而关键性的战役往往决定了战争走势。

　　统一塔文、瓦格与天火三颗星球后，陨石基地的娜娜成功研发出了中央电脑分身系统，之后不久便带着小奥兹与大个子前往星罗帝国，而三角洲星区的事情则是交给了中央电脑系统全权掌控。

　　根据娜娜离开前的程序指令，中央电脑系统并没有继续扩张统一计划，而是进入了一个较为平稳的休养生息阶段，如此也就形成了三角洲星区三股势力鼎立的特殊局面。

　　目前四星球联盟与海盗实力中同样也拥有当初ZN1号布置的暗棋，而这些暗棋正掌握在娜娜的手中，只不过这些暗棋的力量相对比较薄弱，远远不足以影响两大势力，例如海盗实力的暗棋是海盗联盟势力中一支二流的海盗团，各拥有战舰七艘，相对于拥有三百余艘战舰的海盗联盟根本就算不了什么，即使在战斗中能够发挥些作用，恐怕也只是小作用。

　　了解清楚娜娜提供的行馆信息资料后，方石又着重阅读了目前娜娜所控制的塔文、瓦格与天火三颗星球的具体信息。他知道想要统一三角洲星区并不是一件容易的事情，现在最为重要的任务便是尽快地提升娜娜控制的势力的整体实力，因为娜娜目前的势力还不足以碾压四星联盟势力与海盗势力，而整体实力还有巨大的提升空间。

　　就如何统一三角洲星区，其实ZN1号奥兹已经制定了一个详细的蓝图，虽然现在三角洲星区的局势与奥兹设想的出现了不少差距，但是大致还是在预料的范围内。

　　对奥兹统一三角洲星区的具体计划，方石已经仔细研读过了，根据三角洲新出现的各种情况，他与娜娜在奥兹统一三角洲星区计划的基础上进行了一番细致的修改，其中一些计划娜娜运用其自身的强大能力进行了反复了推算，当然两人的计划目前还只是停留在纸上谈兵式的计划，具体计划会还需要根据事态进行详细规划。

　　抵达陨石基地最开始的半个月时间，方石与娜娜最主要的事件放在了制定的三角洲星区的统一计划上。统一计划主要内容简而言之就是分两步走：第一步巩固已经控制的三颗星球，迅速提升总体战力，同时利用特殊芯片继续类似于ZN1号奥兹的渗透计划；第二步当总体战力足够强大时，便可以开始最终武力统一行动。

　　方石知道自己现在最大的依仗便是娜娜，没有娜娜想要统一三角洲完全就是在痴人说梦。

　　三角洲星区的统一计划初步完成后，各项具体小计划也开始迅速开始了，其实有不少计划娜娜通过中央电脑系统早已经开始了，毕竟新的统一计划是基于ZN1号奥兹的蓝图上。之前娜娜不少步骤娜娜选择沿用了奥兹计划，例如塔文星球上马上就要竣工的1号中央城，1号中央城是在塔文星球上建起了特殊的机械化城市，它是陨石基地的放大版，而在那里即将要建立起另一个类似陨石基地中央电脑控制系统。

　　方石给1号中央城取了一个特殊的名字，名为天罗城，而天罗则是成为娜娜控制势力新的称呼代号。在确定势力称呼后，娜娜立即通过中央电脑系统发布了出去，如此笼罩在三角洲星球众人眼中的突然出现神秘强大势力也终于属于自己专属称呼——天罗。

　　现在娜娜掌控的天罗势力拥有塔文、瓦格与天火三颗星球作为基础，各方面的资源算是比较充足。另外天罗势力已经掌控与垄断了通往星罗帝国的航道，来自帝国各方面特殊资源也会经过东丹星的奥塔集团源源不断地输送到三角洲星区中，只不过输送的资源相对有限，因为那条特殊的空间扭曲通道依旧存在极大的限制，想要安全通行只能使用微型飞船通行，同时需要经验丰富的人类船员掌舵，所以来自星罗帝国物资运输量上极为有限的。

　　有了较为充足的资源保障，剩下的便是按照的制定的计划开始一步又一步按部就班的执行就行了。

　　其实三角洲星区的统一计划绝大部分内容都不需要方石来完成，只需同通过中央电脑系统按部就班完成就可以了。不过有些事情，他还是不得不亲自参与其中，例如在星罗帝国来三角洲星的途中的机甲计划，具体的机甲设计还需要亲自参与其中，若仅仅依中央电脑系统与机械单位还是无法完成的。

　　在与娜娜完成三角洲星区的统一计划后，方石便开始积极筹备，对规划中的机甲计划他还是颇有信心的，娜娜在星罗帝国时已经攫取了大量机甲相关信息，而以在雪花公司与深蓝基地机甲方面丰富的经验，将那些信息进一步总结融合，制造出机甲应该还是水到渠成的事情，如果一切准备充分的话，他有信心在一年内完成机甲设计，而后就可以投入了量产。

　　机甲计划的第一步便是建立起研发实验室，而这方面对于拥有足够基础资源的天罗势力显然是件相当简单的事情，而方石所要考虑的便是研发实验室选址问题。

　　经过与娜娜的商讨，方石最终将研发实验室选择在了塔文星球即将竣工的天罗城，陨石基地相对而已还是太过狭小了，另外研发实验室可不是方石一个人能够撑起的，他需要帮手，他需要组建了一个机甲设计的研发团体。

　　至于团体的成员其实在来三角洲星区的途中，方石就已经有所考虑，他研发团体不需要太多人员，主体成员十五人到二十人就可以了。具体的团队人选他也有所考虑，虽然三角洲星区似乎没有机甲设计师，但是真正懂机甲的人并不是没有，对机甲构造最为了解的应该就是之前各大势力的机修师，他们对机甲的理解应该还是比较成熟。

　　方石让娜娜通过中央系统筛选出了天罗实力中记录在案的最优秀的百余名机修师，然后他对百余名进行了几轮考核，最终选择出了十七名机修师，他们将成为机甲设计研发实验室的核心成员。

　　考核通过后，方石通过中央电脑系统给他们发出了大量关于机甲设计方面的信息资料，他相信那些已经拥有丰富机甲维修经验的应该很快就吸收他给出的信息知识。

　　一晃，方石在陨石基地就待了一个月时间，这段时间他也可谓是异常忙碌，前半个月是忙于三角洲星区统一计划，后半个月则是忙碌着机甲设计研发实验室以及设计团队的组建。

　　与方石一样，娜娜这一月时间同样颇为忙碌，她已经开始根据计划实施了各项具体巩固与强化天罗势力的各项计划与举措中，例如天罗势力控制区内行政区的具体划分、中央与地方各方面的行政管理。

　　统一法律的规范……当然这些措施并不是娜娜创造出来的，而是结合星罗帝国体制与三角洲星区实际情况制定出来。

　　另外，娜娜已经在开始筹建天罗学院，天罗学院最主要的目的是培养战备人才，例如机甲机师、战机机师、战舰指挥官等等战备急需人才。

　　当然，关于各项计划不需要银发少女亲自去完成，她只需要编写好各种程序系统，输入中央电脑系统，然后中央电脑系统会按照各种程序命令在整个天罗实力范围内执行。

　　一个月后的一天，银发少女兴高采烈地走进了方石的房间，说道：“哥哥，塔文星球上的1号中央城竣工完成了，我们可以离开陨石基地前往那儿了。”

　　方石倒是没有什么意外，之前他已经听娜娜说过了，其口中的1号中央城正是天罗城。天罗城早在他没有来到三角洲星区前就以前开始建造了，而塔文星又是娜娜掌控第一个星球，相对于瓦格星球与天火星球正在建造的2号中央城与3号中央城还是要快上不少的。

　　“那我们是什么时候可以前往天罗城？”方石淡淡地问了一句，对天罗城，他倒是微微有些期待，那里他将作为天罗势力的核心所在。

　　银发少女想了想想，回道：“三天后吧，这两天我正好对陨石基地中央系统再进行一次强化。”

　　方石微微点了点头，说道：“好。”

　　三天后，方石与娜娜乘坐上战舰离开了陨石基地，与他们一起还有大个子等多名陨石基地高级机械单位，留在陨石基地只有原先的一部分力量，以保证陨石基地持续运作与机械单位生产。至于陨石基地各方面的防护力量倒是没有丝毫减弱，反而是有所加强，虽然方石与娜娜已经将重心转向塔文星球的天罗城，但是陨石基地依旧是天罗势力不可或缺的重要组成，每天都有大量机械单位从这处神秘的军事基地中产出，然后源源不断地输送到天罗实力掌控的三颗星球。

　　三艘战舰不紧不慢地依次通过陨石对外的特殊通道，然后朝着陨石区域外方向快速航行而去。

　　陨石区域不远处的幽暗的区域中，七十余艘战舰飞船排列着整齐的队列静静地等候着，而这些战舰的控制指挥舱内仅仅只有一名战舰指挥官，并没有其他控制人员，另外这些战舰指挥官几乎个个面无表情，显然他们并不是人类，而是陨石基地制造出来的特殊机械单位，专门用来控制战舰作战的特殊智能。

　　看着光屏中整齐排列的七十余艘战舰，方石显得颇有些意外，并且略有些无奈地说道：“娜娜，你让这么多战舰来干什么。”

　　一旁拽着方石手臂的银发少女呵呵笑道：“哥哥，这叫气势嘛，这次我们前往天罗城，我要天罗势力的范围内的人类好好见识一下哥哥的气势。”

　　方石略有些无奈地摇了摇头，说道：“七十多艘战舰护航在这三角洲星区的确够有气势的。”

　　很快，方石乘坐的太空战舰便驶入了恭迎的舰队。

　　随后，整支舰队也快速也动了起来，守护着中央位置的战舰，浩浩荡荡地朝着塔文星球的方向航行而去。

　　陨石基地距离塔文星还算是有一段距离，以舰队的航行速度大概需要三天时间。而这段时间，方石除了基本身体运动外，仍旧在积极策划他的计划，根据娜娜提供的信息，目前在天罗城内已经建立好了机甲设计研发实验室，而他挑选的精心挑选的十七名设计团体的成员也已经安排进入了机甲设计专属区，开始了一些研发实验室的基础性的工作。

　　经过三天的持续航行，七十多艘战舰组成舰队抵达了塔文星球，并依次降落在天罗城新建的大型太空港内，与此同时天罗城太空港内也举行了盛大的欢迎仪式，进行欢迎人类倒不是很多，不过那些人类可都不是什么普通人物，几乎全部都是天罗实力上层人物。

　　娜娜掌控塔文、瓦格与天火星球倒是没有对原有势力的家族或集团组织的统治者赶尽杀绝，保留了将近三分之二原有统治者，而且他们大多数还被赋予了相应的行政职位，其中一些原有大的实力统治者更是直接赋予了某些大区的最高行政官。

　　当然，幸存下来的原有统治者必须接受娜娜的强制性的条件，其中最为主要的条件有二条：第一条，对天罗表示绝对的臣服，并将交出所有的武装力量；第二条，身体内必须植入特殊的芯片，包括家族亲人、幕僚等重要成员。

　　在娜娜推行强制措施的初期，的确不少人起来反抗，并且形成了一定团体，当时中央电脑系统几乎无情的强制血腥清洗掉将近三分之一还要多的缘由实力掌权者时，剩余的人员早最终选择了妥协，因为不选择妥协便意味着死亡，而且并不是单个人的死亡，而是整个势力被连根拔除，作为战败的他们面对强大不可一世的天罗势力时最终纷纷选择了投降。

　　在选择投降后，原有掌控者被纷纷植入了特殊芯片，对于这种特殊芯片，一开始，他们对特殊芯片倒还不怎么了解，但是随后发生了一系列事件却是让他们彻底震惊了。其中有几个原有势力掌控者试图暗地弄些小动作，但是他们与相关的一些列的人员几乎一晚上被全部爆碎了脑袋，后来他们才知道哪种更特殊的芯片不断有准确监控功能，而且还是一颗潜在的炸弹，随时可能要掉他们与相关系列人员的性命。

　　在天罗势力的残酷控制下，原有各大势力的掌控者几乎都不敢再轻举妄动，乖乖地臣服与天罗势力。对安心臣服的原有势力的掌控者，天罗势力则是推出了一系列的优待措施，给予了不少行政上职位，并且开除了优厚的待遇，相比于之前他们依旧算是上位者，只是他们手中没有了之前的军事力量。

　　天罗势力对于原有各大势力的掌控者推出各种优厚的待遇同时，还加入了各种考核措施，凡是他们所管理的区域表现的好便可以得到进一步提升，而表现差得江被直接革职，将又其他人代替相应的职务。

　　参加天罗城太空港欢迎仪式的除了维护安全的人员外，其余的人都是目前天罗实力中高层的要员，例如各大行政区最高行政官、中央各部门要员、军方各重要人员……

　　当然，除了人类之外，其中还有近四分之一的特殊机器人，他们在天罗势力中同样担任着重要的职位，尤其是在天罗军方，只不过相对于人类而言，他们的表情显得有些木讷。

　　千余名欢迎人员被安排成左右两个方阵，静静地等待着天罗势力背后真正掌控者的出现。

　　其中的人类们眼睛中或多或少都带着好奇，天罗势力对于他们而言仍旧是一个巨大的谜团，就连“天罗”这两个字也是不到一个月前才发布出来，之前他们一直用神秘势力来对其称呼，他们怎么想不明白这股势力为何突然出现在三角洲星球，而且几乎以迅雷不及掩耳之势掌控了塔文、瓦格与天火这三颗星球。而在这过去一年多时间内，他们始终没有见过这股神秘实力的掌控者。

　　今天，无疑是解开这个特殊谜团的时候。

　　很快，一艘拥有特殊标志的中型战舰降落到了太空港内。

　　某间特殊的豪华房间内，银发少女拽着方石的手臂，带着灿烂的笑容说道：“哥哥，到了，我们该下去了。”

　　方石微微点了点头，然后与娜娜携手离开了房间。

　　很快，两人便抵达了战舰出口。

　　十几名陨石基地的核心成员已经正立等候着，貌似是要等待方石先走出战舰。

　　方石不紧不慢地走出战舰，不过刚一走出，他的神情却是微微一愣，只见战舰楼梯下是一条长长的红色地毯大道，大道两旁挺立地站着数百名的机械士兵，的那些士兵后是千余名毕恭毕敬站着人，似乎是在等待着他的到来。

　　“娜娜，这是你安排的？”方石略有些无奈向着身旁的娜娜问道。

　　银发少女面露灿烂如花的笑容，呵呵说道：“是的，那些人都天罗目前的高层人物，我让他们统统来欢迎哥哥。”

　　这个欢迎仪式对于方石而言，实在有些突然，之前娜娜根本就没有跟他提过，心中不禁微微有些无奈。

　　娜娜倒是不以为然，抓着方石的手，说道：“哥哥，我们下去吧。”

　　很快，方石与银发少女以及身后十几名陨石基地核心成员走下了楼梯通道，踏上了塔文星球的土地，在阵阵悠扬的音乐中，沿着宽阔的红地毯大道向着远处早已备好的特殊车辆走去。

　　与此同时，欢迎仪式中迎接人们也清楚地看清了天罗势力的真正掌控者，脸上纷纷露出了阵阵惊讶神情，走在最前面是一名实在有些年轻的男人，男的二十八九岁的样子，普通的面容，带着一副看似颇为普通的眼镜，看起来倒是显得有几分文弱，而其身旁的银发女孩显得更为年轻，十七八岁的模样，拥有难以言喻的完美身残，面带纯真灿漫的笑容，似乎很是开心。

　　“他就是天罗的掌控者？”

　　人们实在难以相信，强大之极的天罗势力的掌控者竟然是一名如此年轻的人，与他们之前预想简直是天差地别，他们很是怀疑眼前的年轻人并不是真正掌控者，不过他们的怀疑仅仅存在于心中，表面上他们一直带着恭敬之极的神态。

　　简单的几个欢迎仪式后，方石与娜娜在众人瞩目中坐上了车，离开了太空港。

　　整个欢迎仪式仅仅持续十几分钟，便落下了帷幕。

　　……


第048章 神秘的年轻人

　　塔文星天罗城太空港十几分钟的简短欢迎仪式画面并不是封闭进行的，而是在天罗势力范围内进行了一场空前的现场直播，同一时段内，塔文、瓦格与天火三颗星球所有电视台都统一播放了那段简短的画面。

　　看着电视光屏中那名带着眼镜的年轻男子，天罗民众们绝大部分人都露出了惊讶的神情，他们的最高统治者看起来实在太过年轻，年轻到让他们觉得实在太过青涩了，想到过去一年多时间所发生的一系列事件时，他们很难与光屏中那个年轻人联系起来。

　　当然，简短的直播画面中还有一个让无数人不愿放过的亮点，那便是始终陪伴在年轻男人身旁的银发少女，那纯真灿漫的笑容像是一朵纤尘不染的圣洁花朵。

　　对天空港简短的欢迎仪式进行直播，方石是事后才得知的，然他一时不知道该说什么好。

　　抵达塔文星球的当天晚上，天洛城还举行了一场千余人盛大的晚会，其中参加的人都是天罗势力的高层人物，正是之前那些惨叫太空港欢迎仪式的人。

　　方石也参加了那场盛大的晚会，并晚会舞台上发表了一段将近十分钟的讲话。至于讲话的内容则是娜娜给他准备好，之前他只是草草扫了一眼，而讲话时，他只需开启鼻梁上那副娜娜为他精心准备的眼镜就可以了，讲话的内容以特殊的状态直接传入他的眼球中，他只需要跟着念便可以了。

　　盛大的晚会上，方石仅仅停留了十几分钟，便匆匆离去了。

　　神秘的天罗实力背后人物的现身对于整个三角洲星球而言，无疑是一件令人瞩目的大新闻，不论是天罗势力的民众，还是四星球联盟与海盗势力，几乎所有人的目光都集中了神秘的年轻人身上。

　　四星球联盟高层几乎第一时间召开了紧急联合会议，西布星球四星球联盟的联合总部大厦最高级别圆形会议厅内中央巨大光屏上正播放着一段特殊的画面，正是塔文星球天罗城太空港方石迎接仪式上的简短视频。

　　圆形会议厅仅仅坐了三人，而其他的位置上则是被一个个光屏所取代，光屏中是一个个面色凝重的人物，其中绝大大部分都是上了年纪的中年人或老年人，少有年轻人。

　　其中一个光屏中，一名大胡子中年人微微停着肚子坐着，相对与其他人的表情他的脸色颇有些怪异，因为联合会议大厅中央光屏中那个带着眼镜的年轻人他似乎见过。虽然那名年轻人多带了一副眼镜，气质上似乎发生了些变化，但他还是快速判断出那个年轻人就是曾经为他雷家引得与詹台家机甲比武会并在他雷家机甲营当过机师教官的方石。

　　大胡子中年人正是维亚星球五大顶级势力之一雷家的当代家主雷万夫，他对方石的印象还是极为深刻的，那场与詹台家的机甲比武，不仅狠狠地打击了一番詹台家，还然在他雷家的整体实力提升了不少，现在的雷家已经隐隐有向维亚星五大顶级势力之首发展的趋势，而这一切可以与说方石略微有些关系，只可惜他并没有留下方石。

　　看到光屏中带着眼镜年轻男子的第一眼，雷万夫便有种似曾相识的感觉，一开始他倒是没有联想到方石，毕竟方石虽然拥有强悍的机师实力，但是在他的眼中其实只是一个人物而已，准确的说一枚可以用来的棋子，很难与那个叱咤三角洲星区以迅雷不及掩耳之势掌控塔文、瓦格与天火三颗星球的天罗势力掌控者联系起来。

　　不过，雷万夫仔细地看了看那张眼镜的面容时，才渐渐意识到了联合会议大厅中的那名天罗势力掌控者竟然与方石如此相似，而且他很快就判断了两者极有可能是同一个人。

　　雷万夫深深地吸了一口气，心中则是难以置信地念道：“怎么会是他？他不是回到星罗帝国，怎么会出现三角洲星区？”

　　很快，联合会议大厅中央的中央光屏停止了播放。

　　会议大厅就坐三人中一名发色发白的老者神情凝重地说道：“诸位，看完了这段视屏你有何看法？”

　　距离老者不远处的光屏中一名浓眉老者微微摇了摇头，说道：“太年轻，应该不是天罗的真正掌控者吧。”

　　“是啊，一个年轻人怎么会拥有如此实力，背后肯定隐藏着什么特殊势力，而他估计只是一个幌子而已，或者只是一个傀儡。”另一处一名五十岁左右的短发中年男子立即附和道。

　　“哼，我们现在讨论那个年轻人究竟是不是天罗掌控者有什么意义，我们的敌人是整个天罗，听说最近天罗那边最近又有了不少新的动向，颁布了许多促进稳定的措施，同时军事也在积极准备着，建立不少军工企业，通说还正在建设什么天罗学院，专门培养战备人才。很明显他们的目标可不是仅仅他们现在所掌控的三颗星球，而是我们整个三角洲星区，我们必须尽快想办法。”一七十岁左右的老者有些担忧地说道。

　　“的确，这是才是我们必修认真考虑的问题，别看四星球联盟总体战斗力量比天罗多上进倍，但是真打起来，你们闷心问问，我们能打得过天罗吧？”一名五十岁左右中年男子倒是一下子说到了众人的痛处，的确四星球联盟的总体力量虽然看似强大，但是内部太杂了，真打起来其实只是一个空架子而已。

　　联合会议大厅众人你一句我一句七嘴八舌地说着，让现场主持会议三人都大感头痛。

　　……

　　三角洲星区某片幽暗的角落中，七艘中型战舰飞船围成了一个大圈，大圈中央是一艘小型运输飞船。

　　小型运输飞船中某间特殊会议室内，七名男子围绕着圆形桌子上各自坐着，而圆形桌子中央位置一幕光屏，光屏中正播放着某段已经令无数三角洲星区人瞩目的画面。

　　圆桌会议上的七人正是七大海盗实力的老大，这次会议正是临时的紧急会晤，而此时的七人正神色各异地坐着，有喝酒吃肉的，有扣脚丫子的，有玩弄小刀的……

　　很快会议桌中央的光屏停止播放，并消失不见。

　　其中一名身材魁梧的光头男子扫了一眼其余六人，笑道：“你们几个就不发表点意见吗？”

　　一旁正在大快朵颐的刀疤男子打个饱嗝，然后喝了一大口酒，大声道：“嘿嘿，终于吃饱了。意见嘛，我想想呀，那个银发小妞儿绝对算是极品，玩起来肯定带劲。”

　　“万老三，你脑子里是不是除了吃喝就是玩女人啊。”一名裸露着胸肌、皮肤黝黑的独眼男子略显讽刺地说道。

　　刀疤男子倒是没有生气，看了看独眼男子，舔了舔舌头，嘿嘿说道：“算是吧。对了，黑瞎子，把你手下那个黑寡妇送我玩两天吧，放心，保证不会玩死。”

　　“滚！”独眼男子怒哼一声。

　　一边把玩着小刀的中年男子淡淡地说道：“好了，别吵了，还是说正事吧，现在的局势你们应该也清楚，与天罗与四星球联盟相比，我们海盗实力算是最弱的，那边我们都不好惹，尤其是天罗那边，不久前鬼鲛海盗团想要去天罗那边碰碰运气，九艘战舰没有一艘回来的，之后才知道它们才刚进入天罗势力范围就被一锅给端了。”

　　“鬼鲛海盗团？”光头男子微微露出一丝意外，面色微微凝重地说道：“他们的实力比一般二流海盗团可要强不少。”

　　玩小刀的中年男子点头道：“他们的旗舰可是经过特殊改装的中型战舰，可惜已经被打得稀巴烂了！”

　　“那真有可惜！”一名端着红酒惬意品尝的金发男子优雅神情中微微露出一丝惋惜，顿了数秒，继续说道：“海盗团的日子越来越不好过了，不如我们暗地拉个联盟，你们说与天罗结盟在怎么样？”

　　玩小刀的中年男子摇了摇头道：“你确定天罗会与我们结盟吗？虽然他们的总体战斗力量不如四星联盟，但是真打起来四星联盟那些乌合之众恐怕是节节败退的节奏。而且天罗的野心恐怕不只是区区三颗星球，很有可能是整个三角洲星球，或许他们不会先打我们，但是一旦让其统一了三角洲星区的七颗星球，那么下一个目标很有可能就是我们了。若是与天罗结盟，恐怕是加速我们的灭亡，要结盟的话也应该选择四星球联盟，让四星球联盟去负责正面战场，我们海盗联盟负责擅长的游击战，说不定还有几分胜算。若是胜利了，四星球联盟那些冗杂的势力对我们海盗联盟难以威胁，我们顺便还能分天罗势力的一份羹呢。”

　　金发男子轻啜了一口红酒，说道：“分析得倒是有几分道理。你们几个正面看呢？”

　　七大海盗势力的首脑们你一句我一句继续探讨着。

　　……

　　星罗帝国中央星区S1星罗议会山山麓某幢中规中矩的白色别墅某间向阳的开阔房间内，议会长黄润山认真地阅读着一份特殊的情报信息，这份信息并不是来自于帝国东大区战争方面的信息，而是来自于几乎被绝大部分帝国民众遗忘的三角洲星区。

　　“天罗？”

　　议会长黄润山仔细阅读完了手中的情报信息，平静的脸上闪过一丝淡淡的意外，其手中的情报资料是关于三角洲星区最新局势。

　　在三角洲星区，星罗帝国还是安插了不少力量，并且暗自培植了些势力，不过差不多一年前帝国培植的势力却是遭受了严重打击，一股不知明的神秘势力突然了席卷了塔文星球与瓦格星球，帝国培植的势力主要在两颗星球上，而在那股神秘势力席卷塔文星球与瓦格星球后，帝国培植的势力就被毁去了十之八九。

　　也正是帝国培植的势力遭受严重打击时，议会长黄润山便开始关注三角洲星区，而之后他也得到了一些列的信息，那股神秘的力量席卷塔文星球与瓦格星球后，又迅速控制了天火星，不到一年时间掌控三角洲星区近半的区域。

　　能够如此迅速控制三角洲星区三颗星球，黄润山知道那股神秘的势力恐怕早有预谋，这让黄润山很是好奇究竟是什么人在谋划三角洲星区，虽然那片星区在帝国民众眼中是一片落后的不毛之地，但是它却是连接着星罗帝国与银河联盟的另一处通道。

　　若是能够解决空间扭曲通道的问题，三角洲星区无疑是一条星罗帝国与银河联盟连接的捷径，所以帝国与联盟双方都想试图控制那片星区，双方也曾经派遣舰队，但是都以失败而告终。

　　得知那股神秘势力后，黄润山曾让命令尽快调查清楚那股神秘势力，但是几个月过去了，帝国在三角洲星区的人员不但没有查到丝毫线索，反而是因为调查此时折损了不少人手，这让黄润山很是意外，对那股神秘势力更加好奇。

　　另外，黄润山还有一个颇感疑惑的地方，那股神秘实力掌控三颗星球后，竟然连一个基本的名字也没有，更没有关于神秘实力背后掌控者任何信息，仿佛它一直影藏在阴影中一般。

　　不过，根据来自于三角洲星区最新得情报信息，黄润山意识到了那股神秘的实力似乎终于浮出了水平，而“天罗”正是最近两个月那股神秘势力似乎确定的名称。

　　黄润山放下手中信息情报后，然后快速点开了一份视屏资料，里面是一份关于神秘势力天罗掌控者的影像资料。

　　很快，光屏中出现了一名带着眼镜的年轻人。

　　黄润山静静地看着那名年轻人，脸上闪过一丝意外，他隐隐感觉似乎曾经似乎在那里见过那张面容，不过，脑海中微微搜索一番，并没有发现任何与之有关的记忆。

　　“统一三角洲星区吗？这倒是有些意思。”

　　黄润山嘴角微微露出一丝笑意，通过刚刚阅读的那份信息情报，他知道天罗最近在其势力范围内实行的一系列措施应该正在积蓄新一轮的力量，那么目的也就显而易见了。

　　很快，黄润山便将三角洲星球的情报放到了一边，目前他最为关心的还是星罗帝国与银河联盟战争。双方战争已经持续了差不多五年时间了，虽然现在的局势已经基本处于了稳定，没有刚开始那般激烈，但是依然潜藏着巨大的危机。另外，更为重要的一点是帝国东大区仍旧有四分之一太空区域被银河联盟侵占，不讲银河联盟驱逐出东大区，这场大战争恐怕永远不会画上句号。

　　相比于帝国与联盟的战争，黄润山对三角洲星区只能算是一个看客，不管三角洲星区如何发展，对星罗帝国的影响还是微乎其微的。

　　……

　　抵达塔文星球天罗城已经不知不觉地过去了一个月时间，方石这段时间几乎将大部分精力都放在了机甲设计上。研发实验室大厅中央已经伫立起了一台银白色机甲，当然目前这台机甲还只是停留在初步研发过程中，很多东西正处于研发过程中，期间倒是遇到了不少的问题，其中一些问题在方石与其他十七名设计组成员的共同努力下已经顺利解决了。

　　虽然在机甲设计中碰到了种种问题，但是方石对他制定的机甲计划还是颇有几分信心的，一方面是来自于自身在雪花公司与深蓝基地的十几经验，而另一方面自信则是来自于娜娜。

　　娜娜虽然并没有什么机甲设计经验，但是在星罗帝国汲取了大量丰富的机甲相关知识，在过去的一个月时间内，娜娜结合其存储的丰富机甲知识与自身强大的推演与演算能力，一连帮助机甲设计组解决了好几个问题。

　　不过，娜娜最近一个月时间最主要的事情并不是帮助机甲设计组解决机甲问题，而是忙碌着天罗城中央电脑系统的建设。

　　中央电脑系统建设是一个非常繁杂项目，需要娜娜不断对其各个系统进行升级与强化。天罗城的中央电脑系统目前还并没有完全开启，只是开启了部分基础性功能系统，大部分中高级系统还需要娜娜一项又一项进行建设。

　　另外，天罗城中央电脑系统并不同于陨石基地那个小型中央电脑系统。陨石基地的中央电脑系统目前覆盖的区域三分之一的三角洲星区，正好能够将塔文星球、瓦格星球与天火星球笼罩其中，若想要扩大覆盖区域倒是有两个办法，一个方法就是在陨石基地中央电脑系统进行扩建；另一个办法则是增加更多的接连卫星。虽然看似有两种方法可以选择，但是两个办法都存在着一定的缺陷，所以娜娜干脆建立一个新的大型中央电脑系统，那便是天罗城中央电脑系统。

　　根据娜娜的预估，天罗城中央电脑系统一旦完成，便可以覆盖整个三角洲星区，也算是为以后三角洲星区的统一打下基础，当初娜娜之所以停止的三角洲星区继续扩张，其实陨石基地覆盖范围的局限性也是其中一个原因。

　　对天罗城中央电脑系统，方石倒是通过娜娜有一定的了解，其整个建设的工程量是陨石基地中央电脑系统的三倍左右。当初ZN1号奥兹在建设陨石基地中央电脑系统时可是花费了差不多一年的时间才算是最终完成，那时的奥兹是处于不断摸索研究，速度自然有些慢。

　　现在的娜娜要建设一个类似陨石基地小型中央电脑系统其实只需要一个月时间就可以顺利完成，不过天罗城大型中央电脑系统建设并不是简单的加法，不少东西需要其进行研究测试，想要完成天罗城中央电脑系统，根据娜娜的估计，应该需要半年左右的时间，也就是说她恐怕还要忙碌将近五个月的时间。

　　在忙碌天罗城中央电脑系统时，娜娜便需要离开，前往天罗城中央位置的一处名为通天塔的特殊建筑，那是一座高大的塔形建筑，也正是天罗城中央电脑系统的核心之处。

　　娜娜每次前往通天塔都会持续好几天时间，之后会在方石待上两三天，然后又继续前往通天塔继续建设天罗城中央电脑系统，如此反反复复。

　　没有娜娜在身旁陪伴，方石总感觉似乎少了些什么似的，不知不觉他似乎对娜娜已经产生了一种特殊的依赖性，看不到那张纯真灿漫的可爱笑脸，他偶尔还会产生一种淡淡的失落。

　　除了研发实验室机甲设计组的事情外，方石其实还有其他不少事情，现在他的头上拥有诸多特殊职位，例如大元首、大元帅、天罗学院院长等等众多特殊职位，不过具体的事情也不需要他参与管理，真正需要他出面的时候他才会出现，至于具体事件则是由娜娜与中央电脑系统去解决。

　　大元首，天罗势力最高权力者。

　　不过，方石似乎并没有最高权力者的觉悟，几乎每天都将大部分时间投入到研发实验室的机甲设计中，至于大元首的大部分日常政务则是交给了在大元首之下设立了一个专门处理日常政务的特殊机构——政务科。政务科，是由多名人类组成，负责处理大元首的日常政务，同时接受中央电脑系统的监督，只有遇到一些重大的问题决策问题，方石才会亲自进行抉择。

　　对天罗政治方面，方石倒不怎么担心，一方面参与天罗势力管理层面的人都被植入了特殊芯片，被直接纳入中央电脑控制系统中，若是谁有什么不利举动，只要在中央电脑控制系统的覆盖范围内便可以对其进行死亡制裁，相信没有多少人敢铤而走险；另一方面天罗势力的军事力量完全独立于政治之外，直接掌控在他与娜娜手中，也就是说他始终掌握着绝对力量。


第049章 访问使团

　　三角洲星区本来剑拔弩张三足鼎立的局势随着时间流逝似乎渐渐变得平静了下来，之前气势汹汹的神秘势力天罗在控制住塔文、瓦格与天火三颗星球后并没有再进行任何的扩张举动，其所属舰队更是极少会主动离开天罗势力范围内，只是偶尔遇到些不长眼的海盗才会主动追出势力范围。

　　面对安静之极的天罗势力，四星球联盟势力却是不敢轻举妄动，虽然他们拥有差不多两倍于天罗的总体战斗力量，但是内部各种势力实在太过繁杂，想要形成合力极为困难，就拿最为基本战斗来说吧，那个势力愿意冲在最前面？那个势力愿意主动打头阵？不到最后危机的时刻，估计很难有个明确的定论。

　　相对于四星球联盟，海盗联盟倒是团结不少，七大海盗势力直接强势占据主导位置，下面各大海盗团若是有不服，他们的处理方式很简单，一个字就是打，打到服服帖帖为止，甚至直接消灭。在海盗联盟中大大小小的海盗势力也有几十个，但是能够与七大海盗联合势力相抗衡的却是一个都没有，只要脑袋还没坏的，各大海盗团基本上都七大势力统一号令。

　　不过，海盗联盟虽然相对四星球联盟团结不少，但是其总体战斗力量却是相对不足，他们在三角洲星区基本上没什么根基，平时补充也就靠着四处抢劫掠夺而来，而三足鼎立的新形势下，他们的日子可以说不怎么好过。期间，海盗联盟倒是尝试前往天罗势力范围内捞些油水，但是他们很快便意识到了风险实在太大了，前往天罗势力范围内的战舰十有八九就回不来了，如此高的风险就算是顶级海盗势力也不敢轻举妄动。

　　三足鼎立的局面在看似平静的气氛中持续进行着。

　　塔文星球天罗城，方石仍旧忙碌着他的机甲计划，从陨石基地来天罗城已经差不多有半年时间了，研发实验室那台机甲在设计组众人努力下，已经差不度完成了将近三分之二的进程。

　　根据方石的预计，再有三个月左右时间就可以完成机甲的研发，但是其作战性能相对与当初的设想可能要略微偏低些，不过应该还是能够帝国与联盟那些普通第六代机甲相媲美，如此也算勉强达到他的要求，相比于其他势力那些被帝国与联盟淘汰的第五代初期机甲还是拥有绝对优势。

　　其实方石现在研发的这款机甲严格意义上讲并不能算是完全意义上独立自主开发出来的机甲，其中绝大部分的核心技术都是他借助于当初参与设计过的幻影与深蓝巨人，部分更是直接照搬了过来，另外部分则是根据在幻影与深蓝巨人的基础上，结合三角洲各类资源状况进行简化，这也是机甲设计组研发进程如此快的主要原因。

　　看着研发实验大厅中央那台高高伫立的银白色机甲，方石心中微微有些自豪，作为一名多年的机甲爱好者，机甲在他的人生中可是扮演着极为重要的角色，也正是对机甲的执着与狂热，让他走出了一条让他自己都觉得不可思议道路。

　　如今，大厅内中央伫立的那台银白色机甲即将在他的主导下完成开发，虽然它即使开发出来还无法与帝国那些优秀的第六代机甲相媲美，但这算是第一台真正属于他设计出来的机甲，他相信以后应该还有更多属于他设计的机甲。

　　“是该给它去个适合的名字了。”站在研发实验室二层平台上的方石静静地注视着大厅中央的那台银白色机甲，嘴角微微露出一丝淡淡的笑意，轻声说道：“大个子，你觉得要取一个什么样名字呢？”

　　方石的侧后方站着一名身高接近两米的魁梧壮汉，正是之前跟随着娜娜一起前往星罗帝国的大个子。

　　半个月前，娜娜便从方石身边，前往了通天塔，对天罗城中央电脑系统进行最后的完善。经过娜娜差不多半年的努力，天罗城中央电脑系统已经基本完成，这次进行最后的完善后，便开始开启所有功能，到时它的地位就可以完全代替受局限的陨石基地中央电脑系统，不但可以覆盖目前天罗势力范围，而且还可以覆盖整个三角洲星区。另外天罗城中央电脑系统还增添了不少娜娜研发出来新的功能，可以更好加强对三角洲星区的控制。

　　每次娜娜前往通天塔期间，她都会将大个子安排到方石身边，以确保方石的绝对安全，虽然大个子无法像娜娜直接诶控制中央电脑系统，但是娜娜却是给他开放了些特殊权限，并且可以与中央电脑系统直接进行沟通，如此也可以最大程度保证方石的安全。

　　此时已经是晚上七点，机甲研发实验室的其他成员都已经下班离开了，现在仅仅只剩下方石与大个子。

　　听到方石的言语，大个子仍旧是一副略显木讷的神情，只见他看了看大厅中央那台伫立的银白色机甲，微微摇了摇头，有些木讷回道：“我不知道。”

　　方石倒是没有露出什么意外，对大个子的回答他早有料，一般遇到与其没有什么关联的问题时，对方通常都会说不知道。

　　“其实直接叫天罗倒也不错。”

　　沉默了片刻，方石心中倒是有了个选项，然后只见他缓缓收回了目光，缓缓地问道：“娜娜，去通天塔多少天了？”

　　大个子立即回道：“加上今天，正好十五天时间。”

　　“哦，半个月了，她差不多该出来了。”方石微微转身，继续说道：“好了，我们该回去吧。”

　　说话的同时，方石已经不紧不慢地移步走了起来。

　　大个子立即跟在了方石身材，始终保持着大概一米的距离。

　　很快，两人便离开研发实验室。

　　机甲研发专区大门口，一辆特殊加长的黑色轿车静静地恭候着。

　　黑色加长轿车正是天罗大元首的座驾，是经过特殊设计的车辆，可以开启类似于机甲特殊防御护盾，只要能量充足普通导弹与能量攻击还是难以破除它的防御，另外其内部还装备了能量武器，还能发动强力攻击，可以说是攻防兼备。

　　其实，在中央电脑近似变态监控下，方石的安全还是能得到极好的保证，不过娜娜似乎并不怎么放心，还是给他安排多重安全措施，以确保他的绝对安全。

　　大元首座驾旁站着一名身穿黑色正装的女子，清丽脱俗的脸蛋是一副精美的五官，乌黑的长发被盘在脑后露出白皙的脖颈，带着一副黑色边框略显厚重的眼镜，面色严肃静静地站立着，像是在等待着什么人。

　　不久后，机甲研发专区走出两人，坐在前面的是一名面容颇显得清瘦男子，其身后则是紧跟着一名神情木讷的魁梧壮汉。

　　两人正是方石与大个子。

　　见到从机甲研发专区走出的两人，站在黑色轿车旁的清丽女子立即快速迎了上去，并在方石身前停下了脚步，面色恭敬地说道：“元首。”

　　方石微微点了点头，便朝着不远处的黑色轿车走去。

　　清丽女子与大个子紧随其后。

　　很快，三人便坐上了黑色轿车，其中大个子坐到了前面的副驾驶位置，方石与女子则是坐在后边。

　　黑色轿车缓缓开动了起来，然后朝某个方向不紧不慢地行驶着。

　　轿车内，方石面色平静，淡淡地问道：“今天都有些什么事情？”

　　米苏，天罗大元首的秘书长，每天向元首回报当天政务方面的工作正是她的特殊职责。

　　说句心里话，当初刚成为大元首秘书长时，米苏心中极为忐忑，因为之前她了解到的所有关于大元首的传闻貌似都是带着负面负面描述，冷血、残忍、强硬、嗜杀……

　　的确，当初天罗刚掌控塔文、瓦格与天火三颗星球时，进行了一番血腥的大清洗，三颗星球上差不多有三分之一原有势力掌控者惨遭灭杀，另外还有不少暗地反抗人员直接被无情抹杀，根本就不给任何谈判机会，要么屈服，要么死亡，那段时间三颗星球可谓是完全笼罩在血色世界中。关于累累血腥之事，人们自然也就将他们归功于这位天罗势力的掌控者，暗地里对方石这位天罗大元首然也没有什么好的评价了。

　　刚开始，米苏像绝大部分人一样，对眼前的这位天罗大元首同样没有什么好印象，而当初成为大元首秘术长也并非是出自于她个人意愿。在成为大元首秘术长前，她只不过是塔文星球上原有的一个中型势力行政秘术官，然后就被强行要求参加了一连串奇怪考核，前前后后有二十多轮考核，而当最后一轮靠考核结束后不久，她就莫名其妙被宣布成为了大元首秘术长。

　　刚得知自己成为天罗大元首秘术长时，米苏大为震惊，她也不知道是该高兴还是糟糕，一方面是高高在上的特殊职位，另一方面则是关于大元首一边倒的众多负面信息。

　　带着无限的忐忑与不安，米苏第一次见到了之前在电视光屏中匆匆看过的年轻大元首。不过第一次接触后，她很快就发现所谓残忍嗜杀的大元首与传闻几乎完全不一样，对方看起来更像是一个普普通通的男人，没有什么王者与上位者的霸气与强势，言语之间也显得极为温和，平易见人。

　　之后，随着与陨石几乎每天的持续性接触，米苏心中对眼前这位年轻大元首快速发生了改变，也没有了当初忐忑与不安，在她看来，高高在上的年轻元首还是很好接触的人。

　　半年时间来，她就没有见过年轻元首生气的样子，反而时常带着平易近人的淡淡微笑，另外这位年轻元首在她眼中绝对算是一个奇葩，对政务颇为冷淡，日常政务基本上都交给了政务科，只有遇到些重要的事情才稍微关心一二。而其大部分时间则是放在了那个严密的神秘专区，在没有其出面的事情时，他几乎一整天都会待在那里，她很好奇年轻元首整天在那里干什么，虽然年轻元首表现得极为温和，但是她知道有些事情不该她的问绝对不能乱问。

　　听到年轻元首的问话，米苏立即开始了今天的政务回报，回报内容主要是今天或者最近持续进行的一些要闻。

　　米苏的回报足足持续了半个小时才算是结束。

　　方石则是面色认真地听着，虽然他对政务方面的事情颇为冷淡，但是这并不代表他不关心天罗的政务，每天他都会听眼前的这位秘术长回报相关政务方面的回报，一些重要的事情他也会仔细斟酌，一时难以决定的则会召开相关会议，权衡后在做定夺。

　　待米苏回报完，方石微微露出了些思考之态，今天他的这位秘术长回报的内容在看来并没有什么大事，只是有一件事件需要他亲自定夺，四星球联盟向天罗发出了一个使团访问的请求，需要他决定是否同意四星球联盟的请求。

　　对四星球联盟，方石倒是保持着持续的高度关注，他的目标是统一三角洲星区，目前最大的阻力便是四星球联盟，虽然双方到目前为止还没有发生过什么大规模的战争，但是双方始终是保持着相互对立的状态，偶尔还会发生些小摩擦，关系可不怎么好，这次对方突然派出访问使团，不知是出于什么目的。

　　沉默了数十秒后，方石抬头看了看一直保持着肃然的米苏，淡淡地问道：“秘术长，对四星球联盟的请求你怎么看？”

　　对眼前的这位漂亮且能干的秘书长，方石还是颇为满意，半年来，在政务方面对方倒是给了他不少有价值的建议，例如某些税务方面改革建议，不仅让天罗中央财政方面增加了不少税收收入，还一定程度上赢得了天罗势力范围内普通民众广泛支持，当然为此也损害了某些中上层阶级人的利益，不过这也正是他想要的。在娜娜与中央电脑系统强大控制下，他并不害怕那些中上层阶级人的反抗，因为他始终掌控了绝对军事实力，如果他们想要选择死亡的话，他倒是不介意送他们一程，那样天罗或许还能积累更多的财富。

　　面对方石的问题，米苏微微想了想，神情认真地说道：“元首，四星球联盟这个时候突然派出访问使团的请求，十有八九是想要看看我们天罗的态度，顺便打探一下我们天罗内部具体信息……”

　　米苏将自己的看法简单扼要说了一番。

　　方石微微点了点头，其实他比秘书长米苏知晓更多的信息，一些来自于四星球联盟与海盗联盟暗棋发回来的信息，最近四星联盟与海盗联盟似乎是已经悄悄地搭上了线，说不定已经暗地里已经结成了特殊的联盟关系，这次四星球访问使团的请求恐怕是为他们进一步决策打基础。

　　对四星球联盟与海盗联盟可能的结盟关系，方石倒不是很担心，最近半年时间，天罗的势力还是增加了不少，依托三颗星球的资源，天罗势力平均每两天就会多出一艘战舰，另外还有大量的军备物资与战备人员，即使四星球联盟与海盗联盟联合起来，以天罗实力还是可以轻松抵御它们。

　　方石微微顿了顿，淡淡地说道：“同意四星球联盟使团请求，具体安排就较为政务科吧。”

　　米苏快速回道：“是，元首。”

　　轿车内，两人继续谈论着相关政务方面的事情。

　　黑色轿车不紧不慢地行驶着，最终在天罗城一幢三层别墅旁的停车场内停了下来。

　　该撞别墅正是方石目前的住处。

　　娜娜在别墅的周边布置了极为严密的安全防护措施。

　　方石与大个子下了黑色轿车，然后朝着别墅方向快步走去。

　　回到别墅卧室内，方石洗漱一番便直接躺到了床上。

　　凌晨二点，银发少女面带灿烂的笑容走出了通天塔，经过半个月的持续努力，她终于完成了天罗城中央电脑系统，前前后后差不多耗时半年时间，现在总算是完成了。

　　带着轻松愉快的神情，银发少女第一时间到了元首别墅，很快就走进了卧室，在床头发呆似看了会儿已经熟睡中的方石，然后露出了俏皮笑意钻进了被窝中，虽然她不需要睡觉，但是与方石躺在一起似乎已经成为了特殊嗜好。

　　感受被窝里的异动，方石倒是第一时间从睡梦中清醒过来，并快速睁开了眼睛，朦胧中看着身旁面对俏皮笑意的娜娜，他微微露出了一丝笑意，他知道娜娜回来了，而对于娜娜钻被窝的事情倒也习以为常了。

　　娜娜眨了眨大眼睛，柔声说道：“哥哥，我是不是吵醒你了。”

　　方石摇了摇头，轻声说道：“没，睡觉吧！”

　　话毕，方石将娜娜揽在怀里，微微抱紧，继续睡觉，抱着娜娜睡觉似乎也成了他的一种习惯。

　　……

　　十几天时间一晃而过，四星球联盟访问使团的太空飞船最终降落到塔文星球，不过并不是降落在天塔城的大型太空港内，而是降落在天塔城附近的一座叫做万都的中型城市。

　　万都市太空港内，天罗负责迎接的官员等候多时，待太空飞船降落平稳后，他们便快速迎了上去。

　　太空飞船的舱门缓缓打开。

　　来自四星球联盟的访问使团成员纷纷从太空飞船上走了下来。

　　走在最前面的是一名六十岁左右的双鬓泛白老人，带着淡淡的温和笑容，他正是这支特殊访问使团的团长，而他的后面则是长长的访问使团队伍。

　　高远山，四星球联盟中一顶级势力的掌控者，这次前来天罗他也算是奥斯自荐了，他倒是很想亲自与那位神秘年轻人会上一会，至于危险他倒是不怎么担心，既然天罗已经答应了访问使团的请求，应该不会对使团有什么不利举动。

　　访问使团的队伍有些长，成员倒是不少，前前后后人员加起来共有一百余人，算是一个大型访问使团了。

　　天罗负责迎接的官员们快速迎了上去，并按照三角洲星球以往各大势力礼节为四星球联盟访问使团们举行了一场欢迎仪式。

　　欢迎仪式足足持续了半个小时，天罗官员才安排着四星联盟访问使团坐上了一辆辆高级轿车离开了太空港。

　　其中一辆高级轿车内，一名衣着略显暴露的金发女人跷着修长光滑美腿，精致的脸蛋上微微带着一丝凝重之意，而她看向车窗外的目光则是微微带着些复杂。金发女人的身旁还坐着一名面色肃冷的女子，身穿着一身略显紧身的黑色衣服，正襟危坐。

　　“真的是那个男人吗？”

　　雷欧娜脑海中再次浮现出了之前看到过那位天罗大元首的影像，真的与她曾经见到过的方石很像，似乎只是他的鼻梁上多了一副眼睛而已，她脑海中已经将二者比对无数次，不过二者虽然很像，但是她也不能做出万分的肯定，毕竟一个只是有些机甲实力的机师，而已经成为三角洲星区高高在上的天罗大元首。

　　这一次，她之所以选择加入四星球联盟的访问使团其实最主要的目的是想要确认一下那位天罗大元首与曾经在雷家待过的方石究竟是不是同一个人。若是同一个人的话，这或许让她雷家多出一条后路，毕竟当初方石在雷家时，他们雷家总体上对方石还是不错的，多多少少算是有些交情的，另外她很特意带着身旁的黑衣女人，算是多了一重保障。

　　欢迎使团的车队离开太空港后，便朝着万都市区不紧不慢驶去。

　　在万都市，天罗外交部长亲自接待了来自四星球联盟的百人访问使团，并为他们举起了一场盛大的欢迎宴会。

　　第二天，四星球联盟的访问使团坐上前往天罗城的特殊车辆。


第050章 元首宴会

　　接待四星球联盟访问使团的相关事宜，方石并没有亲自出面，而是交给了政务科与相关部门官员去处理，至于他依旧忙碌着机甲研发实验室的工作。

　　完成天罗城中央电脑系统的娜娜也成为机甲设计组其中一员，不过她并不热衷于那些纷繁复杂的研究实验室工作，她只是喜欢单纯地待在方石的身边，偶尔帮上些小忙。

　　时间在忙碌中快速流逝着。

　　转眼间，四星球联盟访问使团抵达天罗城已经有了半个月时间了，每天面对着天罗官员近似无可挑剔的礼貌招待，虽然与天罗一方们进行过几轮正式会谈，但是实际上却是没有什么进展，其中许多重要的事情始终还是要那位一直都没有出现的天罗大元首的意见，可是那位年轻大元首似乎并没有要接见访问使团的意思，这让作为方位访问使团团长高远山颇为有些无奈。

　　这次来到天罗，高远山最大的目的便是亲自见见那位年轻的天罗大元首，但是对方却是始终没有出现，而使团的访问时间却是已经接近了尾声，根据计划安排，再有五天时间，访问使团便要离开天罗城，乘坐上返回四星球联盟的太空飞船。

　　眼看访问使团返航的日子一天又一天临近，雷欧娜同样有些按捺不住了，这次之所以选择跟随着访问使团一起来到天罗城，主要是为了确认那位年轻的天罗大元首是否是曾经在雷家待过的方石，可是她似乎连确认的机会都没有，期间他倒是试图想通过天罗官员们获得些信息，但是让他颇为失望的是那些天罗官员根本就是柴米油盐不进，让她也无计可施。

　　夜幕初降。

　　完成机甲研发实验室一天工作后，方石才不紧不慢地走出了实验室，朝着机甲专区的大门走去。与他一起的还有一名银发少女，只见她一手拽着方石手臂，迈着轻快的步伐，而脸上则是一抹灿漫的笑容。

　　这些天有了娜娜的帮助，机甲设计的进程倒是微微加快了些，方石有信心以更快的速度完成研发实验室那台机甲的设计。

　　很快，两人便走出了机甲开发专区。

　　专区大门外不远处，一辆黑色加长轿车似乎早已恭候多时。

　　黑色轿车旁站着一名身着黑色正装的女子，正是秘术长米苏。

　　方石与娜娜两人很快便坐上了黑色轿车。

　　米苏也跟着坐上了车，然后开始回报今天的政务方面的事物。

　　听完秘术长米苏的相关回报后，方石微微露出一副思考之态，今天倒也没有什么重大的事情，唯一需要他亲自定夺的是四星球联盟访问使团的请求，按耐不住的访问使团团长高远山终于主动请求想要拜见天罗大元首。

　　沉默了片刻后，方石淡淡地说道：“让政务科安排一场晚宴招待四星球联盟的访问使团，我会出席的。”

　　秘书长米苏立即点头说道：“是，元首，那具体的时间？”

　　方石很是随意地说道：“后天晚上吧。”

　　……

　　两天时间，一晃而过。

　　夜色中，天罗城灯光璀璨，宛如白昼。

　　天罗城中心区某座巨大圆形建筑内，一场特殊的宴会即将离开帷幕，这是一场按照三角洲星区高规格举办的宴会，正是天罗大元首为四星球联盟访问使团举办的欢迎晚宴。

　　四星球访问使团百余名成员沿着红色地毯依次走向了圆形建筑。

　　走在最前面的是一名六十岁左右的两鬓发白老人，正是四星球访问使团团长高远山，今天他的心情似乎颇为不错，脸上带着温和的笑容，如沐春风。

　　访问使团的队伍大概有百余米长。

　　队伍中间位置，一名金色长发女人身着颇为暴露礼服，酥胸半露、身材妖娆，再加上她那张精美妩媚的面容，在访问使团的队伍中绝对可以算是鹤立鸡群。

　　金发女人身旁跟着一名身材略显娇小的女子，脸色却是宛如布上了一层寒冰，同样身穿着略显性感的黑蕾丝礼服，只是相对于金发女人的性感收敛了不少，不过在人群中同样吸引眼球。她微微皱着眉头，似乎并不喜欢身上的礼服。

　　金发女人正是雷欧娜，其身旁的则是他的贴身保镖苏雅。

　　访问使团队伍沿着红色的地毯缓缓地走进了圆形建内的金碧辉煌的礼堂。

　　圆形建筑某间特殊的房间内，方石面色平静地看着身前不远处的光屏，光屏中的画面正是四星球联盟访问队伍缓缓走进宴会礼堂大厅的画面。

　　房间内除了方石之外，还有娜娜与米苏两人。

　　米苏站在一旁，给方石介绍着访问使团的成员相关信息。

　　“嗯？！”

　　忽然，方石平静的目光闪过一丝诧异，脸上则是浮现出了些意外，只见光屏中一名身着暴露的金发女人与一名身穿黑色礼服、面色冰冷的女人不仅不慢地走进了礼堂大厅。

　　一旁秘术长米苏介绍道：“那名金发女人是维亚星五大顶级实力之一雷家家主雷万夫的女儿雷欧娜，而身旁的黑色礼服的女孩则是雷欧娜的贴身保镖……”

　　米苏快速介绍着雷欧娜的相关信息。

　　“哥哥，你看上了这两个女人？呵呵，如果你喜欢可以把她们留下来哟。”坐在方石身旁的娜娜倒是第一时间察觉到了些异样，似笑非笑的说了一句，依照她对人类了解，光屏画面中两个女人在人类女性中算是比较出众的。

　　方石有些无奈地笑了笑，倒是没有多说什么。

　　很快，长长的访问使团队伍全部走进了礼堂大厅内。

　　方石微微起身，淡淡地说道：“好了，差不多该我出场了。”

　　礼堂大厅内，四星球联盟使团成员们与天罗官员们其乐融融地相互交流着，气氛显得颇为融洽。

　　不久后，礼堂大厅前方大舞台上一名司仪主持快步地走到了中央，简短地开场白后，便恭敬地请上了方石这位天罗大元首。

　　在众人无比热烈的掌声中，方石面色沉静地走到了舞台中央，然后依照秘书长米苏早已经准备好的稿子不紧不慢地读了一遍。稿子他之前倒是稍微看过了一遍，无非表达些对四星球联盟访问使团的欢迎，同时对天罗与四星联盟局势的关切之意，释放些友谊的信号，当然这些都只是些表面文章，他的心中目标可是统一整个三角洲星区。

　　方石的讲话听起来倒是显得诚意十足，前前后后加起来差不讲了十几分钟。

　　礼堂大厅内的四星球联盟访问使团成员与天罗官员们个个面色认真地听着，当然每个人内心活动恐怕只有他们自己才清楚。

　　访问使团团长高远山凝神看着台上那位实在有些年轻的天罗大大元首，尽管对方的言语都是近似格式话的表面言语，但是他还是试图从每一个细节中读出些信息，而方石从容淡定的一言一行中，他也读出了些许信息，眼前的天罗大元首与他想象中还是存在着不小的差别，他没有看到对方的任何锋芒，或者说对方的锋芒隐藏的太深，他的这双眼睛暂时还无法窥视。

　　礼堂靠近中央一处位置，雷欧娜直视着正前方那名带着眼睛的天罗大元首，她与苏雅所站的位置应该是台上之人可以轻而易举就能发现的位置，如果台上的那位天罗大元首是她之前认识的方石，或许露出一些异样。

　　不过，雷欧娜却是很快露出些失望，自那位年轻的天罗大元首上台讲话到结束，对方的眼睛已经在她与苏雅的位置扫过了多次，但是始终没有露出什么异样，似乎完全不认识她们。

　　一身黑蕾丝礼服的苏雅微微有些失神地看着台上的那位高高在上的天罗大元首，之前她关于天罗大元首相关影像资料中见过对方，第一眼她便认为对方跟她认识的那个有些木讷的男人应该是同一个人，不过想到天罗大元首特殊身份，她却是有产生了怀疑，毕竟两者身份地位是相差太大。

　　这一次，她看的并不是影像，而是一个真真切切的人，她仔细地分辨着台上那位让整个三角洲星区局势发生巨大变化的男人，与记忆中那个让她记忆深刻的男人一处又一处比照着。很快，她心中似乎有了一个答案，她的直觉告诉她台上讲话的那个男人与记忆那个男人是同一个男人。虽然与那个男人仅仅只是相处极为短暂的一段时间，但是关于他的记忆还是如此清晰。

　　想到两者极有可能是同一个人，苏雅心中不禁变得复杂了起来，孤儿的她便加入了杀手组织，开始了各自近似非人的训练，而她生存的一切似乎都只是为了杀人，冷血、无情。直到最后的大逃亡，来到三角洲星区，也遇到了那个让他记忆深刻且心中产生些许异样的特殊男人，她那冷血无情的心似乎发生了些改变。

　　在那个男人离开维亚星时，她为他亲手制作了易容面具送给了他算是离别的礼物，那是第一次主动送人礼物。太空港外的最后拥别，她以为以后再也不会见到那个男人，但是现在她似乎再次见到了那个男人，这是属于她的直觉。

　　讲话结束，方石在众人的注视下缓缓走下了台，然后很快便消失在众人的视野中。

　　他并没有离开圆形建筑，而是到二楼的会客间内坐了下来。

　　不久后，礼堂大厅内的那位四星球联盟的访问使团团长高远山被秘术长米苏与两名头戴墨镜、面无表情的墨镜男子请上了二层，然后进入了方石的所在房间。

　　两人的单独会晤时间并不长。

　　十五分钟后，访问使团团长高远山微微带着些无奈从二楼缓缓走了下来，与天罗大元首的简短会晤倒是让加深些对方石的认知，不过似乎依旧只是停在表面。

　　宴会大厅内，天罗众官员们与四星星球联盟访问使团的成员们其乐融融地相互交流着。

　　在访问使团团长高远山走下二楼后不久，天罗大元首秘术长米苏再次走进了人群中，然后在一名性感金发女人面前停了下来，礼貌地说道：“雷欧娜女士，元首有请。”

　　在众人大为错愕的眼神中，雷欧娜跟着秘书长米苏登上了二层。

　　看着雷欧娜走上二层，苏雅眼眸中微微闪过一丝失望，此时的她基本上可以肯定天罗大元首就是那认识的那个男人，不然也不会突然要见雷欧娜，在访问使团中雷欧娜身份只是一名普通成员而已，却是得到了天罗大元首亲自相见，显然不同寻常。

　　“难道他已经忘了我吗？”

　　苏雅本想跟着雷欧娜一起上去见见那个男人，但是她并不在被邀请之列，显然那个男人并没有见她的意思，这不禁让她心中升起了一股淡淡的感伤。

　　微吸一口气，苏雅走到了一处摆酒平台处，快速端起了一杯，然后一饮而尽。入口后，她才意识到酒是如此炽烈，口腔内就像是瞬间燃起了一团烈火。

　　摆酒平台旁，一名天罗官员颇为惊讶的看着苏雅，此处平台上摆放的酒可不是普通的酒，而是三角洲星区一种极为烈性的高度酒，女性极少会碰这种烈酒。摆酒平台上各酒杯中的酒虽然不多，但就是喜欢这种酒且酒量极佳的人也不会选择一口干掉，而会一点一点慢慢地喝，因为这种酒实在太烈，太急的话会烧伤食道与胃，另外这种酒的后劲极为猛烈，刚开始跟其他白酒没什么区别，但是等酒劲上来可就要直冲脑门了。

　　见到苏雅竟然一口干了一杯，该名天罗官员显然有些大跌眼镜，他本想稍微提醒一二，但是见到女子那股拒人千里的冰冷之意还是放弃了，心中则是暗想对方待会儿会不会直接倒在这宴会现场。

　　苏雅强忍着那股从口腔烧到尾部的强烈反应，心中则是暗自苦笑，其实她平时极少喝酒，只是刚才一时感伤，内心微微有些堵塞才喝上一杯，但是让她万万没有想到的是随便拿上一杯酒竟然会如此炽烈。

　　原地站了会儿，苏雅才微微缓了缓，然后只见她缓步走到了玲琅满目的食物平台处，拿了些对解酒肯可能有帮助的食物不紧不慢地吃了起来。

　　与此同时，二层特会客间内，雷欧娜与方石进入了交流阶段。

　　两人交流倒是不是很长，自雷欧娜坐下到起身离开房间前前后后加起来不到十分钟。

　　离开房间的雷欧娜心中略有些失望，此时的她可以肯定天罗大元首就是曾经在雷家机甲营担任机师教官的方石，只是现在身份地位发生了巨大的变化而已。同时，她心中也存在着诸多疑问，对方在离开维亚星球后究竟发生了什么，竟然让他掌控了天罗如此强大势力，不过她也知道有些问题根本不是想问就能问的。

　　很快，雷欧娜从二层走了下来，与她一起的还有米苏。

　　见雷欧娜下来，作为贴身保镖的苏雅立即上前迎了上去，很快便到了雷欧娜身边，不过此时的她的脸蛋上却是带着一丝淡淡红晕，显然刚才那一杯烈酒已经开始有特殊反应了。

　　一抹淡淡的红晕倒是掩盖了其平时冷漠与冰冷，此时的她更像是一名带着几分羞涩的动人女孩。

　　苏雅刚走到雷欧娜身边，一旁的天罗大元首秘术长米苏却是立即冲其礼貌地说道：“苏雅小姐，元首有请。”

　　“我？”

　　苏雅微微楞了楞，神情中带着一丝惊愕。

　　米苏轻轻点了点头，肯定地回道：“是的，苏雅小姐。”

　　雷欧娜暗自苦笑一声，对此她倒是没有任何的意外，其实刚才在二层房间内与方石交流中已经谈及到了苏雅，对方很是直截了当地要留下苏雅，她倒也没有犹豫当场同意了，也勉强算是卖给了对方一个人情。

　　“去吧，苏雅。”雷欧娜面带微笑，轻声说道。

　　苏雅看了看雷欧娜，轻轻点了点头。

　　随后，米苏便带着苏雅朝着二层不紧不慢地走去。

　　宴会大厅内，无论四星球访问使团成员还是天罗官员纷纷露出惊讶的神情，相比于之前上去的雷欧娜他们似乎表现得更为惊诧，雷欧娜他们不少人还是知道，其背后的雷家在三角洲星区还有不少名气的。但是，现在上去的苏雅貌似只是跟在雷欧娜身旁的一名贴身保镖而已，在他们眼中完全就是一个不起眼的小人物，可是就是一个不起眼的小人物受到了天罗大元首的邀请，那可是访问使团团长才拥有的特殊待遇，众人的脑海中不禁浮现出了众多疑问，心中也暗自猜测了起来。

　　苏雅紧紧地跟在米苏的身后，下方众人异样的目光她自然也觉察到了，不过她并在意，在听到那个男人想要单独见她时，其本来略有失望的心倒是立即多出了些欣喜，至少那个男人并没有忘记她。

　　此时苏雅很是后悔刚才一时情绪喝了那杯白酒，她能够清楚地感受到微微发烫的脸颊，没有猜错的话脸颊已经泛红了，而且她的脑袋也有些晕乎乎的，而且还有渐渐加重的趋势，显然那杯酒后劲很烈。

　　很快，两人登上了二层，穿过一道十几米长的廊道，然后在一件房间门口停下了下来。

　　房间门口，站着一名身高将近两米的魁梧壮汉，面色略显木讷。

　　魁梧壮汉正是大个子。

　　大个子微微打量了一眼苏雅，便快速收回了目光。

　　或许是因为习惯，苏雅下意识到了一丝危机感，不过又很快消失不见，此时的她已然意识到了门口的大个子并不简单。

　　米苏轻轻推开了房门，礼貌地说道：“苏雅小姐，请进。”

　　苏雅微微点了点头，然后缓步走进了房间。

　　待苏雅走进房间，米苏轻轻关上了门，对元首要见的这位看起来颇为“羞涩”的苏雅小姐，她同样颇为好奇。关于四星球联盟访问使团各成员身份她之前还是记得比较清楚的，这位苏雅小姐只是一名刚才那位雷欧娜的贴身保镖，元首为何要单独要见她，难道真的看上对方了？可是，元首在女人这方面似乎颇为冷淡，这半年多时间来他的身边也只有那位神秘的娜娜小姐了。

　　房间内，苏雅有些忐忑地看着不远处坐着的男人，她的脸颊发烫得更为厉害了，脑袋也更沉了，刚才的那杯烈酒还在不断地施放着它的威力，不过她还是尽量让自己看起来更自然些。

　　方石看着一身黑蕾丝礼服的苏雅，脸上微微露出了些意外，不过并没有因为那身黑蕾丝礼服，而是因为苏雅绯红的脸颊，在他的印象中苏雅是一个沉着冷静的冰冷女人，怎么这才刚刚见面就露出如此一副羞涩神情，与预料的情形可是存在着很大的差别，难道两年不见，苏雅性格发生了什么重大变化，不过这样的她貌似看起来更为动人，绯红的脸蛋让人想要凑上前轻轻地咬上一口。

　　看着方石略带着一丝异样的目光，苏雅明显露出一丝不适，咬了咬牙，正欲开口说点什么，方石却是先开口道：“你今天很漂亮！”

　　“额！”

　　苏雅到了喉间的言语生生被压了回去，神微有些错愕，一时也不知该说什么好，今天这身衣服是雷欧娜专门给她挑选的，其实她很不习惯这种特殊礼服，一方面实在有些暴露，另一方面这与她平时着装风格很不符合，而面对方石的称赞她一时也不知道该如何去接话。

　　方石微微顿了顿，微笑道：“先坐下来吧。”

　　苏雅轻轻点了点头，然后在方石的对面位置坐了下来，不过他的脸颊还在持续发烫着。

　　看着苏雅更为绯红的脸颊，方石心中则是有些不解，眼前的苏雅到底是怎么了，这个性格差未免也太大了，他除了身份的改变似乎也没有什么其他的变化，不至于让对方变得如此羞涩吧。


第051章 天罗机甲

　　在方石的眼中，苏雅是他的朋友，没有利益交织的真正朋友。当初在女王号太空飞船上若不是苏雅，他恐怕已经像大多数飞船乘客一样死在了骷髅海盗们手中，虽然两人前后相处的时间并不长，但是他的印象颇为深刻——苏雅，一个言语极少的冰冷女人。

　　面对方石的目光，苏雅下意识地选择了逃避，心中则是乱糟糟的，都是刚才那杯酒惹得祸，脸颊似乎变得更为灼热了，火辣辣，像是要燃烧起来似的。

　　“苏雅，这两年在雷家还好吗？”

　　方石倒是没有纠结于苏雅的“羞涩”表现，而是关切地问了一句，刚才她已经与雷欧娜交谈过，已经明确要将苏雅留在了天罗，毕竟天罗与四星球联盟终究是要一战的，他可不想苏雅在战乱中受到什么损伤，而天罗城相对而言更为安全。

　　听到方石关切的言语，苏雅心田微暖，并快速回道：“好。”

　　方石微微笑了笑，这个回答倒是与他记忆中的苏雅没什么区别，惜字如金。

　　“刚才我向雷欧娜提出了一个小小的请求，我想把你留在天罗，她已经同意了，不知道你意下如何？”方石淡淡问道，虽然他已经与雷欧娜谈妥了，但是他必须看看苏雅的态度，这是作为朋友的他对苏雅的尊重，如果对方执意跟着雷欧娜离开，他也不会阻扰。

　　苏雅闻言，心中微微一颤，方石的话是什么意思，将她留在天罗，留在他的身边吗？个人意愿上，她倒是愿意留在天罗，留在方石的身边，虽然她在雷家已经待了两年时间，雷欧娜也待她不错，但是不管怎么说，她与雷家关系始终类似主仆或者雇佣关系，而方石对她而言则是有些特殊，更多的是从一种朋友角度出发，另外从信任层面上讲，她更愿意去信任方石，毕竟两人曾经也算是生死患难过。

　　不过，面对方石直视的目光，她却是微微有些犹豫，毕竟她是一个女人，若是直接答应下来，意思似乎太过明显了。

　　于是，她陷入了沉默。

　　方石倒是不急，看着羞涩可人的苏雅，静静等待着。

　　半分钟后，苏雅才重新看向方石，开口道：“我……我……”

　　刚吐出了两个字，她却发现脑袋里已经开始有些迷迷糊糊了，言语都有些说不清楚，显然之前那杯酒还在持续冲击着她。

　　嗅着口气淡淡酒味儿，方石似乎瞬间意识到了什么，微微有些诧异地打断了苏雅的言语，问道：“你喝酒了？”

　　苏雅咬了咬舌尖，强行让迷迷糊糊的脑袋稍微清醒些，然后像是一个犯错的小女孩似的缓缓点了点头，有些吃顿地回道：“嗯。”

　　方石倒是快速猜测到了为什么苏雅为何如此羞涩了，看着苏雅微微渐渐迷离的眼神与有些吃顿的反应，他知道苏雅似乎喝了不少，恐怕已经醉了。

　　他微微起身站了起来，走到了苏雅的身旁，关切地问道：“你没事吧？”

　　看着近在咫尺的男人，苏雅尽量清醒地回道：“没……”

　　不过，她刚艰难地吐出了字，便感觉其额头上已经多了一只带着些许凉意的手，随后那只手才她那发烫的脸颊轻轻轻触了一下，她本下意识地想要闪躲开，但是她最终还是放弃了。

　　触碰苏雅绯红脸蛋额头上的手正是方石的手。

　　感受那颇有些滚烫的脸颊，方石微微摇了摇头，他有些好奇苏雅为什么会喝成这样？

　　苏雅绯红的脸颊更为红晕了，不知是因为酒精的作用还她真的羞涩了。

　　很快，方石叫进来了秘书长米苏，妥善处理好苏雅。

　　……

　　两天后，四星球联盟访问使团离开了天罗城，前往万都市乘坐上了他们来时的那艘太空飞船，返回了四星球联盟。

　　苏雅留在了天罗，加入了天罗大元首的亲卫队中。加入元首亲卫队，倒不是方石给她安排的，而是她主动要求的。

　　方石仍旧将每天大部分时间投入在机甲研发实验室，只有遇到些这位大元首必须亲自出面的事情才会出现在众人的视野中，而大部分时间他更像是一个隐形人。

　　时间飞逝，三个月时间便悄然流逝。

　　经过差不多十个月时间的努力，机甲研发实验大厅中的那台银白色机甲总算是研发了出来，至于具体是否成功则需要看实际测试中的各项数据是否达到预订标准。

　　另外，方石将研发实验大厅的银白色机甲命名为了“天罗”。

　　机甲地面实验基地早在机甲研发出来前就已经建设好了，位于塔文星球一片人迹罕至的沙漠中央。

　　天罗机甲在完成研发的第三天就被直接空运到了沙漠中央的地面实际测试基地，与它一起的还有方石与机甲设计组众成员以及另外一台紧急制造出的备用机甲。

　　一切准备就绪后，天罗机甲的地面测试也正式开始。

　　地面测试期间，方石几乎推掉了所有一切政务方面的事情，全部交给了秘术长米苏与政务科，不过每天晚上他还是会与秘术长米苏直接对话，听取政务方面的汇报。

　　时间在忙碌的节奏中飞快地流逝着。

　　转眼间，四十余天时间如哗哗流水似地流淌而过。

　　天罗机甲的地面测试倒是没有方石想象那般的顺利，期间遇到了一次比较大的问题，其中一项重要测试并没有达到标准，测试也因此被迫停了十余天，还好最终在方石与娜娜的努力下还是及时解决了其中的问题，最后该项测试也顺利达到了标准。

　　经过四十多天的测试，天罗机甲的各项地面测试总算是达到了预计目标，成功通过了地面测试。

　　完成天罗机甲地面测试后，方石并没有立即展开太空测试，而是安排了半个月时间的空档期，一方面是让机甲设计组众人好好休息一番，迎接接下来的太空测试；另一方面他则是借助这段时间处理一下地面测试期间羁押的政务方面事情。

　　关于天罗内部情况，方石现在基本上不用去担心什么了，通过一系列行之有效的逐步推进式的革，天罗所掌控的三颗星球相比于两前各大大大小小势力林立混乱状况算是发生了翻天巨大的变化。虽然在刚开始掌控三颗星球时进行了一番血腥的清洗，但是也无形中也确立了不容反抗的强大震慑力，在天罗后续推进的一系列政治、经济各方面改革措施几乎都毫无阻力被推行了下去。

　　天罗推行的一系列改革措施大部分都是以中低层民众利益为出发点，让普通民众中从改革措施中享受到看得到的福利，例如其中的税赋改革。在各大势力林立时期，中低层普通民众承担极重的税赋，而且税赋名目千奇百怪，通常情况下普通民众收入至少有一半都被会被各大势力征收掉，有甚者更是高达百分之七八十，底层民众长期保守各大势力奴役与压榨。而天罗推行的税赋改革着重点便是中低层民众，不但统一各种名目复杂的税赋，而且征收的数额也一下子少了许多，只占普通民众收入百分之十五左右，算是大幅度减轻了中低层民众的负担。同时新税改革中增加了高层人员的高额税赋，而在以往各大势力掌控层面的人物根本就不需要交税的。

　　推行各种改革措施，方石主要目的有两个：一个是最大程度稳定社会秩序；另一个尽可能提升天罗各方面的综合实力，尤其是军事作战的实力。

　　在各大大小小势力林立时期，无论是塔文星球还是瓦格与天火星球，社会治安问题绝对是一个极为普通的问题，杀人放火、敲诈勒索、抢劫强奸等等事情可谓是比比皆是，普通民众几乎生活在提心吊胆的极度压抑的社会环境中。

　　天罗推行各种措施中对社会治安可谓是着重治理，先是颁布了一系列法律法规，而后对违反法律的各种行为一律严厉打击，另外对有前科的人员直接植入特殊芯片，纳入中央电脑监控系统中，若是再有意图明令禁止的犯罪行为，中央电脑系统判定后可以直接执行死刑。

　　在一系列严酷治安举措与几轮血腥严打后，天罗势力范围内治安环境得到了极大的改善，至少普通民众们不用在提心吊胆了。

　　关于提升各方面的综合实力方面，天罗同样采取了众多措施，例如新型征兵制度，在以往各大势力往往采取强制征兵，而天罗则是采取自愿原则，一旦加入不仅个人享有非常极高的待遇，而且他们的家人也将享有额外的福利，同时大力宣传树立起军人光荣形象，让民众以当兵为荣的价值观念。再如，各地建立起了培养各军事方面人才的特殊学院，只要通过相应考核，便可以进入各学院免费学习。

　　在天罗各种措施逐步推行的同时，普通民众对天罗上层掌控者的态度也随之发生了巨大的变化，从最开始的恐惧仇视到勉强接受，再到最后积极支持与拥护，现在绝大部分天罗民众对那位年轻大元首几乎没什么负面印象，每次在电视光屏中见到那位年轻大元首，他们的目光中或多或少都带着些敬仰与崇拜。

　　天罗如今内部稳定，各方面的实力正在稳步提升。

　　所以，现在的方石对天罗内部状况基本上不用过多担心什么，而让他微微有些担忧的是四星球联盟与海盗联盟。

　　根据可靠的消息，在四星星球访问使团返回后不久，四星球联盟与海盗联盟已经暗地正式确立了同盟关系，如此两者的剑锋也就统一指向了天罗。

　　面对四星球联盟与海盗势力暗地结盟，方石虽然有些担忧，但倒没有过分担心，两者即使结成同盟对星罗也构成不了太大的威胁。最近一年的时间随着天罗内部的逐步稳定，军事实力可得到了不小的提升，之前五百多艘战舰已经上升到了七百余艘，而且新增加的战舰大部分都是研发出来的新型战舰，相比于之前战舰在战斗力方面提升了不少。

　　关于机甲战力倒是增长缓慢，目前天罗还无法自行生产机甲，全部来自于星罗帝国，而最近几年星罗帝国与银河联盟已然陷入战争泥潭，想要获得机甲的难度更是难上加难，最近一年来自帝国机甲也就数十台而已，而且都是帝国淘汰下来的第五代老式机甲，对于整体机甲部队实力几乎没有什么提升。

　　不过，方石对机甲方面还是信心，一旦天罗机甲太空实际测试方面达到标准，那么也就意味着天罗机甲便可以投入到实际的生产之中，到时候机甲数量便可以快速大幅度的提升，而且天罗机甲战斗力可以帝国与联盟普通第六代机甲相媲美，比四星球联盟与海盗联盟那些机甲的战斗力可要完全高出一个档次。

　　半个月时间，方石处理完了相关羁押的政务，有详细周密布置了一番，然后才正式开启了天罗机甲的太空测试。

　　与娜娜详细探讨了一番后，方石最终将天罗机甲的测试地点放在距离塔文星球与陨石基地之间一处相对偏僻的太空区域。

　　太空测试前，娜娜通过中央电脑系统调动了天罗部分战舰进行了一番周密的布置，为确保天罗机甲太空测试不受打扰，被指定的太空区已经被严密封锁了起来。

　　配合进行的机甲太空测试的七艘战舰，其中三艘为中型战舰，另外四艘为小型战舰。

　　除了七艘配合进行机甲太空测试的战舰外，娜娜还在太空测试区周围布置了两支舰队，每支舰队都是由三十多艘战舰组成，以确保太空测试区的绝对安全。

　　一切快速布置妥当后，天罗城太空七艘战舰按照计划在深夜悄悄离开了塔文星球，朝着预定机甲太空测试区域快速航行而去。

　　方石也跟随着十几名机甲设计组成员加入了舰队之中。

　　经过三十多个小时的持续航行，载着天罗机甲的七艘战舰终于抵达了预订的太空区域。

　　抵达预订太空测试区域后不久，天罗机甲的太空测试便正式开始了，而最开始的检测便是最为基础的航行测试，那台银白色机甲很快便从其中一艘战舰中快速战舰中飞出，在幽暗的太空中展现着它的妖娆身姿。

　　对天罗机甲的具体太空测试，方石在测试前便进行极为周密的计划安排，每项测试的细节与需要的问题都跟参与太空测试的相关成员进行了仔细讲解。

　　天罗机甲的太空测试从一开始便是按照方石周密计划安排一项又一项按部就班地进行着。

　　时间在紧凑的太空测试中飞快地流逝着。

　　随着时间快速流逝，天罗机甲的太空测试一项又一项不进步慢地进行着。

　　方石绝大部分精力都放在天罗机甲的太空测试上，不过每天他依旧会抽去些时间与远在塔文星球天罗城秘书长米苏进行会话，听取米苏关于天罗相关政务方面的汇报。

　　天罗政务方面倒是没有太多需要方石去担心的问题，不过最近他倒是着重注意到了一个问题，那就是最近海盗联盟那边似乎有点异样，以往每个月也就发生一两次与海盗联盟摩擦事件，而最近这段日子与海盗联盟的摩擦似乎有些频繁，虽然也都是微小的摩擦，但是几乎没隔几天都会发生一次。

　　方石仔细察看了一番，自从他进行太空测试以来不到一个月时间，摩擦事件就已经高达七次，可以说以往的好几倍。

　　“难道是想试探试探天罗吗？”

　　面对明显有些异常的频繁摩擦事件，方石心中自然是有所猜测，同时他也让娜娜最近多关注些海盗联盟与四星球联盟动向。

　　目前天罗军事力量只有方石与娜娜拥有调动的权力，而平时军事上安排他基本上都是交给娜娜的。拥有中央电脑系统的娜娜还是能够清楚把握天罗势力大部分范围内特殊监控视角，因为天罗各个太空区域中的各类监控卫星与中央电脑系统连通的。监控卫星所拍摄到的各类画面会自动传输到中央电脑系统中，若是有特殊异常情况娜娜应该会第一时间察觉到了异样，这也是天罗城中央电脑系统中不久前娜娜最新开发出来的功能，如此往往最快的速度获得相关信息，这无疑是一项拥有巨大价值的功能。

　　对海盗联盟频繁的摩擦事件，方石只是保持持续的关注，而他的注意力重心仍旧是放在天罗机甲的太空测试方面。

　　随着一项又一项测试的顺利完成，太空测试也渐渐进入了尾声。

　　越是紧接尾声，方石反倒是微微有些紧张，机甲最后几项天空测试正是天罗机甲核心测试，若是其中出现了什么问题，那么天罗机甲恐怕就要重新研发实验室重新进行研发了，机甲的生产自然也要向后推迟了。

　　最后几项核心太空测试差不多持续了十天时间，而让方石微松一口气的是这最后的几项核心测试并没有出现什么问题，测试的结果达到了预订的标准，而之前的多项测试，虽然有些测试与理想中的结果还有些差距，但是整体而言结果还是达到了预计的标准，如此也就意味着天罗一代机甲基本研究成功，剩下的便是进入生产阶段了。

　　天罗机甲太空测试结束后，配合测试的战舰便立即启程返航，朝着塔文星球方向快速航行而去。

　　在战舰上，方石便已经开始谋划天罗机甲相关生产事宜。

　　回到塔文星球天罗城后，方石便开始着手天罗机甲实际的生产事宜，根据娜娜与中央电脑系统的就目前天罗所掌控的相关资源来计算，大概一个月时间就能建造出天罗一代机甲的生产线。

　　经过一番详细计划，方石便以天罗大元首身份召集相关负责人召开了一次秘密会议，将建设机甲生产线的相关具体事宜快速布置了下去。

　　会议不久，机甲生产线的建设便迅速开展了起来。

　　机甲设计组成员则是进入了一个相对轻松的休整期，方石给了机甲设计组成员一个月特殊休假，在天罗机甲研究开发过程中，为了提高开发进度，他几乎没有给什么休息的时间，从最开始到现在研发成功也有一天时间了，是该让他们放松一二，以便迎接天罗机甲第二轮研发。

　　目前的天罗机甲虽然勉强达到了预订目标，但是方石知道它还有巨大的上升空间，机甲设计组还有能力进行进一步的强化，天罗机甲还能够变得更为优秀。

　　相对轻松的时间，方石则是开始认真考虑四星球联盟与海盗联盟相关事宜，最近一段时间天罗与两者之间的矛盾似乎正在不断上升，尤其是海盗联盟。

　　期间，天罗与海盗联盟还发生了一次中等规模的对碰，最开始是海盗联盟组织了近百艘战舰对天罗一支十几艘战舰组成的舰队进行了埋伏式袭击，击毁了十余艘天罗战舰。而后，娜娜立即紧急调集了一支百余艘战舰组成舰队展开了反击，最终打退了海盗联盟的战舰，双方各损失了二十余战舰，之后倒也没有类似摩擦，只是不间断的小摩擦而已。

　　面对四星球联盟与海盗联盟大有升级趋势的摩擦，方石目前采取的是保守的被动防御策略，确切地说他是在向四星球联盟与海盗联盟示弱，因为他知道目前天罗势力还没有到达碾压的程度。

　　若是强行将小摩擦演变为大规模战争的话，即使最后天罗能够战胜它们，但自身恐怕也会消耗得所剩不多了，到时候恐怕没有足够实力控制住整个三角洲星球，一旦出现什么重大问题，那么统一三角洲的目标很可能就功亏于溃。

　　所以，他必须还要忍耐一段时间，当天罗积累足够强大的力量，他会毫不犹豫地推平四星球联盟与海盗联盟，统一三角洲星区，而那一天到来也意味着他重回帝国的日子不远了。


第052章 联合军部

　　面对四星球联盟与海盗联盟持续不断的摩擦事件，方石倒也没有太放在心上，虽然他采取的是被动防御，但是并不意味着毫无原则的被动防御，四星球联盟与海盗联盟一旦有什么过分的举动，他还是会给予坚决回击，就如同之前天罗与海盗联盟那次中等规模争锋相对的战斗。

　　转眼间，一个月时间便悄然离去。

　　天罗机甲的特殊生产线已经建造完成，关于天罗机甲生产事宜方石并没有对外公开，而是保持高度的机密状态。机甲生产线上的工作者除了极少量人类外，其他全部来自于陨石基地的机械单位，而且机甲各个部位都是分开生产，普通工人根本就不知道生产的机械究竟是干什么，再加上一些列严密措施，四星球联盟与海盗联盟几乎很难觉察到天罗已经开始秘密生产机甲了。

　　机甲的生产线规模并不是很大，日产量大概是十台天罗机甲，倒不是方石不愿意扩大生产规模，而是因为目前天罗自身各方面资源限制。在过去的一年多时间里，天罗除了普通民生方面建筑投入外，其中大部分财政资金都放在了军事实力的提升上，各地兴建的各类军工企业比比皆是，这也是天罗目前军事实力快步提升的重要原因。

　　根据娜娜与天洛城中央电脑系统的综合现有的资源、资金等各方面进行仔细的演算，得出了结论目前机甲生产线是最有利于的天罗发展的状态，若是过多投入机甲生产线上，那么其他军工方面进程恐怕就要被拖缓节奏，对天罗总体的军事实力发展会产生些影响。

　　一天生产十台天罗机甲，方石觉得也差不多足够了，一个月时间就差不多有三百台左右，一年可就有三千多台天罗机甲。在星罗帝国与银河联盟，三千多台机甲或许不算是什么，但是在三角洲星区绝对可以算是个天文数字了。

　　根据之前获得相关情报获得的消息，四星球联盟的机甲数量貌似也就五千多台，而且绝大部分都是帝国与联盟淘汰下来的第五代老式机甲，战斗力与天罗机甲可是相差一个档次。一旦天罗与星球联盟、海盗联盟展开大规模的战斗，方石相信以天罗机甲相对强大的战斗力绝对可以成为天罗手中一把利剑，只不过暂时他还必须隐忍，等到天罗机甲生产到足够的规模，那么天罗军事实力才可以得到质的提升。

　　机甲设计组成员在结束了一个月休整后，重新回到了天罗城的秘密机甲研发实验室，开始了针对天罗机甲在地面测试与太空测试期间表现出来的不足与缺陷进行进一步的研发，力求使得天罗机甲达到一个更加完美的状态。

　　方石同样回到了机甲研发实验室，这一年来通过对天罗机甲的开发与研究，让他对机甲有了一个更为全面更为深度的了解，也算是机甲设计方面有了巨大的提升。

　　回到机甲研发实验室后，方石将机甲小组将近二十名成员分成了四个小组，针对天罗机甲地面测试与太空测试不同的问题与缺陷进行研究与开发，而他自己则是担任机甲设计的总指挥，把握全局，四个小组所设计的问题他都基本上都有参与。

　　机甲设计小组的十几名成员是方石当初精心挑选出来，都是天罗势力范围内最为优秀的机修师，虽然他们的水平无法与帝国联盟那些专业机甲设计师相媲美，但是这一年多时间的学习与研究，他们在机甲设计方面的能力还是有了质一般的飞跃。其中大部分人已经拥有初级机甲设计的水平，甚至还有两人已经隐隐达到了中级机甲设计师的水平，而剩余的少部分也基本里初级机甲设计师不远了，可见他们在机甲设计的天赋还是极为突出的，当然也离不开多年多机甲认知的积极与方石几乎毫不保留地倾囊相授。

　　关于天罗机甲的进一步深入开发与研究，方石倒也不急，想要真正提高天罗机甲战斗力并不是一蹴而就的事情，那些东西基本上都是涉及到机甲设计的核心问题，想要短时间进行突破的可能不是很大，而是需要深入研究，所花费的时间恐怕不比天罗机甲研发容易多少，毕竟当初天罗机甲设计方石基本上都是借鉴他只见参与研究开发过的幻影机甲与深蓝巨人，有不少重大的难度还并没有克服。

　　机甲研发实验室的研发持续不断了，不过相对于之前紧锣密鼓的忙碌状态已经有了很大的改观，目前方石对机甲设计组采取的是与普通工作一周五天的工作时间，剩余的两天时间则是给他们休息，毕竟现在天罗机甲现在作战性能已经明显优越于四星球联盟与海盗联盟的机甲，如此也就已经达到了他研发天罗机甲目的，剩下最主要目的还是生产出大量机甲，足以碾压四星球联盟与海盗联盟的规模。

　　当然，碾压四星球联盟与海盗联盟并不只是仅仅依靠天罗机甲，天罗机甲最多只能算是战士手中的一把剑，而真正战士则是太空战舰，这也是战斗力最为核心存在。

　　对于太空战舰，方石的了解倒不是很多，不过他对太空战舰的研究开发始终都是放在核心地位上。

　　当初ZN1号奥兹在逃离星罗帝国时倒是掌控了不少帝国军方关于战舰建造的机密信息资料，而在陨石基地几年时间里，奥兹对战舰进行了深入的研究，只是当时其掌控的资源实在有限，基本上只建造了些小型战舰与微型战舰，而中型战舰陨石基地仅仅只是建造出三艘而已，不过奥兹建造出来的战舰性能明显比三角洲星区的那些战舰优越了不少。

　　娜娜在取代ZN1号奥兹后，关于战舰方面的信息自然也继承了下来，并直接沿用到了天罗的战舰研究与开发中，现在的天罗拥有塔文、瓦格与天火三颗星球，各方面资源可不是当初陨石基地所能比拟，在加上天罗在战舰方面的巨大投入，太空战舰方面还是快速发展着。

　　目前天罗平均每个月大致可以生产出十余艘小型战舰与三到五艘中型战舰，如此战舰建造速度相对于星罗帝国与银河联盟自然是小巫见大巫了，但是相对于三角洲星区绝对是一个极为可观的速度。

　　方石将太空战舰的核心放在中小型战舰建造上，至于大型战舰的建造则是相对滞后，一方面是中小型战舰在建造起来相对比较容易，战斗力虽然远远落后于大型战舰，但是贵在数量存在优势，能够将资源快速转变为战斗力；另一方面四星球联盟与海盗联盟中目前并没有大型战舰，不需要特意去建造大型战舰与之相抗衡，而且大型战舰的造价实在太过昂贵了，一艘大型战舰基本上就相当于十几艘小型战舰，也就是说若是要建造大型战舰的话天罗每个月夜只能完成一艘而已，如此显然阻碍天罗军事实力发展。大型战舰的战斗力固然强悍，但并不是什么无敌的存在，十几艘小型战舰若是指挥得当的话还有极有可能击败一艘大型战舰的。

　　关于大型战舰，方石倒是没有完全放弃，根据娜娜与中央电脑系统的数据化地推算，天罗在不是影响正常军事战力发展情况下，还是有能力建造出大型战舰的。大型战舰的总体战力上虽然也就与十几艘小型战舰相当，但是在大规模舰队作战的情况下，大型战舰却是往往能够发挥出中流砥柱的作用，可不是区区十几艘小型战舰所能比拟的，这也是方石没有完全放弃大型战舰的原因。

　　天罗专门成立了一个太空战舰研究开发部，其中有一个专门独立从事大型战舰研究的第七小组，而这个小组还拥有一名从未在成员面前露面的神秘组长，自始至终她只是通过特殊光屏设备进行接触，而且只有声音，并没有任何关于组长本人的任何影像。而正是在这位神秘的组长的领导下，小组克服了重重困难解决了多项大型战舰研发过程中遇到的困难与难题。

　　太空战舰研究开发部的第七小组的神秘组长正是通过天罗城中央电脑系统与小组成员进行交流的娜娜，当然声音上她还是经过了特殊处理，变成了一个中年男人的声音，如此恐怕也没什么人会怀疑跟随在天罗大元首身旁时常出现总是带着灿漫笑容的银发少女就是那位第七小组的神秘组长。

　　在娜娜与第七小组一年多时间持续努力，天罗第一艘大型战舰终于问世了。

　　第一艘大型战舰被命名为“塔文”。

　　方石并没有隐藏塔文号大型战舰的存在，在天罗号建造完成并经过一番太空测试后，他专门举行了一场盛大的发布会，通过电视光屏中向所有天罗民众宣布了塔文号大型战舰建造完成的消息，同时还亲自登上了塔文号大型战舰，向天罗民众展现出了塔文号大型战舰的完美身姿。

　　发布会后，塔文号大型战舰便交给了天罗军方，开始了第一次的太空巡航任务。

　　方石之所以大张旗鼓地为塔文号大型战舰举行盛大的发布会，一方面是由于塔文号大型战舰即使采取严密的防泄密措施，恐怕也会很快暴露的，毕竟它不是类似于天罗机甲可以轻易藏起来的东西；另一方面他想要看四星球联盟与海盗联盟的反应，尤其是四星球联盟，他们只要愿意投入相信也能建造出大型战舰，他们会不会选择建造大型战舰呢？至于海盗联盟估计只能干瞪眼了，没有根基的他们想要建造属于自己的大型战舰根本就是吃人说梦，以往他们大部分战舰就是来自于抢夺，他们自己建造战舰的能力。

　　在天罗发布塔文号大型战舰后，西布星球四星球联盟的联合总部大厦最高级别圆形会议厅很快就召开了一次全体会议上，偌大的会议厅只有三个人，其中一位正是之前出访天罗的访问使团团长高远山，此时他的脸色微微有些凝重，原因正是因为天国不久前天罗大元首那场大型战舰的发布会。

　　宽敞的圆形会议厅内周围则是摆放着一个个方形的光屏，方形的光屏中绝大部分都是些中老年人，他们正是四星球联盟各大势力的掌舵者。

　　“天罗已经建造出了大型战舰了，相信大家都知道这大型战舰意味着什么，你们应该很清楚，这一年多时间里天罗军事实力正在飞快的发展，而我们四星球联盟的军事力量虽然也增加了不少，但是与天罗相比，我们的发展只能算是小儿科了，若是任由天罗如此发展下去，你们觉得最终的结果会是什么呢？”作为四星球重要高层，高远山说话的同时，脸上带着毫不掩饰地担忧之色。

　　“结果？结果自然是我们四星球联盟被天罗吃掉，恐怕天罗早就对我们四星球有了不轨之心，若只是单独的自保的话，早在一年前的军事军事势力就够了，而他天罗如此不遗余力地发展军事实力，恐怕最终目的是整个三角洲星区。”距离高远山不远处一个光屏中，一名发色苍白的老者语气凝重地说道。

　　“两位说得倒是在理，这天罗的确狼子野心。”另一人附和道。

　　高远山轻吸一口气，缓缓地说道：“想必大家应该对当初天罗掌控塔文、瓦格与天火三颗星球时对各大大小小势力的血腥手段有所耳闻，那时可将差不多将近半的势力灭杀了。剩下的那些势力现在的境况相信你们也看到了，虽然不少担任着天罗的行政官员，但是几乎没有丝毫实权，而且据说他们的身体内都被植入了特殊芯片，一旦稍微出点什么差错的那结果可就是死亡，并连带着家属亲人。若是任由天罗继续如此发展下去，我们就算是不被灭杀，恐怕也要遭受天罗奴役，这样的结果，你们愿意接受吗？”

　　圆形会议大厅内，众人似乎一下子陷入了沉默，能够成为各大势力掌舵者，对于时局或多或少还有一定的判断能力，目前天罗各方面发展速度明显要高于内部各大势力几乎算不上和谐的四星球联盟，若是任由天罗持续发展下去，那么后果很有可能是当天罗积累到足够的力量后，直接吞并四星球联盟各大大小小势力，那也就是他们的覆亡的时刻了，这可不是他们所愿意看到的结果。

　　安静十几秒后，一名面色看起来倒是显得颇为平静地男子不紧不慢地说道：“天罗一天一天强大起来，当它足够强大的时候也就是我们灭亡的时刻，相信大家都不愿意看到那样结果。那么我们该怎么做呢？我的想法其实很简单，那便是战，在对方还没有足够强大时倾尽全力一战。最近一两年内天罗实力虽然有较为明显的增长，但是我们四星球联盟实力也不差，就总体战斗力量而言，我们四星球联盟还占据一定优势，只要我们各大势力放弃前嫌，相互团结起来战胜天罗至少还是有几分胜算的。”

　　“幕家主说得不错，就总体战斗力量上我们四星球还掌握着一定的优势，根据联盟联合会的统计，目前我们四星球联盟个大大小小势力仅仅战舰已经达到了一千二百余艘，机甲五千多台，战机数量将近两万架，而天罗呢？根据情报显示天罗的战舰大概八百艘，机甲两千余台，战机一万余架。相比而言，我们四星球联盟在战斗总体力量上还是占据较大的优势，但是我们有一点不如天罗，我们还不足够团结，天罗所有战斗力量都掌握在那位天罗大元首中，而我们呢？几乎所有战斗力都零零散散地分散在坐各位的手中，我知道大家现在心中存在着种种疑虑，但是现在可是到了我们各自生死存亡时刻，若是我们不放心顾虑，等到天罗积攒到足够的力量，那时候我们恐怕连反抗的机会都没有了。”一名顶级势力的掌控者语气略显沉重地说道。

　　圆形会议厅中央就坐的三人中一名流着留着花白胡子的老者缓缓开口道：“幕家主与柳家主都说得不错，现在已经到了我们四星球联盟生死存亡的时刻了，其实在这之前我与在座的不少人之前倒是探讨过如今的局势，在总体战斗力量上我们四星球联盟还是掌握着较大优势。另外我们与海盗联盟已经暂时结成了同盟关系，一旦我们四星球联盟与天罗开战，海盗联盟也会立即对天罗宣战，如此我们的胜算还会多上几分。而我们四星球现在最主要的问题是如何团结起来，将我们所拥有的战斗力量集合起来，鉴于大家种种顾虑，我提议以四星球联盟全体成员名义发出了一份特殊的联合声明，在均衡各方利益的同时，最大程度上集中四星球各方军事力量对天罗一战，至于联合声明的具体内容，老朽拟出些内容，具体内容如下……”

　　随后，白胡子老者开始不紧不慢地宣读出了关于联合声明的内容，其实这一份内容在会议前四星球中起主导作用的二十一家顶级势力早已经磋商过了。

　　为了集合四星球联盟战斗力量，二十一家顶级势力还是作出了巨大的牺牲，其中不少声明的内容可是对他们这些顶级势力有些不利，而是对那些中小级别的势力颇为有利。他们之所以主动放弃部分利益，他们自然已经认清了目前三角洲星区局势，看着日益壮大的天罗，若不尽快集中四星球联盟力量击溃天罗，真到了天罗强大不可一世的地步，那么可就连后悔都来不及了。

　　白胡子老者足足宣读了半个小时才长呼一口气，并缓缓地说道：“以上就是联合声明的内容，不止各位还有什么意见？”

　　下一刻，圆形会议厅内再次陷入了寂静之中。

　　作为四星球联盟主导力量的二十一顶级势力由于事先已经达成协议，此时纷纷选择了沉默。而中小势力平时基本上就没有太多的话语权，见各顶级势力集体失声，自然不会傻到跳出来，否则可就要那些顶级势力集体讨伐的对象了，到时恐怕不等天罗来灭他们，就已经被那些顶级势力给抹杀了，另外那份联合声明不少内容还是一定程度保证了他们中小势力的利益，倒不是不可以接受。

　　圆形会议厅足足了安静了五分钟，中央坐着的白胡子老者才不紧不慢地开口道：“既然大家没什么意见，那老朽击率先表个态了，我叶家同意联合声明所有条款，叶家愿意将百分九十的军事力量移交给联合军部，直到对天罗战争结束。”

　　老者声音刚落下，之前柳家主便立即表态道：“柳家同意联合声明，愿意将百分九十的军事力量移交给联合军部。”

　　“幕家同意联合声明所有条款，愿意将百分九十的军事力量移交给联合军部，直到战争结束。”

　　“雷家同意联合声明，移交九成军事力量移给联合军部。”

　　……

　　很快，二十一家顶级势力纷纷表示同意联合声明。

　　剩余各大大小小实力掌控者此时直到局势已定，倒也没有再犹豫什么，纷纷表示同意联合声明，并将绝大部分军事力量移交给了联合军部。

　　十几分钟后，参加联合会议的各大大小小势力才依次宣示。

　　宣示结束后，联合会议的主要内容便转移到了关于落实联合声明的相关事宜上，其中最主要的内容便是关于联合军部，之前联合军部虽然名义上是四星球联盟军事核心所在，但只是一个空架子，而根据联合声明的相关条款一旦落实下去，那么联合军部成为四星球联盟最为强大存在，集合了四星联盟各大大小小势力将近百分之九十的军事力量。


第053章 三角洲星区的战争（一）

　　四星球联盟的联合会议前后足足持续了半个月时间，才将各方面具体事宜基本敲定，然后各大大小小的势力开始按照联合会议协商一致的条款内容逐步履行相应职责，其中关于军事力量的移交便是重中之重。

　　军事力量是各大大小小势力的根本所在，要将绝大部分军事力量移交给联合军部显然不是件小事，不过联合会议时各势力已经达成了共识，签署了相应联合声明，三个月时间移交相应军事力量算是最后的期限。

　　在军事力量移交方面反应最快是四星球联盟的二十一家顶级势力，在联合会议后仅仅一个月左右的时间他们便将掌控的百分九十军事战斗力量交给了联合军部，也算是起到了起到了带头表率的作用，随后其他各大小势力也纷纷陆陆续续地将掌控的绝大部分军事力量移交给联合军部。

　　关于四星球联盟各方面的举动，远在塔文星球天塔城的方石也早已得到了相关的情报，在四星球联盟举行联合会议期间，他便已经了解到相关方面的信息，那时候也正是他刚为塔文号大型战舰举行盛大的发布会后不久，只是他没有想到的是四星球联盟反应会如此激烈，竟然直接弄出了个联合声明，并且要将各大大小小势力将近九成的军事力量纳入联合军部进行统一指挥。

　　四星球联盟将近百分九十的军事力量可不容小觑，无论是战舰数量，还是战机、机甲等战备数量相对于天罗可占据不少优势，而且根据四星球联盟联合会议的相关条款内容，各大小势力已经明确分配了各种军事单位、物资等各方面的生产任务，也就是说四星球联盟已经准备开足马力加快军事力量的发展。这对于天罗可算不上什么好消息，就总体资源而言，四星球联盟还在天罗之上，而且它们的背后还有银河联盟这条特殊通道。以前方石之所以不太担心四星球联盟是因为对方看似强大内部却是一盘散沙，但是这一次四星球联盟的联合会议等于将内部一盘散沙的各大小势力强行进行了一次整合，而整合的力度很大，至少军事力量与之前局面算是有了一个质的提升。

　　面对四星球联盟的强势整合的新局势，方石不得不投入了更多的关注，他知道四星球联盟选择这个时候整合并大力发展军事力量恐怕是已经意识到了天罗的巨大威胁，而且四星球的联合军部很有可能率先发动针对天罗的战争。

　　天罗与四星球联盟的局势越来越紧张，方石知道战争的序幕应该极有可能很快会被拉开，对此，他与娜娜以及天罗军部已经开始开展多方面的准备工作。

　　目前的天罗虽然军事力量总体规模与数量上不如四星球联盟，但是具体战斗力还是占据着一定优势。另外天罗机甲经过连续几个月持续生产，已经秘密囤积了一千多台，而且还在保持日产量十台机甲的速度持续增长。根据来自暗棋的相关情报，四星球联盟并没有觉察天罗机甲的存在，而这正是他愿意看到了，一旦天罗与四星球联盟拉开大战争的序幕，那么天罗机甲便可以迅速转化成锋利的剑，给四星球联合军部来一个意想不到的“惊喜”。

　　经过三个月时间的快速整合，四星球联盟的联合军部也终于掌控了来自各大大小小势力的军事力量，而根据联合会议的最高指示，联合军部的下一个目标便是针对天罗开展进一步的行动计划。

　　不久后，天罗与四星球联盟一片交界太空区域内发生了一次严重的摩擦事件，一支由十余艘天罗战舰组成的例行巡逻舰队遇到几艘驶入天罗太空区域内的四星球联盟飞船，经过数次警示被对方无视后，天罗舰队便对那些太空飞船发动了攻击，但是发动攻击后不久却是招致了一支近百艘战舰组成的联合军部舰队的迅猛攻击，最终天罗舰队折损了九艘巡逻战舰，只有三艘战舰幸免于难。

　　巡逻舰队遭受联合军部舰队攻击第一时间，娜娜立即调集了舰队前往了事发区域，不过最终还是晚了一步，联合舰队击毁掉九艘天罗巡逻舰队后，并没有持续追击，而是立即退回到了四星球联盟的太空区域。

　　塔文星球天罗城机甲研发实验室内的方石也很快从娜娜口中得知了相关信息，脸上不禁微微多出些凝重之意，显然这并不是一次简单的摩擦事件，那支近百艘战舰组成的联合军部舰队能够如此快反应显然之前早已经有所准备。

　　“看来天罗与四星球联盟的战争要开始了。”

　　面对异常的严重摩擦事件，方石倒是没有什么太大的意外，几个月前四星球联盟各大小势力签署了特殊联合声明时，他便知道天罗与四星球联盟的这场战争已经不远了。而这几个月时间，天罗各方面的部署紧锣密鼓地进行着，只不过这四星球联盟的动作似乎比他想象的要快上那么一点点而已。

　　对天罗与四星球联盟的战争，方石倒是几分信息的，虽然总体军事力量在数量上略有些差距，但是真正的战斗力可不比四星联盟差，另外一年多时间里，娜娜在四星球联盟内部安插了不少暗棋，其中还有的人已经进入了联合军部，虽然并没有担任重要职位上，但是还能发挥不少作用，之前不少关于四星球联盟与联合军部的重要情报信息便是通过暗棋传递回来的。

　　天罗与四星球联盟严重摩擦事件后，方石立即以大元首名义召开了高层会议，对摩擦事件展开了深入讨论，众人讨论的结果与他猜想差不多。

　　会议后，秘书长米苏立即给方石准备了一份质问函，质问函的主要内容是针对四星球联盟，毕竟这一次摩擦时间联合军部的舰队是进入天罗太空区域内对天罗舰队发动攻击的。

　　不过，方石还没有发出质问函，却是率先收到了来自四星球联盟的强烈质问与谴责，而他们的理由则是纠结于为什么天罗舰队为什么对其普通太空商船发动攻击，至于他们联合军部舰队的攻击则是属于正当防卫。另外，他并没有将那片发生太空区域看作天罗势力范围，而是属于他们四星球联盟所属太空区域，如此天罗巡航舰队一开始涉嫌侵犯四星球联盟的太空区域。

　　面对四星球联盟质问与强烈谴责，方石微微露出一丝无奈，看来这四星球联盟打了天罗还想让他还不了嘴，不过，对这些预谋已久表面文章他并没有放在心上。

　　之后，方石也懒得发表什么质问函了，具体嘴巴上的阵仗直接交过了天罗的官员们，而他则开始就下一步行动开始积极谋划。

　　“哥哥，四星球联盟的人太可恶了，娜娜一定让他们好看。”得知四星球联盟的质问与强烈谴责，银发少女的反应颇为激烈的，四星球联盟谴责天罗也就是职责她与方石，而且还是以一种卑劣的手段，在她看来，这绝对是不可被饶恕的。

　　方石微微笑了笑，淡淡地说道：“娜娜，为不必要的人生气可不值得，既然四星球联盟率先挑起战端，那我们就来个以牙还牙。”

　　“以牙还牙？”银发少女微微有些疑惑。

　　方石肯定点头道：“是的，至于具体如何行动，我们还需要仔细研究一番，天罗与四星球联盟的战争已经迫在眉睫，现在的我们也没有继续隐忍的必要了。”

　　……

　　面对四星球联盟的率先发难，天罗似乎表现得颇为平静，至于来组四星球联盟的质问，则是由外交部应对，那位年轻大元首从头到尾都没有出面过。而对关注的普通民众，天罗官方只是公布了一段整个摩擦事件的视频与一些简单文字说明，稍微明白些的民众应该就会明白这次事件完全就是来自于四星球联盟的挑衅。

　　和谐安定的社会环境中生活了一年多时间的普通民众绝大部分人已经成为天罗忠实支持者，对试图打破这种稳定的环境的四星球联盟，他们自然是没什么好印象，不少民众更是自发组织了各种活动支持讨伐四星球联盟，支持天罗政府进行强势回击。

　　关于天罗对摩擦事件各方面反应，四星球联盟显然是有些不满意的，就在他们正准备酝酿一场更大的矛盾时，天罗却是先一步采取了行动。

　　在四星球联盟还在不断谴责天罗的时候，联合军部一支七十多艘战舰组成中等规模的巡航舰队却是在接近双方交界的太空区域遭受到来自天罗舰队的毁灭性袭击，七十多艘战舰中有六十余艘战舰被击毁或俘获，只有十三艘战舰侥幸逃脱。

　　参与战斗的天罗战舰共有两百余艘，其实在之前就已经在该片太空区域埋伏好了，为的就是那支联合军部巡航舰队，这也是方石与娜娜预谋已久的以牙还牙的行动。

　　巡逻舰队遭受袭击后，联合军部立即派遣三支一百余艘战舰组成舰队开往了事发太空区域，妄图进行反击，但是天罗一方似乎早有准备，两支百余艘战舰组成舰队立即支援过去，双方一见面便再次战斗。

　　由于天罗早有防备，集结的战舰明显比联合军部更具一定数量优势，四百多艘天罗战舰对战三百多艘联合军部舰队，再加上战舰性能上的优势，双方交战不到半个小时，天罗一方舰队便确定了绝对优势。

　　面对气势汹汹的天罗舰队，已经意识到颓势的联合军部舰队指挥官倒是决断果伐，立即命令舰队边战边退，同时立即向联合军部发动了紧急求援信息。

　　天罗舰队持续追击了数个小时才停止了追击，并迅速返回了天罗的势力范围内，因为联合军部其他舰队已经支援而来，不宜深追。

　　第二次交战，天罗以十几艘战舰为代价击溃了七十余艘联合军部的战舰，加上之前巡逻舰队损失的六十余艘战舰，前前后后损失了一百三十多艘战舰，对四星球联盟也算是巨大的打击。

　　从娜娜得知相关战斗结果，方石微微露出一丝意外，说句实话这次战斗结果超出他的预料，之前他估计也就消灭掉对方数十艘战舰而已，而现在就然一下子击毁了一百三十多联合军部战舰，而且其中被击毁战舰还有三分之一的战舰被俘获。这些俘获的战舰都是遭受到一定程度的创伤，不过大部分战舰设备还是好的，只需要进行维修一番，很快就能转化为天罗的战舰，这也相对弥补了那损失的战舰。

　　损失了一百三十多艘战舰，可谓是震惊了整个四星球联盟，西布星球联合总部大厦最高级别圆形会议厅立即就召开了临时紧急会议。

　　会议后，四星球联盟对天罗发出了言词严厉的声讨与谴责。

　　面对声讨与谴责，天罗似乎根本就没有什么反应，外交部更是一点回应都没有，像是什么也没有发生似的。

　　第二天，四星球联盟态度颇为坚决了直接对天罗宣战了。

　　方石几乎第一时间得到了四星球联盟对天罗宣战的信息，这一点他倒是一点意外都没有，其实他等待这一刻已经很久了。

　　不久后，天罗实力范围各大大小小电视台统一播放了四星球联盟对天罗宣战的消息，然后那位年轻大元首走上了电视光屏，宣布了两件事：一件对四星球的联盟的宣战决定表示遗憾；另一件则是发表了针对四星球联盟的应战宣言，并宣布了天罗进入紧急战争状态。

　　对年轻大元首的决定，绝大部分民众选择了接受，虽然他们并不喜欢战争，但是面对四星球联盟屡屡挑衅并主动宣战，天罗是该作出反击的时候。

　　很快，天罗与四星球联盟进入战争状态，双方在交界的太空区域集合了大量军事力量，战斗似乎随时都可能发生。

　　宣战后半个月时间内，双方倒是没有发生大中规模的战斗，而只是小规模的战斗，似乎是在相互试探。

　　不过，海盗联盟在天罗开始频繁活动，而且他们采用的战术都是灵活太空游击战，天罗虽然针对海盗联盟展开了防御措施，但是效果并没有很好，消灭的海盗战舰颇为有限。

　　对海盗联盟突然的频繁活动，方石早就预料，之前他早就得到了四星球联盟与海盗联盟暗地里结成同盟的情报信息，为此他与娜娜早就安排了一支专门针对海盗联盟的舰队，由一百五十多艘战舰组成，其中中型战舰五十余艘，虽然战舰总体数量不如海盗联盟，但是应对海盗联盟还是已经足够了。

　　方石不需要那支舰队完全击败海盗联盟，只需要牵制住对方不让其肆意妄为就行了，而他重心仍旧放在四星球联盟，只要彻底击溃四星球联盟，再回头对付海盗联盟应该是件轻而易举的事情。

　　天罗与四星球联盟在经过多次小规模战争的试探后，终于迎来了第一次大规模的战争。

　　四星球联盟集合了五百余艘战舰，对天罗一处重要陨石星球要塞发动了全面攻击，黑压压的一片战舰宛如洪流似地直扑要塞。

　　负责要塞防守的仅仅只有百余艘战舰，面对如同潮水般的联合军部五百余艘战舰，他们明显有些势单力薄，不过军事要塞建立起大量防御武器，一尊尊擎天巨炮对准幽暗的太空。

　　联合军部利用战舰数量上的优势迅速对陨石星球形成了全方位的封锁，而后一步一步缩小封锁圈，企图一举拿下军事要塞。此处要塞是天罗军事上的一处重要军事据点，若是能够拔掉的话，四星球联盟无疑多增几分胜算，为了行动的成功，联合军部还在其他太空区域同时组织了大规模的佯攻，目的自然是要吸引住天罗其他军事力量。

　　双方的战斗一处即发！

　　军事要塞附近太空区域迅速被战火迅速点燃，一百余艘要塞防御战舰依仗着陨石要塞的防御设施开始了顽强对抗，而要塞上那些擎天巨炮则不时地对着幽暗太空喷发出一道道声势惊人的光芒。

　　联合军部舰队一开始推进还算是顺利，包围拳正按着预想快速缩小着，但是快紧接陨石要塞时却是遭受到了天罗防御舰队巨大的阻力，推进的速度明显减缓了下来，而双方的战斗也变得越来越激烈，不时就有战舰被剧烈的爆炸中肢解成了碎片。

　　猛烈的战斗持续不断，时间也随之快速流逝着。

　　天罗防御舰队防守虽然极其顽强，但是在总体战斗力相对于五百余艘战舰组成的大型舰队还是明显有些不足的，战斗一开始陷入了被动防守局面。

　　不过，某艘中型战舰中防御舰队指挥官却是显得极为平静，脸上几乎没什么表情，那双眼睛中则是不时地散发着淡淡的绿芒，而整个战舰指挥控制舱内仅仅只有他一个人，显然他并不是人类，而是陨石基地生产出来的特殊战舰指挥官。其信息系统与天罗城中央电脑信息系统连通的，中央电脑系统中的命令可以直接传输到他的系统中。

　　“十七号，再坚持一个小时，增援舰队便会赶到。”

　　忽然，十七号的脑海系统中传递出了一条信息，他立即快速回复了一条信息：“是，小姐。”

　　军事要塞基地战斗仍旧激烈地持续着。

　　联合军部的舰队缓慢地缩小着包围圈，虽然天罗防守一方极为顽固，但是他们始终把握着优势，估计再有两三个小时就可以顺利拿下军事要塞了。

　　就在联合军部的舰队与军事舰队天罗防御舰队如火如荼进行时，一支有二百余艘战舰组成的天罗舰队正全速朝着那处军事要塞方向航行而去。

　　舰队中央是一艘比周围战舰大上数倍的大型战舰，正是塔文号大型战舰。这支舰队是方石与娜娜精心准备的精锐舰队，全部都是新型战舰，战斗性能优异，另外大部分战舰上还装备上了在战场上还未使用过的天罗机甲，算是天罗给四星球联盟准备的特殊礼物。

　　时间一分一秒快速流逝着。

　　一个小时后，天罗核心舰队便抵达了作战太空区域。

　　对于驰援而来二百余艘战舰，联合军部舰队中某艘中型战舰指挥舱内的指挥官虽然有些意外，但是并没有打算放弃攻占军事要塞。在他看来二百余艘战舰还足以撼动他这支强大的舰队，他第一时间分出了两百余艘战舰前去阻挡天罗支援舰队，只要阻挡住两个小时左右，其他的战舰就可以拿下军事要塞，然后再去对付那支援的天罗舰队应该就绰绰有余了。

　　面对主动阻挡两百余艘四星联盟的战舰，天罗核心舰队并没有任何手下留情的意思，第一时间就火力全开，同时一台一台天罗机甲从舰队内快速闪去，组成了机甲攻击队形，对联合军部那两百余艘阻挡的舰队准备发动攻击。

　　“轰、轰、轰……”

　　双方几乎同一时间开火，一道道攻击划过幽暗的太空击向目标。

　　不过，双方攻击刚展现出来就已经清晰分辨出孰强孰弱，一边湍急的小河，一边却是奔腾的江河，联合军部那两百余艘战舰的攻击就是小河，相比于天罗精锐舰队的攻击，明显处于劣势。

　　“爆、爆、爆……”

　　联合军部的舰队阵型前方十几艘战舰几乎瞬间淹没在猛烈的炮火中，爆炸此起披伏。

　　一轮攻击过后，联合军部的舰队前方阵型中就有七艘战舰直接被剧烈的爆炸肢解成了碎片，另外几艘战舰则是遭受了不同程度的创伤。而天罗精锐舰队仅仅只有一艘战舰不幸被击毁，相对于联合军部的损失明显小了许多。

　　与此同时，双方战机群与机战群也开始了进入了战斗。


第054章 三角洲星区的战争（二）

　　幽暗的太空中，天罗精锐舰队与四星球联盟联合军部舰队的战斗一开始便激烈异常，光柱、导弹等各类攻击宛如暴风骤雨，战斗区域中的爆炸更是此起披伏，像是一场盛大无比的地狱烟火。

　　“爆、爆、爆……”

　　一艘又一艘战舰在持续不断的爆炸中落下了帷幕。

　　天罗精锐舰队与企图阻止的联合军部二百余艘战舰的战斗很快就分出了胜负。不到一个小时，联合军部两百余艘战舰就有数十艘战舰在天罗精锐舰队的猛烈的攻击洪流中被击灭，另外还有三十多艘战舰已经遭受到了天罗机甲的入侵，而舰队则是呈现完全溃逃的节奏。

　　与联合军部阻挡的舰队相比，天罗精锐舰队明显已经占据了绝对的优势，强大火力几乎完全压制，看似与其数量差不多的联合军部舰队阵型已经变得颇为散乱了。

　　当然，能够如此解决掉联合军部的阻挡舰队其中的天罗机甲可是发挥了至关重要的作用，精锐舰队总共装备了一千五百多台天罗机甲，在与联合军部阻挡舰队的机甲群对战时，天罗机甲几乎是以迅雷不及掩耳之势击溃了敌方机甲群，前前后后加起来也就十分钟左右。

　　天罗机甲如此优异的表现，一方面自然是得益于远超敌方机甲的战斗性能；另一方面则是得益于数量上压倒性优势，联合军部二百余艘战舰所配备机甲总共也就八百余台，而天罗精锐舰队不但配备了一千五百多台天罗机甲，还有其他机甲二百余台，数量可是四星球联盟一方两倍还要多。

　　天罗机甲站群以雷霆之势解决掉敌方机甲群后，然后立即强势之姿横扫了联合军部舰队的战机群。

　　不到半个小时，联合军部舰队的机甲群与战机群便被击溃了。

　　解决掉战机群后，天罗机甲群便开始强势入侵联合军部的战舰，在加上天罗精锐舰队的凶猛进攻下，联合军部的阻挡舰队很快就被打得溃不成军了。

　　其中一艘联合军部中型战舰指挥舱内，负责阻挡天罗精锐舰队的舰队指挥官面如死灰，他承担的任务只是牵制住天罗那支看起来跟他的舰队实力差不多的支援舰队，但是让他万万没有想到了时，短短数十分钟，他的舰队就折损近半的战舰，剩余的战舰已经完全溃不成了军了，在天罗那支强大支援舰队面前几乎已经没有什么反抗之力了，而且在这种生死关头，其中不少战舰指挥官已经完全不听的指挥了，开始向后迅速逃跑起来。

　　不久前，他倒是向军事要塞行动舰队总指挥官寻求个支援，但却是被对方一顿臭骂，并且强行命令他必须舰队支撑两个小时，而现在机师他有心也已经力不足了，全面溃败的舰队已经无法组织起较为有利的抵抗。

　　面如死灰的他再次接通了总指挥官的通讯，并且沉声报告道：“报告指挥官，我方舰队损失惨重，已经无法阻止了天罗支援舰队。”

　　“一群饭桶，不到一个小时就支撑不住了！”通讯语音中传来极为愤怒的声音。

　　……

　　天罗精锐舰队迅速击溃联合军部企图阻扰的舰队，并一路穷追猛打，直逼军事要撒附近的联合军部战舰群，双方大规模正面对抗再次迅速展开了。

　　阻挡天罗精锐舰队的联合军部舰队虽然溃败了，但是最终还有近半的战舰与围攻军事要塞的舰队群完成了汇合，他们的战舰数量仍旧还有将近四百艘，相对于天罗舰队的战舰还有拥有绝对数量的优势。

　　舰队总指挥官立即果断放弃了对军事要塞的攻击，将攻击的矛头统一对准了天罗支援而来两百余艘战舰。此时军事要塞的军事力量已经被舰队干掉了大部分，剩余少部分的军事力量对联合舰队也产生不了什么威胁，所以他干脆暂时放弃掉对军事要塞的攻击，以绝对优势了数量击溃掉天罗支援舰队，如此不但可以弥补舰队损失，也还算是件大功了。

　　面对数量明显占据优势联合军部舰队，天罗精锐舰队并没有丝毫退缩，反而是加大老攻击力度，似乎是试图与联合军部舰队展开生死大决战。

　　于是，一场更大规模的战斗就此展开了。

　　战斗一开始便注定是一场激烈的战斗，双方的攻击宛如洪水猛兽，激烈对碰着。

　　“爆、爆、爆……”

　　此起披伏的决裂爆炸几乎淹没了整个战斗区域。

　　很快，半个小时过去了。

　　天罗精锐舰队与联合军部舰队的攻击你来我往，似乎不分伯仲。联合军部舰队由于战舰数量占据了优势，攻击的规模与气势似乎强上一些，但是真正实际的战斗效果却是不如天罗精锐舰队。

　　一个小时的激烈角逐，天罗舰队损失战舰二十余艘，而联合军部舰队却是多道四十多艘，战损的结果几乎相差一倍。

　　联合军部舰队某艘中型战舰指挥舱内，坐在总指挥座椅上的舰队总指挥官面色阴沉如水，本以为拥有绝对数量优势的联合舰队能够迅速压制住那支天罗增援舰队，然后在慢慢击溃对方。但是，激战一个小时后，听着几乎每隔两分钟的战斗数据报告，他才惊奇的发现自己看似占据巨大优势的舰队不但没有压制天罗增援舰队，反而是隐隐有被对方压制的趋势，而且就在刚刚他还得到了一个极为不利的消息，己方舰队的机甲群已经被天罗机甲群击溃。

　　“见鬼！这天罗舰队的战斗力怎么会如此之强。”

　　舰队总指挥官不得不承认他之前完全帝国了天罗增援舰队，也意识到刚才那两百艘战舰之所以快速溃败的原因，天罗这支增援舰队战斗实在太过强悍了。

　　面对实力强悍的天罗增援舰队，舰队总指挥的脑海中不禁闪过一丝撤退的念头。不过，他很快就被否定了，一方面现在若是选择撤退，天罗增援舰队肯定会是一番穷追猛打，那么这次负责指挥的这次军事行动恐怕就算是完全失败，而且恐怕还要损失大量战舰，即使回到四星球联盟，他也不可能有什么好日子过；另一方面联合舰队现在仍旧掌握战舰数量的优势，就算是战损比天罗一方高，但是并不意味着失败，只要将天罗增援舰队压制到一定的数量，联合舰队还是有可能取得最后胜利，只是为此要付出大量战舰代价。

　　“轰、轰、轰……”

　　天罗精锐舰队与联合军部的战斗谁也没有退缩，相互宣泄着各自强大的战力，一道道光柱、导弹等各类攻击犹如狂风骤雨似，几乎淹没了整个战斗区域。

　　时间在持续不断的爆炸中飞快地流逝着。

　　二个小时后，战斗仍旧激烈进行着。

　　三个小时后，天罗精锐舰队渐渐占据了些上风，天罗机甲凸显出了强大战斗能力，多艘联合军部战舰遭受天罗机甲入侵。

　　四个小时后，联合军部舰队隐隐有了溃败之势。

　　……

　　激战足足持续了五个多小时才战斗双方最终分出了胜负，天罗精锐舰队以近百艘战舰的代价成功击溃了联合军部的舰队，击毁一百多艘联合军部战舰，俘获七十多艘受创战舰。

　　联合军部舰队指挥官面色死灰下达了最后撤退命令，持续五个小时的战斗，将近四百艘战舰已经折损了二百余艘，剩余只有一百七十多艘，虽然相对于天罗一百二是多艘战舰仍旧占据一定优势，但是他知道这场战斗几乎已经无力回天了。天罗那支增援舰队的实力实在太过凶猛，而且对方战斗气势越打越胜，他联合军部一方的气势则是恰恰相反，气势越打越衰，这剩下的一百七十艘多战舰各战舰指挥官几乎已经丧失继续战斗意志，其中部分更是已经完全不听他的指挥，正在疯狂地命令着战舰向四星球联盟太空区域全速逃跑，如此自然阻止不起有利的抵抗，只能拼命地向后撤退。

　　面对溃逃的联合军部舰队，天罗精锐舰队并没有打算轻易放弃，而是紧跟在其身后一顿穷追猛打。

　　“爆、爆、爆……”

　　落在溃逃舰队后方的联合军部战舰不时便有战舰被天罗追击舰队击中，在一阵阵剧烈的爆炸中，化作了无数的太空碎片。

　　天罗精锐舰队一连追击了将近五个小时，才停止了追击，而追击的过程过又击毁了敌方战舰三十多艘，俘获敌方战舰十几艘。

　　最终，只有一百二十多战舰狼狈地逃回了四星球联盟区域。

　　经此一战，天罗可谓算是大获全胜，击毁四星球联盟联合军部战舰将近三百艘，俘获战舰一百余艘。当然天罗参战舰队也为此付出了代价，天罗精锐舰队中战舰就损毁了近半，天罗机甲折损六百多台，战舰更是损失了将近三分之二。另外原本军事要塞被严重破坏，一百余艘防御战舰仅仅只剩下了三十余艘，其中不乏受创的战舰。

　　不过，天罗终究是胜利的一方，俘获的战舰很快就能转变成为新的战斗力快速加入天罗战阵中。

　　军事要塞一战的结果几乎第一时间就展现在方石的眼前，看着光屏中各项战斗结果数据，他平静的脸上微微露出了一丝淡淡的笑意。虽然这一战天罗军方也损失颇有些严重，但是相对于四星球联盟的损失绝对算得是巨大胜利，这一战可是足足消灭了四星球联盟将近三分之一的军事力量，而天罗拥有大量俘获的战舰、机甲等军备，能够短时间快速转变为新的军事力量，所以总体军事力量亏损并不大，基本决定了天罗与四星球联盟战争走势。

　　“哥哥，这次四星球联盟可谓损失巨大，而我们只需稍微调整一下就能很快恢复原来的战斗力，甚至更强。”站在方石身旁的银发女孩微微有些得意地说着，这次战斗能够获得如此巨大的胜利最大功臣便是她，因为她正是这场战斗的幕后总指挥。

　　天罗精锐舰队百分九十战舰指挥官、机甲操控者等都是来自于陨石基地，通过天罗城中央电脑系统，银发少女可以直接控制天罗精锐舰队，使得舰队拥有了高度统一作战能力，几乎可以完美完成各种太空战术，只要不犯明显的大错误，舰队战队力自然就可想而知了。

　　方石微微点了点头，说道：“这次四星球联盟损失掉差不多三分之一军事力量，可算是元气大伤了，这也正是我们一个绝佳的机会。”

　　银发少年带着笑意说道：“哥哥，那我们接下来怎么办？”

　　方石想了想，缓缓地说道：“下一步，最好是给四星球联盟致命一击，让他们彻底失去抵抗能力，至于具体该如何还需要仔细规划一番。”

　　……

　　联合军部在天罗军事要塞惨败的信息也几乎第一时间很快传回到了四星球联盟。西布星球四星球联盟的联合总部大厦最高级别圆形会议厅很快召开了全体成员的临时紧急会议，各大大小小势力掌控者几乎个个都面带着阴沉之意，损失掉三分之一军事力量也就意味着之前他们视之为优势的军事总体战斗力量经此一役消耗殆尽。

　　临时紧急会议刚开始便陷入一场颇有些激烈的争吵，其中的矛头直指向了联合军部，最终还是有二十一顶级势里出面才稍微缓和了大有愈演愈烈之势的争吵。

　　会议足足持续了四个多小时才宣布结束。

　　联合军部惨败的消息很快震惊了整个四星球联盟与海盗联盟。

　　关于军事要塞重创四星球联盟联合军部的消息，天罗内部倒是反应很小，仅仅在天罗官方频道进行了简单的报道，至于具体的战果都没有提及，只是说获得了一次小小的胜利而已。

　　不过，天罗内部高层官员多多少少还是知道些，也知道这一战究竟意味着什么，一次足可以决定天罗与四星球联盟战争趋势的重大战役，现在的他们与天罗的命运也算是捆绑在了一起，天罗能够取得胜利也正是他们愿意看到的。

　　军事要塞大战结束后不久，方石以天罗大元帅的身份召开了一次紧急的天罗军部高层会议，商议天罗具体下一步军事计划，对具体军事方面作战他并不是太懂，详细的计划还是需要军部高层将领进行具体磋商。

　　会议后，天罗军方便开始了一系列的紧急动作。

　　半个月后，四星球联盟与天罗交界的太空区域，一支四百余艘战舰组成的天罗舰队突然浩浩荡荡地穿过了四星球联盟太空识别区，然后朝着四星球联盟中博鲁星球快速航行而去，显然天罗已经开启了新的征伐之路。

　　四星球联盟第一时间觉察到了天罗舰队举动，联合军部立即采取了相应军事行动，调集舰队阻击天罗舰队。

　　不过，就在联合军部积极调兵遣应对那支四百余艘战舰时，天罗的另一支以塔文号大型战舰为旗舰的舰队也浩浩荡荡地开出了天罗，这支舰队共有三百多艘战舰组成，朝着四星球联盟另一颗名叫尼克星球航行而去。

　　目前天罗大型战舰共有三支大型舰队：第一舰队正是朝着博鲁星球四百余艘战舰组成的舰队；第二舰队则是以塔文号大型战舰为首朝着尼克星球而去的舰队；第三舰队是天罗目前的防御舰队，战舰数量最少只有两百余艘。

　　方石这次之所以如此快派出了第一舰队与第二舰队征伐四星球联盟，便是趁着四星球联盟联合军部重创之际再给对方一次重击，不给地方任何喘息的机会。

　　第一舰队与第二舰队舰队分开行动则是想要分散四星球联盟联合军部力量，他并不怎么担心联合军军部先集中力量消灭其中一支力量。现在四星球联盟剩余战斗力量总共也就八百多艘战舰，而以第一舰队与第二舰队即使单独面对联合军部全部力量也勉强有一战之力。况且，联合军部应该不可能放弃任何一颗星球，虽然他掌控着四星球联盟绝大部分军事力量，但是它的背后终究是四星球联盟，若是放弃尼克星球或博鲁星球，那被放弃星球上的各势力会同意吗？星球可是他们的根本。

　　面对天罗第一舰队与第二舰队同时进攻，联合军部最终将军事力量一分为二，分别抵御天罗的两支舰队。

　　很快，天罗与四星球的联盟的战斗便再次打响了。

　　最新开战的天罗第一舰队与博鲁星球联合军部防御舰队展开了战斗，双方的战舰都多达四百余艘。

　　就战舰战斗能力而言，天罗第一舰队占据一定优势。

　　不过，联合军部防御舰队却是拥有极强的地利，拥有博鲁星球上地面防御力量，天罗第一舰队想要轻松拿下博鲁星球显然很难。

　　天罗第一舰队并没有进行大规模进攻，舰队的主力仍旧停留在波鲁星球地面防御武器攻击之外的太空区域，只是对博鲁星球发动了些小规模的骚扰性质攻击，让联合军部时刻保持高度警惕的状态。

　　持续的骚扰数天后，第一舰队舰队却是暗自分出了一支两百余艘战舰悄悄地驶向了尼克星球。

　　第二舰队与尼克星球的联合军部防御舰队战斗一开始同样只是小打小闹，并没有什么实质性的大规模的攻占星球战斗，直到从第一舰队悄悄分出来的两百余艘战舰完成汇合。

　　完全汇合的第二舰队的战舰数量从三百多艘战舰瞬间蹿升到将近六百艘战舰，而刚刚完成汇合，第二舰队便毫不犹豫对尼克星球发动了大规模进攻。与此同时娜娜启动了在尼克星球中的暗棋，顺利让一支天罗机甲小队偷偷入侵到了尼克星球内部，开始针对尼克星球地面防御力量展开大肆破坏。

　　尼克星球的战斗一触即发。

　　六百多艘战舰对战四百艘联合军部战舰，天罗一方明显占据了巨大的优势，再加上尼克星球地面防御力量遭受一定破坏，从战斗一开始联合军部的防御舰队便处于绝对劣势。

　　舰队与舰队之间的对抗战斗仅仅持续了半天，原本四百余艘联合军部军舰在损失了将近两百艘战舰后便选择逃跑。

　　第二舰队派出了将近三百艘战舰进行追击，而剩余的战舰则是迅速摧毁尼克星球地面的抵抗力量，并派出了大量机甲针对地面进行了血腥清洗，任何反抗的人类都被视作清理对象。

　　仅仅用了一天时间，天罗舰队便完全控制住了尼克星球。

　　尼克星球陷落，四星球联盟第一时间得知了消息，当然此时的四星球联盟只剩下了三颗星球，而各大大小小势力的掌舵者几乎个个面色难看之极，连续的两次重大打击性的战斗已经让四星球联盟彻底失势，不过其中大部分人还并没有到放弃的地步，毕竟他们手中还掌控者六百多艘战舰。

　　占领尼克星球后，天罗舰队并没有多做逗留，留下了数十艘战舰维持尼克星球秩序，五百余艘战舰则是直扑四星球联盟联合军部的总部西木星球。

　　面对来势汹汹的天罗舰队，联合军部倒是第一时间作出了反应，调动了联合军部大部分军事力量应对天罗进攻舰队。

　　不过，天罗舰队看似凶猛，却没有真的对西木星球发动进攻，而只是几次小骚扰性攻击后，忽地方向一转直扑博鲁星球。

　　由于博鲁星球被抽调了大部分防御力量，在天罗第一舰队与第二舰队凶猛进攻下，不到半天，博鲁星球便快速被天罗舰队占领。

　　天罗第一舰队与第二舰队快速肃清博鲁星球反抗力量后，便迅速朝着西布星球开进，不过在逼近西布星球后，并没有急着发动进攻。

　　与此同时，远在塔文星球天罗星球的方石以天罗大元首身份向四星球联盟发布了一份最后通牒，通牒的内容很简单——十天内，四星球联盟交出所有军事力量向天罗投降，继续顽抗者，一律杀无赦。


第55章 离开天罗

　　天罗的最后通牒并没有给四星球联盟各大势力任何商量的余地，要么投降，要么死亡，当然若是主动投降的话，天罗会给予一定优待，例如行政方面的职务。

　　面对天罗最后通牒与第一舰队、第二舰队强势姿态，已经失去尼克星球与博鲁星球的四星球联盟很快便分出三派：一派主张继续抵抗，虽然四星球联盟的舰队遭受了重创，但是各大势力仍掌控者将近六百艘战舰，只要防御得当还是有可能能够勉强与天罗一战的，他们可不甘心就如此束手就擒；一派则是主张投降屈服，四星球联盟与天罗宣战仅仅一个月多时间，联合军部本来还占据一定优势军事力量就已经消耗了一半之多，而天罗损失则是小得多，而且在军事力量方面现在的天罗一方已经占据了绝对的优势，在他们看来，四星球联盟已经无力回天了，还不如早点投降求条活路；最后一派则是中间派，也是最多的一派，他们既不主张抵抗，也不主张投降，处于矛盾中，一时难以作出抉择。

　　发出最后通牒后，方石开始积极谋划下一步具体行动，针对四星球联盟他已经进行了两手准备，一手准备是四星球联盟乖乖接受投降，如何接手剩余的西布星球与维亚星球；另一手准备四星球联盟拒绝投降，天罗第一舰队与第二舰队如何进行武力攻取。

　　对拿下剩余的两颗星球，方石还是颇有几分信心的，现在的天罗不管是总体军事力量上还是战斗能力已经对四星球联盟拥有绝对压制之势，拿下西布星球与维亚星球并不是什么难事。

　　关于四星球联盟的抉择，方石自然希望对方选择主动投降，如此天罗也可以省去不少力气，一旦采取强攻的话，天罗第一舰队与第二舰队虽然拥有足够实力拿下最后的西布星球与维亚星球，但是肯定需要消耗不少军事力量。

　　时间一天又一天流逝。

　　天罗第一舰队与第二舰队仍旧停留在西布星球附近的太空区域，虽然还没有发动进攻，但是已经形成了半包围状态。

　　联合军部剩余战舰则处于高度警戒状态。

　　四星球联盟内部各大势力分化也越来越重，抵抗与投降两派的矛盾不断的激化，而中间派仍旧举棋不定。

　　第五天，部分投降派势力撕毁之前签署联合声明，暗地强行撤回了联合军部的投入力量，退出四星球联盟，虽然他们之前将相关军事力量移交给联合军部进行统一指挥，但是战舰指挥官等人员还他们自己的人。

　　退出四星球联盟的势力以维亚星雷家为首，之后他们便立即表示愿意交出所有军事力量，向天罗投降。

　　不求，不少中立派纷纷效仿。

　　如此，四星球联盟在短短两三天时间就被彻底瓦解，已经有近半的势力宣布向天罗投降。

　　看着一份份投降声明，方石微微露出一丝笑意，近半势力已经选择了投降，那么四星球联盟军事力量差不多又被削弱了近半，根本无法与天罗进行抗衡，剩余那些势力掌控者只要稍微想一想，应该就知道如何进行选择。

　　果不其然，在十天期限到来最后之际，剩余的四星球联盟势力纷纷宣布了愿意交出所有的军事力量，向天罗投降。

　　天罗第一舰队与第二舰队立即接管了各大势力战舰、机甲等军备，同时快速占领了西布星球与维亚星球，随后便是纷繁负责的交接工作，也是一项颇为费时的工作。

　　很快，天罗击溃四星球联盟的消息正式出现在了天罗各大电视台，包括在天罗在尼克、博鲁、西布与维亚四颗星球的电视频道。

　　天罗原有塔文、瓦克与天火三颗星球民众则是陷入狂欢的海洋中，他们已经对天罗产生了归属感，天罗越强大自然也就越好，而且现在将三角洲星区的七颗星球全部统一，那以后短时间内应该不需要再担心什么战争了。

　　相比天罗原有三颗星球的民众，新加入的四颗星球民众却是极度忐忑中。之前在四星球联盟个大大小小势力的控制下，关于天罗报道与传闻基本上都是些负面信息，对天罗他们可没有什么好的印象，尤其是尼克星球与博鲁星球，天罗舰队刚刚掌控时期内还进行了一番血腥清洗，而西布星球与维亚星球由于各大势力主动接受了投降，倒是没有什么大范围的血腥事件，不过对天罗他们仍旧是提心吊胆。

　　掌控三角洲的七颗星球，方石的统一计划只能算是完成了绝大部分，最后还有一小部分则是一直困扰三角洲星球的海盗势力，不过他并没有急着去剿灭海盗势力，而是让天罗舰队进入了一个相对宽松的休整期。

　　海盗联盟势力在天罗击溃四星球联盟后便停止了对天罗的骚扰，然后纷纷龟缩了起来，显然他们已经意识到了强大的天罗根本不是他们所能撼动的。

　　一个月后，天罗已经完成了对尼克、博鲁、西布与维亚四颗星球接管工作，至于原来投降的大大小小势力则是根据实际情况给予了一定安排，其中雷家为首最新接受投降势力给了更高的照顾，例如雷家家主雷万夫成为了维亚星球总行政官，负责维亚星球总政务。

　　当然，雷万夫仅仅只掌握了部分行政权，真正核心权力则是集中在天罗中央，另外所有军事力量归到中央掌控，包括维护社会稳定的警察部队，地方行政官并没有直接调动的权利，除非得到了来自中央的授权。

　　对原各大势力人员转变为天罗行政人员，方石还是心存防范之意，全部植入了手天罗城中央电脑系统控制的特殊芯片，只要他们没什么异心，特殊芯片对他们自然不会产生什么影响。另外，行政官员必须接受严格的考核制度，考核不达标者将直接剔除身份，变成普通的天罗民众。

　　全面接手四星球各项工作后，天罗便开始紧锣密鼓推行一系列举措，当然这系列举措只是针对尼克、西布等四颗星球的，其中最新推行的便是涉及到社会稳定方面，例如颁布天罗相关法律、法规，对各种违法行为进行近似严苛的打击，由于之前在塔文、瓦克与天火三颗星球已经成功推行的经验，各项举措倒是有条不紊地顺利地进行着。

　　转眼间，两个月悄然流逝。

　　尼克、博鲁、西布与维亚四颗星球在天罗一系列举措下，社会环境已经基本趋于稳定，而各方面政治、经济等方面政策也随之逐步推行了起来。

　　方石对政务方面的事情依旧保持颇为冷淡的态度，绝大部分政务工作都交给了政务科方面，而在这段时间他主要的精力放在两个方面：一方面是关于天罗军事力量整合，这并不仅仅是战舰、机甲等军备方面的整合，还有四颗星球内部大量的各类军工企业，目前天罗基本算是完成了统一，只剩下最后的海盗势力，倒是不需要继续加大对军事方面的投入；另一方面则是方石最为关心的问题，那便是海盗联盟，虽然最近三个月时间海盗联盟势力几乎销声匿迹，但是他可不认为海盗联盟就会如此淡出三角洲星区的视野，他们的手中还掌控着对七颗星球拥有一定威胁的战舰数量，只有消灭他们才算是真正三角洲星区的统一。

　　经过三个月时间，天罗军事力量最终完成了整合，作战战舰数量已经突破了两千艘，机甲、战机等军备物资也得到了质的提升，战斗力空前强大。

　　完成军事整合后，方石立即开启了清剿海盗势力的计划，天罗总共出动了战舰一千五百余艘，组成七支清剿舰队，准备在三角洲星区进行地毯式的清剿。

　　方石以天罗大元首、大元帅的身份亲自为清剿舰队举行了一场盛大的誓师大会，并在天罗官方电视频道进行了直播。

　　对天罗清剿海盗势力的行动，绝大部分民众还是极为拥戴与支持的，海盗问题在三角洲星区由来已久，民众对海盗势力还是十分憎恶，若是天罗能够解决掉海盗势力，对于三角洲而言无疑是福音。

　　誓师大会后，清剿海盗势力行动也正式开始。

　　五天后，其中一支清剿舰队便传来了捷报，击灭了一支三十多艘战舰组成海盗舰队。

　　七天后，一支七艘战舰组成海盗微型舰队被俘获。

　　十天后，骷髅海盗团势力全体战舰被击灭。

　　……

　　清剿舰队的行动足足持续了三个月时间，七大海盗势力被连根拔起，其他海盗势力基本已经被肃清，清剿海盗行动顺利完全。

　　肃清海盗势力，也就意味着方石的三角洲星区统一计划最终得以圆满完成。与此同时，三角洲星球七颗星球在各种新政策与举措推进下，已经完成稳定了下来，正向着有利的方向积极发展着，天罗也渐渐得到绝大部分民众认同，尤其是基数众多的中低层民众。

　　作为天罗大元首的方石仍旧极少在民众前露面，只有一些必须出席的场合才偶尔露一次面，而最近一段时间他的主要精力则是再次放到了天罗机甲上。经过机甲设计组成员的努力，天罗第二代机甲也已经问世，相比于天罗第一代机甲，其作战性能明显提升了不少，并且它已经通过了相关实际测试，正推向生产方面。

　　目前，天罗军事方面工业已经放缓了下来。根据娜娜与天罗城中央电脑系统的推算，天罗目前军事实力足以统治三角洲星区，不需要再大量扩充军备了。

　　不过，方石并没有放弃对军事实力的提升，现在天罗军事发展方向并不是数量，而是军备品质的提升。三角洲星区的军备品质相对于星罗帝国与银河联盟还是大大落后了许多，就拿机甲研发设计组研发出来的天罗机甲，在三角洲星球绝对可以算是顶级机甲了，但是到了星罗帝国与银河联盟，这种机甲之不过是第六代机甲中的一般货色，与那些优秀第六代机甲明显还相差了一段不小的距离。

　　再如，三角洲星球目前的战舰，最新型战舰的战斗性能到了星罗帝国与银河联盟恐怕连那些末流的战舰都没法比，目前天罗拥有的二千余艘战舰的战斗能力恐怕也就相当于帝国与联盟七八艘战舰的实力。所以，天罗现在的军事发展向量上发展根本就没有什么太大的意义，只有像质的方向发展。

　　完成三角洲星区的统一后不久，方石则是开始为回星罗帝国做起了积极准备，现在的他勉强算是积累到了些资本，三角洲星区将成为他坚强的后盾，一块足以让他掌控自身命运的星区。

　　关于再次回到帝国的事情，方石早已经与娜娜商量过了，并且两人也进行了一番详细地计划，回到星罗帝国他有多个目的，只是不知道是否能够实现，不过不管怎么样他都要尽力一试。

　　离开三角洲星区前，方石与娜娜差不多做了两个月时间的准备，首先将远在星罗帝国的东丹星球的小奥兹调回了三角洲星区，由他与天罗中央电脑暗自负责天罗内部安全。而天罗政务方面，方石也进行了详细的安排，这趟前往星罗帝国的时间并不很确定，如果一切顺利的话，半年之内应该就可以回到天罗。

　　不过，就在准备期间，方石却是得到了一个让他颇有意外的信息——星罗帝国与银河联盟的大战争即将结束。

　　后来，方石派人仔细打探了一番，之前得到的消息的确是真的，原来银河联盟之前主张侵略战争的总统在最新的大选中落败。新一届总统成立了新的政府，新政府很快就宣布从星罗帝国撤军的命令，而星罗帝国与银河联盟持续了八年的大战争最终落下了帷幕。

　　星罗帝国与银河联盟大战争的结束，方石倒是微微感到欣喜，毕竟他认识的不少可以称之为朋友的人不用再为战争的面对生命威胁，例如战姬机甲营那些熟悉的人，再如机甲机甲营白芊芊与禹乐，虽然他现在不知道他们是否还好，但是战争的结束不管怎么说都算是件好事。

　　一切准备工作就绪后，方石与娜娜便悄悄离开了天罗城，与两人一起的还有大个子与另外几名带着墨镜的男子。几名墨镜男子并不是人类，都是陨石基地制造出来的特殊单位，一起随行主要目的是保护方石的安全。

　　离开天罗城，几人乔装打扮了一番，然后坐上了一艘微型太空飞船离开了塔文星球。太空飞船是娜娜精心准备前往星罗帝国的飞船，飞船上的船员都是些经验老道船员，可以最大程度保障空间扭曲通道的航行安全。

　　几天后，太空飞船便抵达了通向了星罗帝国的空间扭曲通道附近，停留数个小时后，便一头扎进了空间扭曲通道。

　　三天后，太空飞船顺利通过了空间扭曲通道，进入了星罗星域。

　　重回星罗帝国，方石心中多多少少还是有些复杂的，三年前他被迫离开了星罗，离开他所爱的人，而现在他终于再次回来，心中的那些人是否还好，这一次回到帝国他可是带着改变命运的决心回来的。

　　进入星罗太空区域后，太空飞船经过了将近五天的航行，才抵达了东丹星球，并最终降落在文达市的太空港。

　　“呵呵，文达市果然发生了巨大的变化，太空港就比以前大了数倍，而整个城市建筑面积扩张了一大圈。”银发少女带着灿烂的笑容说道。

　　方石微微点了点头，关于文达市的事情他之前小奥兹说过一些。在三角洲星区源源不断地支持下，奥塔集团这最近三年发展速度迅猛之极，其强大的势力几乎延伸到了整个东丹星球，几乎每一个城市都有奥塔集团的设置据点，另外整个东丹星球已经将近有五分之一的城市已经暗地掌控在奥塔集团的手中，而文达市正是作为奥塔集团的核心所在。三年的快速发展已经让它从中小型城市变成了一个大中型城市，也是对三角洲星区的窗口。

　　太空港内，几名奥塔集团重要高层人物早已等候多时，例如曾经与方石一起的八号马特。

　　对待方石与娜娜等人，奥塔集团几人极为恭敬。

　　很快，众人便早上已经准备好的车辆离开了太空港，最终抵达了奥塔集团旗下一处安全措施极为严密的别墅。

　　娜娜将建立在文达市简单中央电脑系统进行一番升级。

　　方石则是收集了不少星罗帝国最新新闻信息，就在几天前，星罗帝国已经成功收复了之前被银河联盟侵占所有太空区域，银河联盟大舰队全部撤到了曲线通道的另一端，双方的大战争最终画上了一个圆满的句号。

　　这几日，帝国上下都沉浸在一片欢呼中。

　　三天后，方石、娜娜与大个子以及三名墨镜男子一起离开了东丹星球，坐上了前往蓝波星球的太空飞船。

　　一个月后，星罗帝国中央星区南洲星南洲市太空港一艘太空飞船中，一名带着眼睛三十余岁的男人与一名面路灿漫笑容的银发少女不紧不慢地走下了飞船，而两人身后则是紧跟着三名面无表情像是保镖的男子。

　　五人正是从帝国东大区东丹星球一路赶来的方石与娜娜几人。

　　回到星罗帝国，方石的第一目的地便是南洲星，因为这里有他最挂念的妹妹安絮。三年前离开星罗帝国时，他倒是吩咐过小奥兹每隔一段时间就给安絮的那个特殊天讯发送一条安好讯息，以减少妹妹安絮的担忧。不过，这次回南洲星之前他并没有提前通知安絮，一方面是想要给妹妹安絮一个惊喜，另一方面则是防止行踪被泄露，毕竟他的身份貌似是帝国军方的通缉犯。

　　离开南州市天空港，方石与娜娜几人便直奔南洲市航空港。

　　几个小时后，五人抵达了雪花市。

　　方石回到了熟悉的公寓，与他记忆中并没有多大的差别，他的房间内几乎没变，整洁干净，显然时常有人整理打扫。

　　方石并没有急着找安絮，而是先联系了师姐叶知秋。

　　一个小时后，方石独自一人走进了雪花公司总部大门不远处的一家餐厅，并在一处片角落里的位置见到了熟悉的人。

　　“师姐。”

　　方石看着师姐叶知秋，面带丝丝微笑。

　　叶知秋勉强露出一个笑容，脸上很快又变得凝重了起来，并带着一丝担忧神情。三年前，她拖了不少关系想要弄清楚方石的具体情况，看是否还有什么回旋余地，但是最终却是无果而终，而方石则是成为了帝国军方的通缉犯。帝国的环境对于方石而言，非常危险，虽然之前刚刚接到方石的信息还微微有些欣喜，但是仔细一想方石现在危险处境又不免担忧了起来。

　　轻吸一口气，叶知秋微微有些无奈地说道：“坐吧。”

　　方石微微点了点头，便在师姐叶知秋的对面坐了下来，看着师姐凝重与担忧神情，她倒是猜到对方的心思，心中则是一股暖流涌过，然后微笑问道：“师姐，这三年还好吧？”

　　叶知秋回道：“没什么好不好，还是老样子，倒是你怎么样？”

　　方石说道：“师姐，这三年我一直待在三角洲星区，还算不错。”

　　“三角洲星区？”叶知秋微微露出一丝意外，不过很快又释然，三年前方石与她相见的时候便说过要离开星罗帝国，对三角洲星区她并不了解，不过听说那里是一个非常混乱的地方。

　　方石微微点了点头，说道：“嗯。”

　　叶知秋看了看方石，微微担忧地说道：“既然你在那边还不错，还冒风险跑回帝国干什么？你现在还是帝国军方的通缉要犯，不怕帝国军方的人把你抓住？”


第056章 墓园里的大人物

　　见到方石，叶知秋的担忧终究是大过欣喜的，在她看来，方石既然在三角洲过得不错那就应该老实待在那儿，星罗帝国对于他而言实在太过凶险了，一旦被帝国军方抓住那可就糟糕之极了。

　　面对师姐叶知秋的担忧，方石神色平静地说道：“师姐，你不必担心，我既然选择回到星罗帝国，自然有把握不被抓住，而且我会尽快去除逃犯的身份。”

　　“去除逃犯身份？”

　　叶知秋微微楞了楞，根据她三年前从帝国军方获得相关信息，小师弟方石可是所涉及到了军部特科机密，一般人根本无法插手，若是老师黄树坚还活着或许还有几分转机，而现在方石竟然说能解除军部特科追捕，她的第一反应是错愕，然后带着些质疑的语气说道：“你真有办法解除逃犯身份？”

　　方石点头道：“至少有五成把握吧。”

　　叶知秋仔细地看了看方石，见他认真且肯定的神情，确定小师弟似乎并没有在开玩笑，不禁好奇小师弟究竟有什么办法，不过她并没有开口询问，而是轻轻点了点头。

　　方石则是话题微转，问道：“师姐，这三年安絮怎么样？”

　　叶知秋端起了身前的茶，轻啜了一口，淡淡说道：“安絮还好，在梨园设计学院表现得颇为不错。对了，今天晚上还有她与一些同学举办的时装秀活动，晚上我打算去捧场去看看。”

　　“哦。”方石微微露出一丝笑容，妹妹安絮可以说是最亲的人，既然她还好，那他也就放心了不少，“晚上我跟师姐一起去吧，我这哥哥似乎当得实在太不称职了。”

　　叶知秋微微笑道：“你知道就好。”

　　……

　　角落里，方石与叶知秋的交流足足持续了两个多小时。

　　两人的交流倒是涉及到了不方面的内容，例如已经研发更新一代幻影机甲，根据师姐叶知秋的讲述，目前的幻影005型号机甲已经被军方正式承认为第一款帝国第七代机甲，如此也算是顺利完成了当初老师黄树坚的愿望。

　　另外，方石从师姐那儿还得到了颇为不错的消息，三师兄苏飞尘与四师姐萧灵芸一个月后将在S5北至星球举办婚礼，如果他计划的事情顺利的话，他应该可以赶上那场婚礼。

　　对三师兄苏飞尘与四师姐萧灵芸的结合，方石还是非常乐意看到的，两人一热一冷倒是很适合。

　　夜幕降临。

　　方石与师姐叶知秋在约定的地点见了面，与他一起的还有娜娜。

　　看着小师弟身旁颇为亲昵的十七八岁的漂亮银发少女，叶知秋大感意外，一张绝美的脸蛋儿与一副让女人妒忌的完美身材。

　　“师姐，你好，我叫娜娜。”

　　不待方石介绍，银发少女带着灿漫的笑容自我介绍了起来。

　　面带师姐叶知秋颇有些怪异的目光，方石微微有些无奈，本来他打算单独与师姐叶知秋一起前往梨园设计学院参加妹妹安絮与其同学们的时装秀活动的，但是娜娜担心他的安全便跟着一起来了。

　　一个小时后，三人便抵达了梨园设计学院。

　　时装秀活动是在小型会场举行的，相对比较简单，大部分观众都是学生。

　　方石、娜娜与师姐叶知秋找了处座位坐了下来。

　　很快，时装秀正式开始了。

　　在主持人一段开场介绍后，便快速进入了令人期待的走秀环节，在颇具动感的音乐背景下，一位位身着各色风格时装的模特紧接不断地走上了T台。

　　方石对时装并没什么概念，只是静静地看着，而其身旁的银发少女貌似十分感兴趣，不时地夸赞上几句。

　　时装秀活动前前后后大概持续了两个小时。

　　活动最后坏环节，服装设计者也尽数登台露了面。

　　方石则是清楚地看到了妹妹安絮身影，只见她穿着一身黑色略显简约风格的轻纱连体长裙，清丽动人，几乎已经没有了他记忆中的青涩，算是一个成熟的大丫头了。欣慰的同时，他心中不禁还有些愧疚，本想好好地看着妹妹慢慢长大，却不想已经错过了这段美好时段。

　　时装秀结束后，方石三人在秀场建筑外静静等待着。

　　叶知秋打了个天讯，不过她倒是没有提起了方石，显然她也想安絮一个惊喜。

　　很快，一身黑色轻纱长裙的女孩快步走出了秀场建筑。

　　安絮快步走到了方石三人附近，然后愣愣看着方石，她并没有第一时间认出方石与娜娜，因为两人都做了伪装，不过从那熟悉的眼神她还是很快意识到了什么。

　　一旁的叶知秋微微笑了笑，说道：“安絮，猜猜他是谁？”

　　安絮看了一看方石身旁带着灿漫笑容的银发少女，心中的答案似乎一下子变成了肯定的答案，脸上立即多了些欣喜，并且微微有些激动地开口道：“哥哥……”

　　方石内心情绪涌动，上前两步一把将安絮拥抱到怀中，在其耳边轻声说道：“是我，安絮，哥哥回来了。”

　　熟悉的声音飘荡在脑海中，安絮略有些压抑的情绪在这一刻似乎彻底地爆发了出来，双手下意识地紧紧地抱住了已经三年未见的哥哥，虽然这三年那个特殊的通讯设备每隔一段时间会受到一条来自哥哥安好讯息，但是她心中还似颇为担忧地，其实她已经从叶知秋那儿得知了哥哥方石的一些信息，虽然叶知秋并没有给她具体说明，但是她知道哥哥的处境应该是十分糟糕的。

　　不久后，四人一道离开了梨园设计学院。

　　回到公寓，方石与安絮开始了促膝长谈，三年没有见的两人心中似乎有说不完的言语。

　　安絮将最近三年的事情大致讲述了一遍，似乎没有什么特别的，这三年的她几乎所有的精力都放在了梨园设计学院的学习上。

　　讲述完自己的事情后，安絮神情认真，语气微微凝重地问道：“哥哥，你老实告诉我你现在的境况吧，我已经从知秋姐姐那儿知道了些关于你的事情，三年前你说的什么秘密任务，我知道你是怕我担心骗我的，但是现在安絮已经长大了，请不要再骗我了！”

　　看着安絮无比认真的神情，方石微微笑了笑，伸出手轻轻地抚了抚安絮乌黑光滑的秀发，点头道：“嗯，看来我的安絮真的长大了，既然如此那我就不瞒你了，其实哥哥三年前就已经成为了帝国军方的通缉犯，而这最近这三年时间其实我一直待在星罗帝国之外的一片叫做三角洲的星区。”

　　“三角洲星区？”安絮微微露出了些疑惑，三角洲星区她倒是有一个大致的地理概念，是夹杂在星罗帝国与银河联盟只见一块非常小的太空区域，貌似因为某些特殊的原因三角洲星区既不属于星罗帝国也不属于银河联盟。

　　不过，想到哥哥方石现在帝国军方逃犯的身份，安絮脸上又满是担忧，在她看来，帝国军方可是一个强大无比的存在，它几乎代表了整个星罗帝国，那么也就意味着哥哥方石的处境无相当的危险，比她之前从叶知秋了解得还要危险。

　　安絮沉声说道：“哥哥，那你现在……”

　　不待安絮说完，方石却是打断道：“安絮，你不用为我担心，哥哥这次之所以再次回到星罗帝国就是为了消除军方逃犯的身份。”

　　安絮看连看哥哥方石，乌黑的大眼睛微微眨了眨，然后带着一丝质疑地语气说道：“哥哥真的有办法消除逃犯的身份？”

　　方石认真地点了点头，然后肯定地说道：“嗯，放心，这次哥哥绝对没有骗你，过一段时间就应该就可以了。对了，安絮，若是哥哥带你一起去前往三角洲星区，你愿不愿意？”

　　“去三角洲星区？”安絮微微一愣，顿了数秒后，然后语气坚定地回道：“我愿意，哥哥去那里安絮都愿意去。”

　　方石轻嗯了一声，说道：“如果一切顺利的话，几个月后我们就有可能离开星罗前往三角洲星区了，这段时间你最好有个准备。”

　　……

　　兄妹两人继续不紧不慢说着话儿，直到深夜。

　　随后几天，方石便一直待在雪花市，他悄悄去了一趟沁园学院，那里他曾度过了一段难忘的日子，重游故地，也不禁让他想起那段记忆中的日子。另外，他还去了一趟雪花市的西郊墓园，去祭拜了一下忠叔，那个同样来自于西大区K3矿星的男人。

　　第五天，方石与娜娜几人离开了雪花市，前往了南洲市，坐上了前往S1星罗星球的太空飞船。

　　S3南洲星球与S1星罗星球在中央星区算是两颗相距最近的星区，一天多时间，太空飞船便降落在S1星罗。

　　抵达S1星罗星球后，方石辗转到了星罗星球最为核心的心脏城市——星罗。他曾经来过星罗市，那次正是与师兄师姐一起从狼牙星归来，前往兴庆小城看望导师黄树坚。

　　这次来到S1星罗，其中一个目的便是祭拜那位让他人生发生重大转折的老人——导师黄树坚。那位老人是他最为感激的人之一，是那位老人改变了一个来自偏远矿星少年的命运，现在那个少年已经变成了一个三十多岁的男人，如果加上三角洲星区的天罗大元首，他或许可以称之为一个大人物了。

　　抵达星罗市后，几人找了家酒店住了下来。

　　随后一段时间，方石深居简出，基本上都待在酒店房间内，不过娜娜与大个子却是恰恰相反，绝大部分时间都不在酒店，至于另外两名墨镜男子则是留在了方石的身边。

　　其实，方石来到S1星罗还有一个更为重要的目的，他需要见一个人，一个足以帮他摆脱军方逃犯身份的人。

　　半个月后，娜娜终于通过特殊的手段得到了一个关于那个人的重要信息。

　　“清祭日吗？过几天就是了，看来我们需要好好提前布置一番。”得到那个人的信息后，方石微微露出一丝淡淡的笑意，心中已经开始盘算起相应的计划了。

　　第二天上午，方石便离开了雪花市，坐上了前往兴庆小城的列车。

　　二个多小时后，列车便抵达了兴庆小城。

　　离开列车站后，方石与娜娜几人便在小城一家高档旅馆里住下。

　　随后几天，方石仍旧深居简出，绝大部分时间都待在旅馆内，而娜娜与大个子两人则是晚上外出，天明前回到旅馆。

　　清祭日，星罗帝国一个传统的祭祀节日，后人祭拜已故之人的重要日子。

　　上午八点，方石、娜娜与大个子三人一身黑色严肃的装扮离开了旅店，坐上了小车朝兴庆小车北郊而去，那里拥有兴庆城最大的墓园。

　　雨，淅淅沥沥地下着，给清祭日蒙上了一层淡淡的愁绪。

　　一路上，驶向北郊的车辆不少，在淅淅沥沥雨水中穿行着。

　　半个小时后，方石乘坐的黑色小车抵达了北郊墓园，经过墓园门口哨岗的特殊检查后，便若无其事地进入了墓园。

　　最终，黑色小车在一处山脚下停了下来。

　　方石与娜娜三人走下了车，撑着黑色的大伞朝着小山走去，那是北郊墓园中一处略显特殊的墓山。

　　徒步行走了十几分钟后，方石与娜娜三人在一处墓前停了下来。

　　墓碑上正上方有一张黑白色的老人头像，带着淡淡的笑容，中央是几个醒目的大字——黄树坚之墓。

　　方石面色肃穆，眼前的墓正是其导师黄树坚的墓碑，四年多以前老人便去世了，而那时的他还在困在深蓝一无所知，后来还是通过师姐叶知秋得知的消息。

　　看着墓碑上黄树坚老人带着淡淡微笑的头像，他的心中不禁微微有些感伤，在雪花公司总部时，其实他很少会看到老人的笑容，平时工作状态的老人大多是一副严肃认真神情。

　　“老师，对不起，现在才来看你。”

　　方石之前准备的好的花小心地放到了墓碑前，然后面色肃然恭敬地拜了拜。

　　雨，一直不停地下着。

　　祭拜完方石，并没有急着离开，而是静静站着，他在等待一个人，一个对他而言非常重要的人。

　　时间在滴滴答答的雨声中缓缓地流逝着。

　　“哥哥，时间差不多了，那个人会不会来？”一旁的银发少女慢悠悠地说道。

　　方石面色沉静，轻声说道：“既然他的行程已经安排了，应该会来，何况今天还是清祭日。”

　　“哦。”银发少女微微点了点头。

　　与此同时，几辆特殊的黑色小车在墓山脚下停了下来。

　　小车内下来了十余名面色严肃身着统一黑色西服的男子，并迅速到了其中一辆黑色小车附近。

　　车门缓缓被推开，一名身披着黑色大衣男子不紧不慢地走下了车，男子六十岁左右，两鬓的透发已经泛白，神情肃穆。

　　很快，一行人便朝着墓山上走去。

　　黄树坚墓前，银发少女微微露出一丝喜色，轻声说道：“哥哥，那个人似乎来了。”

　　方石轻轻点了点头，余光则是打量一眼不远处正朝着这边走来的十余人，最前面色是几名身材魁梧的壮汉，神情漠然，目光凌厉异常，似乎锁定了他与娜娜三人。

　　很快，一行人在距离方石不远处墓前停了下来。

　　身披黑色大衣的男子到了墓前面色肃然的祭拜了起来。

　　方石深吸了一口气，然后朝着那十几名黑衣人走去。

　　娜娜与大个子则是紧跟方石的身后。

　　身披黑色大衣男子附近的十余名男子见到方石移步走了过来，目光几乎全部锁定了方石三人，同时不少人下意识地将手伸进了衣物内，另外还有三人下意识地将身披黑衣的男子挡了起来。

　　距离对方将近十几米时，方石停了脚步，看向了那名身披黑色大衣的男子，然后轻喊道：“议会长先生。”

　　不远处身披黑色大衣的男子正是星罗帝国的议会长黄润山，帝国最有权势的男人，没有之一，而他正是方石想要见的人。

　　刚刚完成对父亲祭拜的黄润山古井不波的脸上微微闪过一丝意外，然后朝着声音传来的方向看过去，很快他就发现了不远处正对着他的年轻人。

　　“嗯？”

　　看清年轻人的样子，黄润山脸上又增添了些意外，那是一张让他颇有些深刻的面容，在来自三角洲星区的情报中他多次看到了与之相像的面容。

　　于是，他下意识地仔细看了看，的确与来自三角洲星区的情报中那位已经统一三角洲星区的天罗大元首极像，当然他还没有肯定眼前不远处的年轻人就是那位三角洲星区的最高掌权者，因为这里是帝国，是帝国中央星区，是帝国的星罗星球。

　　“难道只是相像吗？”

　　黄润山心中微微有些疑惑，他还真是很难相信三角洲星区的那个年轻人会出现在兴庆小城的北郊墓园。

　　围在黄润山身边的十余名保镖目光高度警惕，只要方石有什么异动，为了议会长先生的安全，他们会毫不犹豫地选择出手将对方制服或者直接击毙，任何可能对议会长先生安全造成威胁都必须以最快的速度去除掉。

　　黄润山看了方石十余秒后，才缓缓地开口道：“你是？”

　　其实在之前祭拜父亲之前，他已经注意到了方石三人，拿出墓地正是小叔黄润山的墓，心中倒是猜测到了对方可能是黄家的人或者与小叔有密切关系的人。

　　方石面色平静，自我介绍道：“议会长先生，我叫方石，曾经是一名雪花公司机甲设计师，那边躺着的那位正是我的导师黄树坚，而我现在还有另外一个身份是三角洲星区的天罗大元首，不知议会长先生是否对三角洲星区感兴趣？”

　　在三角洲星区时，其实方石已经与一些星罗帝国情报人员接触过，当然他并没有直接出面，而是通过娜娜控制的特殊单位，另外不少情报人员被植入特殊芯片，可以说星罗帝国情报人员暗地还同时为天罗进行服务，只是星罗帝国人并没有察觉而已。

　　从那些星罗帝国情报人员给出各种信息，方石知道星罗帝国对三角洲星区貌似颇感兴趣，帝国的情报部门可是星罗中央直属机构，也就说情报部队是议会长黄润山直接负责的，如此说明议会长黄润山对三角洲星区可能很感兴趣，而他现在正是三角洲星区的掌控者，有了三角洲星区这张底牌，或许能与议会长黄润山直接谈点什么，例如去掉被帝国军方通缉要犯的身份。

　　“小叔的学生！”

　　“三角洲星区的天罗大元首！”

　　黄润山古井不波的脸上微微闪过一丝不易察觉的惊色，方石的回答无疑肯定他心中疑惑，眼前的年轻人正是情报中那位统一三角洲星区的天罗大元首，而且对方还拥有一层让他颇感兴趣的身份，小叔是对方的导师，那这意味着什么呢？

　　对三角洲星区，黄润山的确很感兴趣，虽然整个三角洲星区太空区域仅仅只有帝国中央星区的一半大小，但它却是连接星罗帝国与银河联盟的另一处通道，拥有颇为重要的战略意义，无论星罗帝国还是银河联盟都想纳入掌控中，只可惜因为种种原因，双方都一直没有得手。而现在，他似乎一下子看到了可能，而且还是一条捷径，那便是眼前的这位年轻人，若是对方愿意归顺星罗帝国，那无疑是件对星罗大大有利的事情。

　　黄润山露出一丝温和的笑意，不紧不慢地问道：“年轻人，你是帝国人？”

　　方石顿了顿，神色平静地回道：“算是吧。”

　　黄润山平静的双目中闪过一丝淡淡精芒，方石的回答无疑给了他另一个重要答案，对方承认其是星罗帝国的人，那便是对星罗帝国的认可，而且也从侧面反映粗对方似乎极有可能有归顺星罗帝国的意愿，只是这个“算是吧”似乎又带着一丝勉强。

　　沉默了数秒，黄润山微笑道：“年轻人，不介意的话，我们可以坐下来谈谈。”

　　方石点头回道：“荣幸之至。”

　　……


第057章 大人物的谈判

　　墓园里，淅淅沥沥的雨终于停了下来。

　　很快，一缕缕阳光从云层中的缝隙中倾洒了下来，在空气中雨的颗粒作用下，北郊墓园上方的天空挂起了一道若隐若现的美丽彩虹。

　　方石与议会长黄润山并没有长谈，而只是简短地交流了一会儿，便带着娜娜与大个子不紧不慢地朝山下走去。

　　跟在方石身旁的银发少女略有好奇地道：“哥哥，谈得怎么样？”

　　方石嘴角微微带着一丝微笑，平静地回道：“应该没什么问题了，具体事宜需要到星罗市后再详谈。”

　　刚刚与议会长黄润山的单独交流其实两人仅仅局限于表面简单的交谈，并没有就三角洲星区的具体谈论什么，更确切地说双方仅限于试探的层面。从议会长黄润山流露出的态度，方石知道那位议会长先生应该对三角洲星区感兴趣，如此，他三角洲星区这张底牌应该能发挥作用了。

　　下山后，方石直接离开了北郊墓园，朝兴庆小城而去。

　　墓山上，身披黑色大衣的议会长黄润山目视着山脚下离去的小车，古井不波的脸上微微带着一丝凝重。对于三角洲星区天罗掌控者的出现他还是颇感意外，如果没有猜错的话，今天的这场相遇应该并不是一场偶遇，而是蓄谋的相遇，对方很有可能已经得知了他的行踪信息，从而制造出了这场看似偶然的相遇。在星罗帝国，他的行踪信息属于高度机密，想不到那个年轻人竟然能够得知，看来对方并没有其表面看起来那么简单。

　　另外，黄润山还有一个巨大疑惑，那个年轻人究竟是如何在区区几年时间就能将三角洲星区统一，他的背后应该还藏着一股极为强大的势力，只是关于这股势力至今他还是一头雾水。

　　静静站了十余分钟后，黄润山缓缓地开口道：“叶瑜，以最快速度查一查那个年轻人。”

　　站在黄润山身旁的一名黑衣男子立即恭敬回道：“是，议会长。”

　　……

　　回到旅店不久，方石与娜娜几人便离开了兴庆小城，前往星罗市。

　　抵达星罗市后，几人找了家酒店住了开来。

　　三天后，几辆帝国官方特殊车辆到了酒店，几名身穿黑色正装的人快速下了车，为首的是一名带着眼镜的女子，面色严肃。

　　很快，女子带着两名黑衣男子到了方石所住的房间门口。

　　房间内，娜娜早已经察觉到了上门的三人，这所酒店的网络系统已经完全掌握在她的手中。

　　大个子打开了房门，将那名黑色正装的眼镜女子领进了房间。

　　眼镜女子目光很快就锁定了方石，礼貌地问道：“请问是方石先生吗？”

　　方石微微点了点头。

　　眼镜女子微笑道：“你好，方石先生，我是议会长秘书，议会长邀请你一起共进午餐，不知您是否有时间？”

　　方石淡淡地回道：“有。”

　　不久后，方石便带着大个子跟着眼镜女子离开了酒店。

　　几辆特殊车辆很快便驶入了酒店，然后朝着某个方向快速行驶了起来。

　　一个小时后，小车进入了一片特殊戒严的区域，区域中央是一座看起来并不怎么起眼的小山。

　　目视着不远处的小山，方石面色微微闪过一丝凝重，那座小山可不是什么普通的小山，在星罗帝国民众眼中，那是一座无比高大巍峨的高山。

　　议会山，象征着星罗帝国权力的巅峰。

　　方石乘坐的小车穿过层层哨卡，最终在议会山山麓的一幢别墅前停了下来。

　　眼镜女子礼貌地说道：“方石先生，到了。”

　　方石微微点了点头，不禁不慢走下了车，然后跟着眼睛女子走进了那座看来颇有些简约的别墅。

　　大个子留在了别墅外。

　　通过女子的简单介绍，方石知道身处的这幢简约别墅正是议会长黄润山平时的居所，不过让他微微有些意外的是别墅内部别没有什么特别的，没有什么金碧辉煌的奢华设计，只是颇为朴实的简约设计，而且不少家具装饰似乎已经有些年代了。

　　在眼睛女子的引领下，方石走进了一间优雅的房间，房间一侧是开放式的窗户，视野辽阔，正好将别墅外景物尽收眼底。

　　“方石先生，请稍等片刻，议会长先生马上过来。”眼睛女子礼貌地招呼道，并快速给方石送上了一杯茶。

　　方石微微点了点头，走到了窗前，静静地看着窗外青绿色的风景，别墅的附近并没有其他建筑，只有一些郁葱葱的树木，山脚下是一大片绿茵茵的草地，其中还有两条蜿蜒流淌而过的小河，而在远处便是星罗市各种高高耸立的城市建筑，将视野中所有景物结合起来，则像是一副城市与自然结合的美丽画儿，看起来颇为舒服。

　　不一会儿功夫，一名双鬓泛白的男人缓步走进了房间，脸上是露出了一抹温和的笑意。

　　进来之人正是星罗帝国的议会长黄润山。

　　方石微微起身，礼貌地说道：“议会长先生。”

　　黄润山微微点了点头，客气地说道：“坐。”

　　说话的同时，黄润山已然走到了方石对面，然后坐了下来，两人之间仅隔着一张木桌。

　　方石面色平静，依言坐了下来。

　　黄润山面带微笑，先是客气地寒暄了一番。

　　很快，午餐端到了两人之间的餐桌上。

　　午餐非常简单，也没有什么高级稀有的菜肴，都是普普通通的食物，而且两人餐盘的食物几乎一模一样，一块巴掌大小的烤牛排、一块鹅肝、几片火腿、一些蔬菜与菌菇，还有一瓶已经喝了近半的红酒。

　　一旁的人员开启红酒，给方石与黄润山身前的酒杯小心地倒上了些，然后快速退出了房间。

　　黄润山不紧不慢地端起酒杯，轻轻晃了晃，微笑地说道：“干杯。”

　　方石端起酒杯，与黄润山手中的酒杯微微碰了碰，然后轻啜了一小口，口感似乎与他以前喝过的红酒没什么太大的差别，至于品酒之类他更是一窍不通。

　　随后，两人正是开始了看似颇为简单的午餐。

　　食材虽然普通，但是味道非常不错。

　　享受美味食物的同时，两人则是你一句我一句交流着。

　　期间，黄润山主动提起了黄树坚老人相关的话题，讲述了不少关于黄树坚老人的事情，语气中带着丝丝敬意。

　　提到老师黄树坚，作为学生的方石自然也怀揣着无限的敬意。

　　半个小时后，午餐结束，两人身前各摆放着一杯热气腾腾的茶。

　　黄润山微笑道：“这是来自乌龙星球的苏香茶，味道如何？”

　　方石喝了一小口，茶带一丝淡淡苦味，不过苦味中却是夹杂着丝丝清香，沁人心脾。

　　“很香。”

　　方石给出了一个简单的回答，对茶他没什么研究，也不知该如何去评判，只是给了自己一个最直观的感觉。

　　黄润山端起茶杯，轻啜了一小口，然后不紧不慢地说道：“其实苏香茶最重要的是因为那点淡淡的苦味，这也正是我喜欢它的理由，有了那点苦味，才让香味变得更加完美。”

　　两人一边喝着带着苦味的苏香茶，一边继续看似漫无目的聊着。

　　其实，与方石的交流中，黄润山始终暗自观察着方石，他想要更为清楚地认知眼前的这个年轻人。在邀请方石之前，他已经得到了关于方石的详细资料，当然其中关于星罗帝国之外的那部分信息是缺失的，而帝国部分的信息还是颇为清楚，例如雪花公司总部员工的相关经历；再如被帝国军部调查后被送进深蓝基地的信息。

　　当看完方石相关信息时，黄润山心中颇有些意外，想不到两人之前其实或间接或直接有过两次接触。第一次，十几年前小叔请他帮忙的那件事，那次他让安全局特科组人出面，帮助的正是眼前的这个年轻人；另一次则是小叔的生日宴会上，难怪当初第一次见到三角洲星区情报中方石影响时，感觉曾经在那里见过似的。

　　另外，黄润山颇感诧异的是方石现在在帝国的身份竟然军部的逃犯，而关于方石成为逃犯的事情他倒是仔细查了一番，原来眼前的年轻人与花家的小辈有些过节，才针对性地送到了那颗被称做“深蓝监狱”的星球。

　　对深蓝监狱，黄润山颇为了解，已经设立差不多数百年了，是用来关押特殊人群的封闭星球，而他又有些惊讶的是眼前的年轻人竟然从西大区那颗被称作深蓝监狱的星球中逃了出来，然后成为帝国的通缉犯，而现在竟然成为了三角洲星区的最高统治者。

　　诸多的疑问让黄润山想不明白，他试图想过方石与银河联盟有什么特殊关联，毕竟他的父亲极有可能是银河联盟的人，但是仔细推敲下又被他否定了，眼前的年轻人对于他而言就是一个巨大的谜团，所以他必须认知清楚。

　　经过与方石一番看似漫无目的交流，黄润山对眼前的年轻人算是有了更进一步的认识，从其对小叔黄树坚以及对星罗帝国的各方面的塔读，对方对星罗帝国应该还是感情的，或者说对星罗帝国有一定归属感，确定这一点，也让他多看到些希望。

　　看似漫无目的的聊天持续了半个小时，黄润山终于将话题转移到了三角洲星区上，一开始他仅仅询问了些三角洲星区的基本情况，例如三角洲星区的现在的发展情况。

　　另外，黄润山还旁敲侧击地询问了些关于天罗的相关信息，对天罗这股在三角洲星区短短几年崛起的神秘势力，他还是非常好奇的，三角洲星区的情报人员传回的关于天罗的信息极其有限，至今他对天罗还是知之甚少，不过他并询问太过明显，毕竟其中不少东西可能是天罗的机密。

　　面对议会长黄润山看似很随意的问题，方石一一做了详细不一的回答，一些关于星罗基础方面的信息他倒是说得很详细，而关于天罗的问题他则是粗略的回答一二，天罗关于他的机密，也是他真正的保障，他可不会随意暴露。

　　关于三角洲星区的交流过后，黄润山忽地面色认真地说道：“方石，你有没有考虑过让三角洲星区加入星罗帝国？”

　　“加入星罗帝国？”

　　方石脸上微微闪过一丝意外，他考虑的最为理想的状态三角洲星区与星罗帝国进行合作，毕竟三角洲星区连接的是星罗帝国与银河联盟，只是他没有料到黄润山会直接提出让三角洲星区加入星罗帝国，不过关于让三角洲星区加入星罗帝国他之前倒是也有想过，只要对方不动摇天罗在三角洲星区统治地位，他倒是可以考虑。

　　黄润山目视着眼前的年轻人，让三角洲星区加入星罗帝国自然是他最为理想的结果，见方石明显多出了些顾虑，他知道这个可能需要些难度，只见微微点了点头，继续说道：“是的，加入星罗帝国，不过你放心，即使三角洲星区加入星罗帝国也会威胁天罗在三角洲星区的地位，三角洲星区的统治依旧是天罗，只是名义上加入星罗帝国，并履行些简单的义务，当然作为星罗帝国一部分，星罗帝国会根据实际情况对三角洲星区的进行支持，例如资金、资源等，另外可以提供各方面的技术方面的支持。”

　　黄润山一边说着，一边仔细地打量着方石。

　　方石面色平静地听着，心中倒是微微有些心动了，目前的三角洲星区相对星罗帝国与银河联盟各方面都处于落后状态，若是仅凭着其自身的速度发展想要赶上星罗帝国与银河联盟还不知道要花费多少年。另外，三角洲星区的本身资源相对匮乏，不少稀缺资源都是依靠来自于星罗帝国与和银河联盟的走私，而走私资源的数量又非常有限，这也是三角洲星区长期落后星罗帝国与银河联盟的主要原因，若是星罗帝国愿意大力支持三角洲星区，那对于三角洲星区发展无疑是一件非常有利的事情。

　　不过，方石知道星罗帝国如果大力支持的前提是三角洲星区必须相应的义务，这个世界上不可能有天上白掉馅饼的好事，而议会长黄润山口中所谓履行的简单义务则是他所顾虑的事情，虽然对方说过加入星罗帝国不影响天罗在三角洲星区的地位，但他还是需要仔细地考虑清楚。

　　沉默了片刻，方石面色微微凝重地说道：“议会长先生，不知三角洲星区加入星罗帝国后，需要履行什么义务呢？”

　　黄润山想了想，不紧不慢地说道：“具体那些义务恐怕我一时也说不完，这样吧，我会拟定一份双方的基本义务，然后让秘书送到你那里去，若是有什么不妥之处双方可以继续商讨。到时候你若是有意向让三角洲星区加入天罗，我们双方再以官方的形式派遣代表团，就各方面具体事宜在进行详细谈判磋商，你看如何？”

　　……

　　两人交谈持续将近四个小时才最终结束。

　　随后，方石坐着特意为他安排的车辆回到了酒店内。

　　酒店房间内，银发少女见到回来的方石，微微有些迫不及待向方石询问了起来。

　　方石便将在议会山山麓别墅与黄润山相关的事情叙述了一遍，主要的事情自然是三角洲星区加入星罗帝国的事情。

　　次日下午，之前的那位议会长秘书便给方石送来了一份简明扼要的关于三角洲星区加入星罗帝国后双方的基本权利义务内容。

　　方石认真地阅读了一番，然后又与娜娜仔细逐条具体商量的一番，两人主要判断标准是这些条款是否危急或者可能危急到天罗在三角洲星区的统治地位。

　　经过一番仔细研究，那份基本权利义务内容总体上倒是还在方石与娜娜的接受范围内，只有其中几条还需要稍微修改一二。

　　第二日上午，方石便给了那位议会长秘书明确的答复。

　　当天下午，几辆黑色星罗官方的特殊小车再次光临了酒店。

　　方石坐上小车，再次前往了议会山山麓的那间别墅。

　　在山麓别墅的会客间内，方石与议会长黄润山经过四个多小时持续交谈才达成了共同意愿，天罗将派遣一支官方的代表团来星罗帝国磋商具体各方方面事宜。

　　与黄润山共进晚餐后，方石才离开了议会山山麓别墅。

　　关于派遣官方代表团的事情，方石与娜娜立即进行了一番较为详细的安排，至于相关信息传递回三角洲星区则是由娜娜解决，另外他打算让娜娜作为代表团的团长，关于天罗各方面的利益，娜娜其实是最清楚的人。

　　确定相关事情后，方石与娜娜几人马不停蹄地离开S1星罗星球，坐上了前往S5北至星球的太空飞船。

　　五天后，太空飞船抵达了S5北至星球。

　　方石之所以马不停蹄赶到S5北至星球，其实就是像参加上三师兄苏飞尘与四师姐萧灵芸的婚礼，现在的他已经消除了军方逃犯的身份，而且还拥有了议会长黄润山赋予的特殊身份，在星罗帝国也不用再遮遮掩掩了。

　　抵达S5北至星球后，方石与娜娜几人经过几轮辗转终于抵达了最终的目的地洛达市。

　　“希望还能赶得上！”

　　走出洛达市航空港时，方石脸上微微露出一丝着急，此时已经上午十一点多了，而今天正是三师兄苏飞尘与四师姐萧灵芸的婚礼的日子，时间十二点举行，距离现在仅仅就是数十分钟，不知道还能不能赶上。

　　很快，方石与娜娜几人便打上了车朝着之前从师姐叶知秋获得的婚礼举办地点赶去。

　　一路上，小车快速急驶。

　　刚开始那名出租车司机很不乐意，但是方石给了他令其咂舌的星罗币后，他便再无顾忌了。

　　半个小时后，方石赶到了婚礼的外围现场。

　　婚礼的现场是在一处户外的大草坪上，草坪内外经过了一番精心的布置，充满着喜庆。

　　不过，方石却是被阻挡了现场的外围，原来参加婚礼还需要特殊的邀请贴，而他与娜娜风尘仆仆赶来那有什么邀请帖。

　　见外围看守人员不让进，娜娜微微有些怒意，正准备指使大个子与身后两名墨镜男子强行闯入时，还好被方石及时阻挡了下来。

　　方石拿出了天讯快速与师姐叶知秋进行了联系。

　　几分钟后，叶知秋匆匆忙忙走到了外围入口，看到方石的面容时，她的脸上却是微微露出些担忧的神情，她走到方石的身旁，语气带着丝丝凝重地说道：“小师弟，你怎么不掩饰一下面容。”

　　叶知秋并不知道方石已经接触了军方逃犯的身份，见方石竟然毫不掩饰地就来到婚礼现场，心中不禁立即多了些担忧，今天参加婚礼的可是人员中可有不少帝国军方的人，若是被发现了那就对方石大大不利。

　　方石微微笑道：“师姐，不用担心，我现在的军方逃犯身份已经解除了。”

　　叶知秋微微一愣，这与小师弟方石才没有二十多天没见，对方竟然说已经解除了军方逃犯的身份，她的第一反应有些错愕，对于方石的事情她还是颇为清楚的，可是涉及到军部特科的秘密，不是那么容易说解除就能解除。当初她可是摆脱了脱了不少关系，最终却是无果而终，她实在好奇方石究竟是在怎么做到的，不过她还是下意识地带着一丝质疑的语气问道：“真的解除？”

　　方石肯定地点了点头，回道：“真的。”

　　得到小师弟肯定的答案，叶知秋表情微微缓了缓。

　　恰在此时，草坪中央响起了婚礼司仪响亮的声音。

　　叶知秋见此，倒也没有再多询问什么，而是快速说道：“小师弟，婚礼马上开始了，赶快跟我进去吧。”

　　很快，方石与娜娜便跟着叶知秋走进了婚礼现场的大草坪，大个子与两名墨镜男子则是留在了外围。


第058章 师兄与师姐的婚礼

　　草坪中央便是最终的婚礼现场，主要以圣洁的白色为主，鲜花、丝带、气球等等作为点缀，不失浪漫与清新。

　　方石与娜娜跟着叶知秋在宾客区一处角落位置坐了下来。

　　宾客倒是不少，现场大概有四五百人。

　　中央舞台上，婚礼司仪面带着笑容，正热情洋溢讲着。

　　一段热情的开场白后，便正式进入了主题，只见婚礼司仪面色认真地说道：“我宣布，苏飞尘先生与萧灵芸女士结婚仪式现在正式开始，有请我们的新郎与新娘入场。”

　　悠扬的婚礼进行曲在婚礼现场缓缓响起，宾客们的目光很快便集中到了出现在优雅拱门外的新郎与新娘。

　　方石同样将目光集中到了拱门处已经踏上了白色花瓣铺设的特殊小径上的师兄苏飞尘与师姐萧灵芸。

　　苏飞尘一身坚挺的黑色礼服，一只手牢牢牵着身旁的新娘萧灵芸的手，脸上已经剔除他似乎引以自豪的胡渣，露出幸福之极的笑容。萧灵芸身穿洁白的婚纱，美丽动人，红晕的唇角则是露出了一抹淡淡的笑意，已然没有了平时那股冰冷。

　　看着幸福的两人，方石嘴角微微露出了淡淡的笑意，心中则是默默祝福着师兄苏飞尘与师姐萧灵芸。

　　在欢快的婚礼进行曲与宾客的掌声中，苏飞尘与萧灵芸手牵着手，带着幸福的微笑，穿过了拱门，沿着花瓣小径朝着中央舞台走去。

　　中央舞台上的婚礼司仪则是满带笑意与感情地讲道：“在欢快的婚礼进行曲中，新郎和新娘肩并着肩，手牵着手，心连着心，带着幸福的微笑，向我们款款走来，执子之手，与子偕老。这一刻，意味着两颗相恋已久的心，终于走到了一起；这一刻，意味着两个相爱的人步入了神圣的婚姻殿堂……”

　　在众人瞩目中，苏飞尘与萧灵芸手牵手走上中央的舞台，然后在婚礼司仪的主持下，开始井然有序地开始了一项又一项的婚礼程序，例如交换结婚戒指、行新婚大礼……

　　婚礼仪式前前后后大概持续了半个多小时，然后便是宾客们自由时间了，各处平台上摆放着各色美酒与美食。

　　仪式刚结束，苏飞尘与萧灵芸便被众多宾客给包围住了，只见众人纷纷上前举杯祝福，气氛颇为热烈。

　　方石倒是没有急着上前凑热闹，而是走到了摆放着各种美味食物的平台前开始享用了起来，一路风尘仆仆地赶到这儿，他的肚子早就饥肠辘辘了。

　　银发少女则是紧跟在方石的身旁，脸上洋溢着灿烂的笑容，有些羡慕地说道：“哥哥，新娘的婚纱真好看。”

　　方石微微笑了笑，点头道：“嗯。”

　　银发少女眨了眨美丽的双眸，有些期待地说道：“哥哥，我也想要结婚，穿上漂亮的婚纱，与喜欢的人牵制手一起步入婚姻的殿堂。”

　　“咳……”

　　正在吃着食物的方石差点被哽住，神情微微有些怪异地说道：“娜娜，这个……”

　　银发少女露出一副楚楚可怜之态，撒娇似说道：“哥哥，不行吗？”

　　方石无奈地抓了抓头，说道：“当然可以。”

　　银发少女立即又露出了灿烂的笑容，双手拽着方石的手臂，亲昵地说道：“我就知道哥哥最好了，那我们什么时候去结婚？娜娜要举办一场比这还要隆重的婚礼。”

　　“这个……”方石有些无语，迟疑了二三秒，才继续说道：“等我们回天罗再说吧。”

　　银发少女乖巧地点了点头，笑着说道：“嗯，哥哥你放心，娜娜可不介意你娶几个。”

　　“额！”

　　方石已然无言以对，只好用食物来做掩饰了。

　　婚礼现场仍旧飘荡喝欢快的音乐，宾客们面带着笑容，一边举杯畅饮，一边愉快地相互聊着天，空气中荡漾着浓烈的喜庆。

　　苏飞尘与萧灵芸面带着笑容，忙着应对着一拨又一拨上前举杯祝福的宾客们。

　　不到半个小时，苏飞尘脸颊已经微微红润起来，显然喝了不少。

　　方石倒是不时地观察着新婚的两人，待两人附近人少了，他才与师姐叶知秋两人端起了酒杯朝着苏飞尘与萧灵芸走去。

　　到了苏飞尘与萧灵芸身边，方石面带微笑地祝福道：“师兄、师姐，新婚快乐！”

　　“小……小师弟！你怎么来了？”

　　苏飞尘与萧灵芸两人神情大为错愕，之前师姐叶知秋并没有给两人说方石要来参加婚礼，而关于方石的事情，两人也知道不少，三年多前，两人为了方石的事情也出了不少力，但最终却是无果而终。

　　方石淡笑道：“怎么，师兄不欢迎我来参加婚礼吗？”

　　“你小子……”

　　苏飞尘微微回过神，上前直接给方石来了熊抱，然后却是语气微微有些凝重且担忧地说道：“小师弟，你现在……”

　　一旁的萧灵芸脸上同样露出了些担忧的神色。

　　方石倒是知道两人在担忧什么，微笑道：“师兄、师姐，不用担心，问题已经解决了。”

　　“解决了？”

　　苏飞尘微微楞了楞，语气中带着些许质疑，然后看向了一旁的师姐叶知秋，关于方石的事情涉及到了帝国军部的高层机密可不是可以轻易解决的，当初他们之所以无果而终，正是因为如此。

　　叶知秋微微点了点头，说道：“我也刚刚不久前从小师弟口中得到的信息，我想小师弟不会用这种事情骗我们。”

　　苏飞尘与萧灵芸闻言，脸上的担忧倒是立即缓了缓。

　　方石则是微笑道：“师兄、师姐，今天可是你们大婚的日子，其他的事情先放到一边，呵呵，我的祝福可还没有完哟，还要祝福你们两个早生贵子哟！”

　　苏飞尘一手拍在方石肩头，颇为自豪地说道：“嘿嘿，已经有了！”

　　“额！”方石微微闪过一丝意外，看向了师姐萧灵芸。

　　萧灵芸清丽的脸蛋上微微闪过一丝红晕。

　　苏飞尘嘿嘿笑道：“已经有二个月了。”

　　方石微微点了点头，心中不禁暗自有些佩服师兄苏飞尘了。

　　“小师弟你可要加油哟……嗯？”苏飞尘忽然转移到了方石身后侧带着纯真灿烂笑容的银发少女，然后似笑非笑地看着方石，说道：“小师弟，这位你不介绍介绍吗？”

　　银发少女立即与方石凑得更近了些。

　　方石立即介绍道：“她是娜娜……”

　　不待方石介绍完，银发少女一把抓住方石亲昵抓着方石的手臂，带着灿烂的笑容，说道：“师兄、师姐，你们好，我们会加油的。”

　　方石额头一条黑线瞬间浮现而出，有些不知说什么好了。

　　“额！”苏飞尘微微愕然，然后哈哈笑道：“好，看来小师弟还真是深藏不露哟，多多努力，多多加油。”

　　……

　　婚礼宴会在欢快的音乐中持续进行着。

　　师门几人交流了片刻便散了，毕竟婚礼还有不少事情需要苏飞尘与萧灵芸去忙碌的。

　　婚礼结束后，方石与叶知秋倒是没有去打扰新婚的两人，打算过两天师门四人再坐下来好好坐下来谈谈。

　　方石与娜娜几人在叶知秋住所住的酒店住了起来。

　　第二天下午，苏飞尘与萧灵芸两人一身轻装到了酒店，然后师门四人一起到了洛达市一家颇为清悠的会所高级贵宾间内坐了下来，开始了促膝长谈。

　　师门四人自当初在S1星罗星球兴庆小城老师黄树坚的别墅分别后，就没有在相聚一起了，距离现在差不多十余年了，方石不禁感慨万分了。

　　叶知秋、苏飞尘与萧灵芸最为关心的事情还是方石现在的状况，虽然方石说已经接触了逃犯的身份了，但是他们还是微微有些疑虑了，同时有些好奇小师弟方石究竟是如何办到的，当初三人可是拜托了不少的关系，但是由于涉及到军部特科的高级机密，几乎没有人敢随意插手。

　　面对师兄与师姐们的关切，方石倒也没有再继续隐瞒什么，便将其再三角洲星区的一些事件简单地叙说了一遍，不过关于娜娜与陨石基地的相关事情，他倒是没有说来，不少细节方面的事情则是被他一笔带过，当然也就留下了许多漏洞。

　　叶知秋与苏飞尘三人倒是没有追根究底的询问，虽然有些好奇，但是他们知道有些秘密是不可以地乱说的。

　　“啧啧，小师弟你还真是深藏不漏，竟然将三角洲星区给统一了，以后我和师姐可要去三角洲星区好好看，以前只是听说过三角洲星区，还没有真正去过。”

　　当方石将他现在三角洲星区天罗大元首的特殊身份说出来时，苏飞尘可是大为惊诧，虽然他之前并没有去过三角洲星区，但是他知道那里可是一个各种势力林立的混乱星区，而且相对于星罗帝国与银河联盟，那三角洲星区貌似还是一个非常落后的星区，想不到小师弟不声不响就自在那片特殊太空区域闯出如此大的名头，实在让他觉得有些不可思议。

　　叶知秋与萧灵芸同样大为吃惊，她们万万没有想到看似默默无闻哦小师弟竟然已经是三角洲星区主宰者了，这倒是让她们终于放下了对方石的顾虑，以三角洲星区主宰者的身份消除星罗帝国军方逃犯的身份倒是没什么大问题。

　　随后，方石又讲述了这些天发生在他身上的诸多事情，例如兰博星后在联盟军队的种种经历，再如他在深蓝星球的发射的事情，当然有些涉及到个人隐私的事情他可没有多提。

　　关于方石相关事情讲述完后，师门四人你一句我一句聊了许许多多的事情，其中苏飞尘则是颇为自豪向方石讲述了他与萧灵芸一步又一步的发展经历，当然还有许许多多其他的事情，例如星罗帝国与银河联盟持续八年的大战争，再如老师黄树坚相关的事情。

　　时间则是在几人略显轻松的气氛飞快地流逝着。

　　师门几人一坐就是好几个小时，晚上苏飞尘安排了些娱乐活动。

　　直到凌晨时分，方石与叶知秋两人才回到酒店。

　　随后几天，在苏飞尘与萧灵芸的安排下，师门四人倒是在洛达市还好好娱乐放松了一段时间。

　　不久后，叶知秋便离开了洛达市，前往S3南洲星，她的休假时间已经到了，必须回雪花公司总部了。

　　苏飞船与萧灵芸倒是请了一个将近半年的婚假，两人也很快踏上了她们新婚后的蜜月之旅。

　　方石与娜娜五人也离开洛达市，乘坐了上前往S2东启星球的太空飞船，回到星罗帝国后，他倒是想要联系到戚烟烟，但是知道关于戚烟烟的联系方式都无法联系到对方，这次前往S2东启星球便是想要直接去戚家看看。

　　几天后，太空飞船降落到了S2东启星球。

　　方石与娜娜经过几轮辗转最终抵达了东启星半北半球一座叫苏谷的城市，那里也正是戚烟烟的家所在城市。

　　经过连续几天的打探，方石终于得到了关于戚烟烟的消息，原来她正在帝国东大区执行一项军方的任务，三个月后她会回到S2东启星球，而之所以确定戚烟烟三个月后一定回到东启星球，因为那是戚烟烟最后的婚期，而她所嫁的人是花辰逸。

　　从戚家人口中得到这个令她大为意外的信息，方石心中几乎瞬间沉重无比，在她看来，戚烟烟是他的女人，这次回到星罗帝国其中一个中央目的便是为了戚烟烟，完成曾经在那台特殊幻影机甲中的承诺，可是现在的他却是得到不愿意看到的结果。

　　“烟烟嫁给花辰逸！”

　　方石很想立刻冲到戚烟烟面前问个明白，不过想过这些天的种种事情，他又觉得有些愧对对方，他并似乎并没有给戚烟烟任何的东西，反而是让她一直处于对自己的担忧之中，而且他似乎让戚烟烟等得太久了。

　　当初幻影机甲里那个承诺到现在已经快有八年时间，而这将近八年的时间仅仅只有三年多前帝国东大区卡摩星球亚特小城的那一次见面，方石知道自己欠戚烟烟太多，他没有资格去质问戚烟烟为什么要嫁给花辰逸。

　　可是，他真的很不甘心，不甘心失去戚烟烟，不甘心戚烟烟要嫁给花辰逸，戚烟烟在他心中很重要，甚至超过他的生命，那种刻苦铭心的记忆是他永远无法的忘记的。

　　“烟烟，我不会放弃的，除非你亲口告诉我。”

　　方石内心渐渐地坚定了下来，除非戚烟烟亲口告诉她要嫁给花辰逸，否则他是不会放弃的，不过目前的他貌似还无法见到戚烟烟，恐怕要等到戚烟烟回到S2东启星球，在她与花辰逸婚期前他必须与戚烟烟见一面，他需要得到戚烟烟亲口给他一个肯定答案。

　　在苏谷市待了几天后，方石与娜娜几人便离开了，前往了S2东启星球的核心城市东启，那里也正是花家所在的城市。

　　方石并没有让娜娜通过特殊手段与远在东大区执行军方任务的戚烟烟进行联系，一方面娜娜与戚烟烟进行联系的话必须潜入帝国军方基地，通过帝国军部特殊联络线路才能进行联系；另一方面更重要的理由是他必须与戚烟烟面对面见面，他要看着戚烟烟的眼睛得到一个肯定的答案。

　　抵达东启市后不久，方石得到了两份他颇为关心的信息，一份是关于天罗的信息，天罗派遣到星罗帝国的代表团已经抵达了东丹星球，按照计划不到一个月时间便回抵达帝国S1星罗星，到时候就要与星罗帝国就三角洲星区加入星罗帝国相关事宜进行具体谈判磋商；另一份信息则是关于一个女人的信息，一个在她心中拥有颇为重要地位的女人，那是一个让他感觉柔情似水的女人。虽然当初在那颗东大区星球上仅仅只有一天的相处，但却是深深走进了他的心中，她叫顾如馨，一个可爱温馨的女人。

　　东启市某间高档酒店某间房间内，方石思考良久后，才缓缓地说道：“娜娜，我想要去一趟南大区。”

　　坐在方石身旁不远处的银发少女乌黑的双眸眨了眨，若有所思地说道：“哥哥，因为那个叫顾如馨的女人吗？”

　　方石轻轻点了点头，肯定地回道：“嗯，我必须跟她见上一面。”

　　顾如馨的信息正是娜娜帮通过帝国军方系统找到的。

　　当初在帝国东大区那颗被银河联盟舰队占领的星球上，他与顾如馨意外相遇，并共同度过了温馨美好的一天，而后来由于联盟舰队的行动，他离开了那颗帝国沦陷的星球。不久后，那颗星球又重新回到了星罗帝国手中，他猜测顾如馨应该安全回归帝国。

　　根据娜娜获得顾如馨在帝国军方系统中获得信息，那时的顾如馨的确已经安全回到了帝国军方，但是三个月后她却是退役了。而退役的理由是怀孕了，这不禁让他产生了些遐想，毕竟两人在那个特殊晚上有过肌肤之亲，他有一种特殊的只觉，那貌似跟他有关系。

　　顾如馨退役之后，军方系统中便没有了她的相关信息。

　　方石猜测顾如馨应该是回南大区西林星球，那里有她的家。

　　得知顾如馨一系列的信息后，方石觉得自己必须去一趟帝国南大区西林星球，虽然东大区那颗星球分别到现在已经差不多的快七年时间了，也许顾如馨已经有了另一半，但他还是必须去见见她，见见那个温柔似水的女人。

　　见方石认真且坚定的神情，银发少女倒是没有反对什么，只是有些不舍地说道：“哥哥，那就让大个子跟你一起去南大区吧。”

　　方石微微点了点，说道：“那代表团这边的事情就拜托你了。”

　　银发少女回道：“嗯，哥哥放心去吧。”

　　……

　　第二天，方石与大个子坐上了离开S2东启星球的太空飞船。

　　几天后，两人抵达了S3南洲星，当天又坐上了前往了南大区首府南湘星球的太空飞船。中央星球并没有直达西林星球的太空飞船，经过南湘星球辗转算是最近的路线了。

　　太空飞船的生活对于方石而言，乏味而又无聊，每一天似乎都格外的漫长。

　　经过十一天漫长航行，太空飞船终于抵达了最终的目的地——南大区首府南湘星球。

　　在南湘星逗留了差不多一天后，方石与大个子两人便离开了南湘星球，乘坐上了前往西林星球的小型太空飞船。

　　南湘星球距离西林星球倒不是太远，太空飞船经过三天的持续航行便顺利地抵达了西林星球一座名叫得昂的大型城市的太空港。

　　方石与大个字得昂市逗留了一个晚上，第二天上午便前往航空港乘坐了飞机离开了得昂市。

　　五个小时后，飞机降落在东宁市的航空港。

　　东宁市，一座中等规模的城市，也是方石此行帝国南大区的最终目的地，这里正是顾如馨军方信息中留下家庭地址所在城市了。

　　依照军方预留详细地址，方石与大个子抵达了东宁市西城区一个普通居民小区，并最终在一幢五层的居民公寓楼底停下了脚步。

　　夜，寂静无声。

　　方石站在十九号公寓楼下仰望着三楼，根据你军方的详细地址信息，启明小区19号302室正是顾如馨的家庭地址。

　　不过，方石并没有上去，此时已是凌晨两点，屋内人已经进入了梦乡，不便打扰，另外现在的他还不确定顾如馨是否住在上面，毕竟军方预留的信息是顾如馨很早的信息，现在已经过去多年，说不定早已经搬离了。

　　静静地凝视了会儿，方石才缓步离开，然后在居民小区坐了下来，仰望着那星光璀璨的夜空，脑海中不禁浮现出与顾如馨一起的那个美丽温馨的夜晚，两人静静地坐在屋顶的平台上，仰望着美丽动人的夜空，想不到一晃七年时间便已经过去了，不知道那个温柔可爱的女人是否还好，是否还记得他……


第059章 西林的恋人

　　夜无声，人难眠。

　　方石最终在启明小区附近的一家旅店住了下来，躺在床上的他并没有丝毫睡意，脑海中仍旧浮现着那个温馨可爱的女人，那场帝国东大区被占星球的意外邂逅始终珍藏在他的内心深处，温馨而又甜美。

　　夜色如水，静静流淌着。

　　直到朦晨之际，方石才迷迷糊糊沉沉睡去。

　　当他再次睁开眼睛时，已是上午八点。

　　方石快速洗漱了一番，然后仔细打扮了一番，镜子里的容颜并不是他真正的模样，由于现在的他对顾如馨退役后的事情几乎一无所知，如果顾如馨已经有了另一半与幸福美满家庭，那他自然也不好去打破，他愿意站在远处默默地祝福。所以，在没有弄清楚顾如馨现在的具体情况前，他还是决定掩饰一二。

　　上午九点，方石与大个子再次走进了启明小区。

　　启明小区19号302室门外，方石深吸一口气，轻轻按下了门铃。

　　很快，房门被打开了。

　　开门的是一名带眼镜的老人，六十岁左右，双鬓微微泛白，只见他破有些疑惑地看着方石与大个子。

　　方石礼貌地问道：“请问这里是顾如馨女士的家吗？”

　　带着眼镜的老人轻轻点了点头，疑惑地问道：“你们是？”

　　方石微笑着回道：“我是她的朋友。”

　　“朋友？”

　　老人上下大量了一眼方石，脸上微微带着一丝疑虑，眼前的年轻人很面生，应该是他第一次见。

　　方石快速点头道：“嗯，我是在帝国军队时的朋友，这次正好来到西林星球，想要来看看她。”

　　老人闻言，脸上的疑虑倒是立即消散了不少，带着些温和的笑意说道：“哦，原来如馨在军方的朋友，那赶快进来吧。”

　　说话的同时，老人已经完全打开了房门，事宜方石进屋。

　　方石与大个子缓步走进了房间。

　　老人继续说道：“呵呵，今天你来得有些不巧，如馨今天正好加班去了，貌似有个案子，需要紧急处理。”

　　“案子？”

　　方石脸上微微露出了一丝意外。

　　老人一边招呼方石与大个子在客厅内坐下，一边解释道：“嗯，警署常有类似的紧急情况发生，经常忙得没有休息的时间。”

　　方石微微有些意外，问道：“如馨，在警署上班？”

　　老人看了看方石，脸上微微露出一丝疑惑，在他的意识中，对方既然是女儿的朋友，那么这些基本境况应该知道的吧，毕竟女儿在警署工作已经差不多六年了。

　　方石倒是立即察觉到了老人的疑惑，立即解释道：“这些年帝国一直处于战争中，如馨退役后的事情我不太清楚，到这里找她还是因为军方资料中预留的信息。”

　　老人疑惑倒是消散了，微微笑道：“原来如此，如馨退役后不久便进入警署，现在的她是一名二级警司。”

　　恰在此时，房间内走出了一位六十余岁的老妇人，她的身后还跟着一年嘟着小嘴巴的小男孩。

　　“小石，听奶奶的话，别在闹了哟，奶奶待会儿带你去公园玩，妈妈今天有事去不了游乐园。”老妇人痛爱地摸了摸小男孩的头，轻声说道。

　　小男孩嘟着嘴巴说道：“妈妈老是骗人，她上上个星球就答应带我去游乐园的，说话不算话。”

　　老妇人微微露出一丝无奈，然后看向了客厅内方石与大个子，说道：“额……家里来客人了。”

　　老人立即介绍道：“嗯，这两位是如馨在军队时候的朋友，正好来到西林星球，来看看如馨的。呵呵，还忘记介绍了，我是如馨的爸爸，这位是如馨的妈妈。”

　　方石立即站了起来，礼貌地说道：“原来是伯父与伯母。”

　　顾如馨的母亲立即客气地说道：“坐，快坐，我去给你们准备些水果。”

　　客厅内，方石与顾如馨的父亲则是不紧不慢地聊了起来。

　　顾如馨的母亲端上水果后，也坐下来加入交谈。

　　两位老人倒是给方石讲述了不少关于顾如馨的事情，例如她小时候发生的趣事，再如这几年里顾如馨在警署里发生的事情。

　　方石则是讲述了些顾如馨在军队发生的事情，不过讲述的不多，其中是当初东大区狼牙星一些经历，另外一部分事情则是他之前得到帝国军方资料中提到的关于顾如馨一些事情。

　　两位老人听到方石颇为详细的描述，对方石疑虑也算是彻底消除了，心中已经肯定眼前的年轻人应该与女儿关系不错，不然也不会知道如此多关于女儿顾如馨到帝国军队中发生的事情。

　　不知不觉，三人便交谈了一个多小时。

　　方石身旁的大个子则是一直正襟危坐，保持着沉默。

　　一番交流后，方石倒是从两位老人口中得到不少关于顾如馨现在的信息，顾如馨仍旧保持着单身状态，这倒是心中微微放松了些。从一个男人的角度而言，他还是比较乐意这种结果，至少这样他还有争取的机会，只是不知道现在不知道对他究竟会是一种怎样的态度。

　　一个多小时后，方石终于将话题转移到他现在最为关心的问题，那便是一旁嘟着嘴巴有些闷闷不乐的小男孩，之前两位老人的言语并没有涉及到小男孩。

　　方石看似很随意望了一眼小男孩，问道：“伯父、伯母，小石他是……”

　　之前方石倒是听过两位老人对小男孩的称呼，而他的问题虽然没有说全，但是大致的意思相信两位两人应该明白。

　　顾如馨的母亲轻叹了一声，有些无奈地轻声说道：“小石是如馨的孩子，她退役回到西林星时，便已经五个多月的身孕了，当初我们并不同意她把孩子生下来，毕竟她还没有结婚，而且孩子的父亲……其实连我们也不清楚，那丫头太倔，连我们也不肯透露半个字。为了他，如馨这些年可是一直等着，他若是个负责的男人就应该站出来，把一切推到一个女人身上算是什么……”

　　说道后面顾如馨的母亲已然有些激动了起来，显然对那个碰他女儿不负责的男人很有些愤怒。

　　顾如馨的父亲倒是轻声制止道：“好了，这些事情就别说了。”

　　听着顾如馨母亲的言语，方石心中则是泛起了阵阵波澜，他越来越感觉事情似乎与他脱不了干系，一时间，让他有些难以面对顾母，毕竟其口中那个极其不负责的男人极有可能就是他。

　　方石暗自汗颜，问道：“小石的全名叫什么？”

　　顾父回道：“跟着顾家姓，叫顾小石。”

　　方石微微点了点头，随后他又看似随意地问了些顾小石的事情。

　　两位老人不紧不慢地说着，倒也没有之前的激动。

　　半个小时后，方石看了看仍旧闷闷不乐、独自玩耍的小男孩，提议道：“伯父、伯母，你们两位若是不介意的话，今天让我带小石去游乐园吧，反正如馨要到晚上才回来，我正好也有时间。小石，你愿不愿意跟叔叔去游乐园？”

　　小男孩看了看面带微笑的方石，迟疑了一下，最终还是点了点头，显然游乐园对他的诱惑还是非常大的。

　　“这个……”

　　顾母却是露出了犹豫之意，毕竟眼前的年轻人才第一次到他的家，似乎还没有熟到让她将小石交给他的程度。

　　一旁的顾父看了看方石，却是点头道：“行，那就拜托方先生了。”

　　顾母微微有些疑惑地看向了顾父。

　　老人则是轻轻抓住妻子的手，似乎是在示意她放心。

　　不久后，方石牵着小男孩走出了顾家。

　　待方石带着顾小石离开后，顾母则是有些埋怨地说道：“老头子，你怎么能随便同意将小石交给别人，万一出现什么状况……”

　　显然，顾母还是颇为担忧的，虽然她可以确定对方是女儿的朋友，但是毕竟还是第一次见面，终究还是心存顾虑的。

　　顾父倒是一副非常淡定的样子，缓缓地说道：“放心，不会出什么事情的，你不觉得那个年轻人有些特殊吗？”

　　“特殊？”

　　顾母微微一愣，仔细看了一眼丈夫，然后似乎瞬间意识到了什么，面色露出些凝重，说道：“老头子，你的意思他是小石的……”

　　最后两个字，顾母没有说出来。

　　顾父轻吸一口气，微微点了点头，虽然他现在还无法百分百的肯定，但是从刚才交谈中说到如馨与小石的言行中，我还是能够看到一些特殊的东西。

　　得到答案的顾母却是露出了一丝怒意，轻哼道：“你早不说，他还有脸来我们家，这种不负责的男人可把如馨害苦了，早知道我先要臭骂他一顿……”

　　顾母的情绪再次变得有些激动了。

　　顾父摇了摇头，说道：“好了，别骂不骂的了，现在我也只是猜测，晚上等如馨回来就知道了，还有你别老瞎操心了，孩子们的事情就让他们自己来解决，晚餐准备丰盛些。”

　　……

　　走出启明小区，方石带着顾小石搭上车前往游乐园，在离开顾家前，他已经仔细了解一下游乐园的相关信息。

　　顾小石刚一开始对方石还是颇有些生疏感。

　　不过，交流了会儿后，两人倒是很快就变得亲密了许多。

　　车上，方石一手轻揽着顾小石的小肩膀，微笑着问道：“小石，你觉得妈妈怎么样？”

　　小男孩想了想，很是认真地说道：“妈妈是世界上最好的，虽然她有时候说话不算话，但是小石还是最喜欢妈妈，小石要快快长大，保护好妈妈。”

　　看着小男孩无比认真的模样，方石心中微感欣慰，虽然他现在不知道顾小石是否与他存在什么特殊关系，但是不可否认的是他还是内心深处喜欢眼前这个小男孩。

　　“嗯，小石长大后，一定要保护好妈妈。”方石轻吸一口气，然后试探性地问道：“对了，你想爸爸吗？”

　　小男孩想都不想直接开口道：“不想。”

　　方石微微有些苦涩，继续问道：“为什么不想爸爸？”

　　小男孩却是沉默了十余秒，才看着方石说道：“妈妈不让我说，不过，叔叔，你如果答应我不告诉妈妈，我就告诉你。”

　　方石想了想，点头道：“行，我不告诉你妈妈。”

　　小男孩伸出了小手，说道：“那我们拉钩。”

　　“好。”

　　方石伸出了手，与小男孩拉了拉钩。

　　小男孩一边拉着小手，一边认真地念道：“拉钩上吊一百年不许变，变了谁就是大笨蛋。”

　　方石微微笑道：“好了，拉完钩了，你现在可以告诉叔叔为什么不想爸爸了吧。”

　　小男孩轻轻点了点头，然后开口说道：“因为爸爸是个大坏蛋。”

　　“大坏蛋！”

　　方石微微一愣，不过想了想，他倒也释然了。

　　……

　　半个多小时后，方石三人便到了东宁市最大的游乐园。由于是休息日，游乐园的人员众多，微微有些拥挤。

　　方石一手紧握着顾小石的手开始了游乐园的之旅。

　　小男孩到了游乐园后，显得格外兴奋开心，一路上几乎是他拉着方石走，看到想要玩的便会停下来。

　　“叔叔，我想玩这个。”

　　“叔叔，我能再玩一次吗？”

　　……

　　面对顾小石的请求，方石似乎找不到任何拒绝的理由，看着那张欢快兴奋的小脸，他心中似乎感觉到了一丝幸福与满足。

　　一些特殊的娱乐项目，方石也会跟着顾小石一起。

　　时间在欢乐的气氛中飞快地流逝着。

　　傍晚时分，热闹的游乐园才渐渐变得安静了下来。

　　方石牵着顾小石缓缓走出了游乐园。

　　小男孩微微有些不舍地回看了一眼游乐园，然后对着方石说道：“叔叔，小石今天玩得很开心，你下次还能带我来吗？”

　　方石微笑道：“当然能。”

　　小男孩开心地说道：“叔叔，你真好。”

　　方石摸了摸顾小石的头，倒没有多说什么，若是顾小石真的与自己拥有那层特殊关系，那自己真的欠顾如馨母子两人太多太多，恐怕这一辈子也还不完了。

　　大个子紧跟在方石身后，极少说话。

　　很快，三人坐上了回启明小区的小车。

　　回到顾家，已经是夜幕初降。

　　顾母在厨房内准备着丰盛的晚餐。

　　方石并没有让大个子跟着自己一起进顾家，毕竟他的身体不需要食物补充，若是一起吃饭的话，恐怕会露出什么马脚。

　　客厅内，方石与顾父两人看着电视光屏，不时地聊上几句。

　　小男孩则是开心玩耍着，现在的他倒是与方石十分亲密，最后更是拉着方石去参观他的小房间，并且认真介绍着他的各种玩具。

　　半个小时后，一道清丽的身影走进了顾家。

　　“如馨，今天你的天讯怎么一直处于关闭状态。”客厅内顾父看着走进来的顾如馨，关切地问道。

　　顾如馨脸上微微有些疲态，淡淡地说道：“今天有个特殊行动，天讯都关了，后来一直忙着忘记打开了，怎么了，有什么事情吗？”

　　顾父面色平静，微微笑道：“你去小石的房间看看就知道了。”

　　“小石的房间？”

　　顾如馨微微有些疑惑，然后朝着儿子的房间走去。

　　与此同时，顾小石正在面色认真向方石介绍着他的机甲玩具，那个半米余高的银白色机甲模型。

　　“叔叔，这个是我妈妈送给我的生日礼物，是一个特殊的机甲模型，我妈妈说它似根据是帝国最厉害的幻影机甲原型设计的，她还说爸爸曾经也参与过幻影机甲的设计，我好想看看真正的幻影机甲。”小男孩微微自豪地说道。

　　方石微微一愣，然后略有些激动地问道：“什么，你爸爸参加幻影机甲的设计？”

　　“咔嚓！”

　　恰在此时，房间门推开了。

　　门口站着身穿蓝色衬衫、黑色中裙的美丽女人，娇美的脸蛋，精致的五官，乌黑的秀发……

　　推开门的正是顾如馨。

　　方石转头目视着门口亭立顾如馨，脑海中立即浮现出一道清丽的身影，然后与眼前的女人快速重合到一起，七年未见，顾如馨并没有什么变化，熟悉的面容，熟悉的眼神，熟悉的身影……

　　看着顾如馨的刹那，方石心中的深藏的情绪快速涌动了起来，呼吸也随之微微发生了些变化。

　　顾如馨扫了一眼房间，目光很快放在了方石的身上，不过她的脸上却是露出一丝疑惑不解的神色，她没有想到儿子小石的房间内竟然会多了一个陌生的男人，而且这个男人目光颇为奇怪，让他隐隐有一种颇为熟悉的感觉。

　　“妈妈！”

　　小男孩看到了门口的顾如馨倒是反应不慢，立马放下了手中的机甲模型，张开着双臂，朝着顾如馨跑了过去。

　　“小石。”

　　顾如馨微微躬身抱起了顾小石，在他的小脸上微微亲了一口，然后柔声问道：“今天在家乖不乖。”

　　小男孩开心地说道：“妈妈，今天我不在家，叔叔带我去了游乐园，玩了好多好玩的，有飞天火车、梦幻转轮、海盗船……”

　　顾小石一连说出了十几样才停了下来。

　　“叔叔？”

　　顾如馨却是面带疑惑，之前她答应了儿子今天带他去游乐园，但是谁知道今天出了紧急的案子，只能取消带着儿子前往游乐园的计划了，对儿子她心中还是颇有些内疚的，但是想不到儿子今天去了游乐园，而最让她意外的自然儿子口中的叔叔了。

　　小男孩快速点了点头，指着方石说道：“就是这位叔叔。”

　　顾如馨的目光再次集中到发呆似看着自己的男人，面对那灼灼的目光，她心中却是微微一颤，那是一抹熟悉的目光，一抹竟然没有让她产生排斥的目光。

　　方石深吸了一口气，略有些沉重地说道：“如馨，是我。”

　　熟悉的声音！

　　魂牵梦绕的声音！

　　顾如馨心神微微一震，本来平静的内心在这一刻仿佛瞬间就泛起了阵阵波澜，而且变得越来越剧烈，不过她还有一丝疑惑，那就是眼前这个男人的面容，与她记忆中那个男人格格不入。

　　方石倒是立即意识到了顾如馨的疑惑，立即取下了鼻梁上的眼镜，并轻轻揭下了脸上那层薄薄得易容面具，恢复了他原来的面容。

　　看着那张熟悉的面容，顾如馨面色骤然一变，这一刻她心中再也没有什么疑虑了，眼前的这个男人正是深藏于心中的那个她，熟悉的目光，熟悉的眼神，熟悉的面容……

　　七年了！

　　这一刻，她已经等待差不多年时间了。

　　当初帝国东大区狼牙星上，她心中便已经装下了眼前的这个男人，只是那时青涩的她似乎没有敢于直接表达出来，只是隐晦的暗示，但是那个男人似乎比较木讷。之后在帝国东大区被银河联盟侵占的星球上两人意外的相遇，而他勇敢了走出了让她现在想来的都有羞涩的举动，她将第一次给了这个男人，那是一种刻苦铭心的感觉。

　　后来，那颗被银河联盟侵占的星球重新回到了星罗帝国中，她也回到了帝国，但是，回到帝国军队不久，她却是意外的发现自己竟然怀孕了，那一刻她的感觉到幸福，同时又有些茫然。

　　最终，她选择了离开帝国军队，回到了西林星球，生下了那个男人的孩子，因为她爱他，一种执着的爱。

　　从此，她也开始了漫长的等待，这七年来她一直托以前军队的朋友打探是否有方石的消息，但是终究是一无所获，那个男人像是永远地消失在她的视野中。

　　这一刻，她终于那个男人终于再次出现在她的视野中，就在眼前，如此之近。

　　一股巨大的惊喜席卷着她。

　　“叔叔，你的脸怎么变了！”

　　顾小石看着方石变脸的一幕，瞪大着小眼睛，脸上满是好奇地问了一句。

　　小男孩的声音倒是让两位微微失神的人快速回过神来。

　　方石微微笑了笑，轻声说道：“这个叫易容面具，带上这个脸的样子变成另外一幅模样，叔叔现在的样子才是真正的模样。”


第060章 女人似水

　　门口愣愣站着的顾如馨激动的内心总算是稍微缓了缓，等待七年的男人终于再次站在她的眼前，这一刻，她是惊喜的，以至于那双美丽的双眸都浮现出难以控制的喜悦泪光。

　　“小石，你先去客厅找爷爷玩会儿，妈妈想跟爸……叔叔单独聊了聊，好吗？”顾如馨尽量平静地说道。

　　小男孩看了看自己的母亲，乖巧地点了点头。

　　顾如馨轻轻放下怀里的儿子，柔声说道：“小石，真乖。”

　　小男孩看了一眼方石，然后朝着客厅的方向走去。

　　顾如馨轻轻地关上房门，目视着近在咫尺的男人，神情颇为复杂。

　　方石深吸了一口气，此时的他已经意识到了顾小石是他的儿子，顾如馨等了他七年的时间，想到这一切，他心中不禁满是愧疚，他微微上前了一步，歉疚地说道：“如馨，对不起，我……”

　　刚吐出几个字，方石的嘴巴却是被一只轻柔的手堵住了。

　　“我不怪你！”

　　顾如馨薄唇轻动，然后一把主动抱住了方石，抱得很紧，似乎是害怕方石随时可能消失似的，而且这一刻她心中七年来压抑的情绪似乎顷刻间就肆无忌惮地爆发出来了。

　　感受着怀中微微有些轻颤的娇躯，方石神情颇有些复杂，一个等了他七年的女人，他又有什么理由去拒绝呢，他又有什么理由不去爱她呢？

　　他伸开了双臂，然后紧紧抱住怀中的女人，感受着那轻轻颤动的身体，感受着那微微起伏的情绪，感受着那颗只属于顾如馨的心……

　　静静的拥抱！

　　这一刻，没有任何的言语，只有两颗紧紧依偎着的两颗心。

　　几分钟后，方石与顾如馨两人才依依不舍地分开了。

　　看着顾如馨美丽脸蛋上残留的泪水，方石心生的怜爱的同时，又颇有些自责，他伸手轻轻抚上女人的脸颊，然后低头轻轻吻去残留的泪水。

　　顾如馨白皙的脸蛋上不禁浮现出了一抹淡淡红晕，微微羞涩。

　　看着因为那抹羞涩而更显娇美动人的顾如馨，方石心中微微轻颤，然后情不自禁地吻上那两片轻柔的唇。

　　顾如馨微微闭上双眼，迎合着方石温柔的吻。

　　吻，并不是很长。

　　不到半分钟，两人恋恋不舍地分开了，然后分别坐了下来。

　　此时的两人的心绪已经平静了不少。

　　顾如馨带着丝丝温情看着方石，柔声问道：“你怎么直接找到我家里来了？”

　　记忆中，顾如馨似乎并没有告诉方石她家的具体地址。

　　方石微微笑道：“我是看到你军部系统中留下的信息找到这里来的，还好你没有搬家，不然还要费上一番功夫了。”

　　顾如馨轻哦了一声，芳心倍感温暖，至少方石愿意主动来找他，说明她在这个男人心中还是有一定位置的。

　　方石轻吸一口气，有些犹豫地问道：“那……那个，小石是我的儿子？”

　　不过话刚一问出口，方石却是有些后悔了，因为他这一问似乎变成了对顾如馨的质疑了，其实她已经基本认定顾小石就是他的儿子，只是他现在想要从顾如馨口中亲自得到一个肯定的结果，并没有其他的意思。

　　顾如馨直视着方石，神情微微复杂，略有些委屈地说道：“不是你的还是别人的吗？我就跟你发生……”

　　说到后面，顾如馨的声音却是越变越小了。

　　方石面露些歉意，说道：“如馨，我不是那个意思……”

　　不过，在得到顾如馨的答案时，他的内心不禁有些激动了起来，想不到自己已经有了儿子，而且已经六岁了。

　　恰在此时，房门被推开了，探出了个小脑袋，看了一眼方石与顾如馨，亲昵地喊道：“妈妈、叔叔，晚饭好了，奶奶叫你们两个出去吃饭。”

　　看着小男孩可爱的模样，方石微微有些复杂，想不到顾小石真是他的儿子，他竟然不知不觉已经当爸爸了，而且已经六年了，不过想到白天顾小石对爸爸的评价，他又觉得颇有些心酸，的确，他不是一个好爸爸，他是一个大坏蛋。

　　顾如馨微微点了点头，柔声说道：“小石，你过来，妈妈有些话跟你说。”

　　小男孩欢快地走到了顾如馨的身旁。

　　顾如馨轻抚着儿子头，然后面色认真地说道：“妈妈今天要告诉你一件事，你看着他，记住了他的样子，他就是你的爸爸。”

　　“爸爸？”

　　小男孩看了看方石，然后却是忽地鼓着腮帮子露出一丝敌意，并且挡在了顾如馨身前露出一副保护之态。

　　方石正准备伸手抚摸一下自己的儿子，但这看着顾小石满是敌意的眼神，他倒是没有急于求成，毕竟在儿子的眼中爸爸只是一个不管他与妈妈的大坏蛋，想要让他马上接受显然有些困难的。

　　顾如馨一时没有发现顾小石的异样，而是紧接着讲道：“小石，以后不要叫叔叔，要叫爸爸。”

　　小男孩却是立即反驳道：“不要。”

　　顾如馨微微一愣，这才发现儿子的异样，看着气鼓鼓瞪着方石的儿子，她则是有些严肃地说道：“小石，你为什么不要叫爸爸？”

　　小男孩并没有立即回答，而是憋了半天才开口道：“爸爸是个大坏蛋，我才不要叫他爸爸呢。”

　　方石闻言，不禁露出一抹苦笑。

　　顾如馨微微愕然，然后颇为严肃地说道：“小石，谁告诉你爸爸是大坏蛋的？”

　　小男孩撅着嘴巴说道：“他就是大坏蛋，小石不要爸爸，大坏蛋，你走开点，别离我妈妈这么近。”

　　顾如馨肃声说道：“小石，你不能这样对待爸爸，否则妈妈以后不喜欢你了。”

　　小男孩回头看一脸严肃的顾如馨，眼眸中却是泛起了泪光，说道：“妈妈，我……”

　　看着母子二人，方石深吸了一口气，轻声说道：“如馨，孩子一时恐怕还无法接受，你强求小石了，他说得没错，我就是一个大坏蛋，一个彻彻底底的大坏蛋的，让你们母子两人受苦了。小石，爸爸的确不是个称职的爸爸，是个大坏蛋，但是爸爸想要做个好人，痛爱你和妈妈的好人……”

　　“方石！”

　　顾如馨看着一脸愧疚的方石，心中不禁多了些暖意。

　　很快，三人走出了房间，来到了客厅。

　　顾父与顾母看着女儿身旁的陌生面孔的男人，纷纷露出疑惑。

　　方石则是满是歉意地解释了一番，同时表明了他与顾如馨之间的特殊关系，他正是顾小石的父亲，既然现在顾如馨单身还带着他的儿子，他想自己再也没有任何隐瞒的理由了。

　　顾父倒是表现得颇为平静，心中似乎早有了一个肯定的答案。

　　顾母则是情绪微微有些激动，毕竟这个男人让她的女儿苦苦等到了七年，而这期间他竟然不管不问，无论是对他的女儿还是小石都是极其不负责任，但是看着一旁的女儿与孙子她最终还是忍住了劈头盖脸骂一顿方石的冲动。

　　最终，几人坐到了餐桌前。

　　不过，当方石与顾如馨紧挨着坐下时，顾小石却是极其不乐意了起来，站到了两人中间，撅着小嘴巴说道：“我要坐中间。”

　　方石微微笑了笑，说道：“嗯。”

　　显然，小家伙对方石这位突然出现的爸爸还是非常有意见的。

　　晚餐的气氛还算是融洽，顾父顾母倒是没有追问方石什么问题，而只是随意聊了几句。

　　半个小时后，晚饭结束了。

　　顾如馨与顾母忙着收拾了起来，方石与顾父则是坐到了客厅沙发上，至于顾小石则是跟在顾如馨的身后，似乎害怕方石将他的妈妈抢跑似的。

　　客厅内，顾父与方石随意聊了几句，便快速进入了正题，只见顾父面色凝重地问道：“方石，虽然我不知道这些年为什么对如馨母子不管不问，我就当你有苦衷了，但是你现在既然来了，你就应该担负承担的责任，我想知道接下来你怎么打算。”

　　方石表情认真地说道：“伯父，你放心，我一定会对如馨与小石负责的，这些年是我欠她与小石的。”

　　顾父点了点头，缓缓地说道：“嗯，希望你能够做到，如馨可是苦苦等了你七年，我知道你在她心里的位置实在太重，不然当初她也不会硬要生下小石，而且到现在还一直单着。其实我和她母亲这些年也没少劝说她，但是丫头太倔，无论怎么劝都不管用。她的心在你身上，你可别辜负了她，我和她母亲也都已经老人，看着如馨与小石能够好好的，我们也就心满意足了。”

　　客厅内是两个人男人之间的谈话，而厨房内则是两个女人的谈话，顾如馨现在倒是没有再继续隐瞒什么，将她与方石之间的事情比较跟母亲比较详细地说了一遍。

　　听到女儿顾如馨的讲叙，顾母对方石的怒意倒是消除了不少，她知道有些事情责任不能够全部扣到方石身上，不过不管怎样，她始终坚定不移地站在女儿一方。

　　收拾完毕，顾如馨走出了厨房，跟父母说了一声后，便与方石一起走出了顾家，关于方石许许多多的事情她现在也是一头雾水，她必须了解清楚。

　　顾父与顾母倒是没有反对，毕竟女儿自回家与方石还没有单独聊上几句，有些事情还是要交给年轻人自己来解决，他们干预的太多，反而会起反作用。

　　唯一有反对意见的便是顾小石，他总感觉这个突然出现的爸爸会把妈妈拐跑似的，不过最终在顾如馨软硬兼施的情况下最终才撅着小嘴放开了妈妈。

　　方石与顾如馨并没有离开多远，而是到楼顶的平台上。

　　似曾相识的一幕。

　　在那颗曾经被银河联盟占领的帝国东大区星球上，两人也正是在屋顶上度过一段温馨时刻。

　　夜空的星光依旧璀璨美丽，相似一颗颗闪闪发亮的宝石。

　　方石与顾如馨坐到了一起。

　　顾如馨大致讲述了这七年来她所经历的事情，其中很大一部分便涉及到了顾小石，这也是六年来重心所在。

　　方石认认真真地倾听着，听着顾如馨这七年所经历的一切，听着关于儿子顾小石有趣的事情，作为一个男人，他知道有些事情他必须肩负起自己的责任。

　　顾如馨轻轻靠在方石的肩头，一手牢牢地抓着方石的手，仰望着星光璀璨的夜空，这一幕不禁让他勾起了东大区那颗星球中的美丽回忆，记忆中画面似乎如同昨日。

　　“好了，该说说你了，这些年我可拜托以前在军队的朋友打听你的消息，可是一直都杳无音信，而你怎么又突然不声不响地出现在西林星球了。”顾如馨柔声说道，关于方石心中拥有了太多太多的谜团，这些年她也一直为方石担忧，毕竟当初东大区那颗星球匆匆邂逅时，方石是以联盟军人的身份，他是否重新回到了帝国呢，他是否回来找她呢？

　　面对这个已经等了他七年的女人，方石倒是没有隐瞒什么，将自那颗东大区星球分别后的事情不紧不慢地讲述了起来，从银河联盟到三角州星区，从重回帝国到那颗西大区遥远的深蓝星球，从星罗帝国又到三角洲星区，一段可以称之为曲折的起起伏伏经历，当然有些事情则是他倒是没有仔细去提，例如陨石基地与娜娜的相关事情，再如深蓝星球那位深藏于内心的蓝发女孩。

　　方石的讲述颇有漫长，前前后后差不多持续了一个多小时。

　　顾如馨仔细地听着，她没有想到身旁的这个男人在与她分别后，竟然经历如此多曲折的事情，在那个男人面前，她忽然发现自己似乎变得有些渺小。

　　方石仰望着美丽空旷的夜空，脸上却是渐渐露出了些犹豫之意，说句实话，他并没有想到七年前与顾如馨那次意外的邂逅后会制造出一个新的生命，这一切对他而言来得实在有些突然，让他有些始料未及，但是现在事已至此，他就必须负责，对顾如馨负责，对他的儿子负责。可是，他心中却是还有另外一个至关重要的女人，那个曾经在机甲内给予承诺的女人，他又该如何面对呢？

　　靠在方石肩头的顾如馨似乎是感觉到了什么，柔声问道：“你怎么了？”

　　方石略微回过神来，轻轻摇了摇头，看似平静地说道：“没什么。”

　　顾如馨已然感觉到了方石刹那间的情绪波动，只觉告诉她身旁的男人应该藏着什么心事，之前听完方石的讲述，他才意识到自己对身旁的男人了解实在太少了，她以前所触摸到也或许只有那冰山的一角，包括他的内心。

　　沉默了数十秒后，顾如馨缓缓离开了方石的肩头，认真地看着身旁的男人，郑重地问道：“我能问你一个问题吗？”

　　看着顾如馨的神情，方石微微愕然，轻轻地点了点头。

　　顾如馨顿了顿，美丽的脸蛋上微微闪过一丝坚决，问道：“你心中还有其他女人吗？”

　　这个问题其实一只深藏于顾如馨的内心，当初在帝国东大区那颗与方石意外邂逅的星球上她就曾想过这个问题，只不过那是的她并没有敢问出口而已，而后来她就没有任何询问的机会了。在方石刚才情绪波动的刹那，她的脑海中不禁浮现出了这个问题，她想知道这个答案，又有些害怕知道答案。

　　仔细地回忆与方石相处的一幕幕，顾如馨意识到了一个很严重的问题，两人真正一起相处的时间实在有些短，狼牙星球那短短两三个月时间，再加上那颗意外邂逅的星球不到一天的相处，时间似乎太少了，同时她觉得自己对眼前这个男人也了解太少，甚至她怀疑自己是否真正走进这个男人的心中，或许从头到尾只是她的一厢情愿而已。

　　面对顾如馨认真的表情，方石想过给她想要的答案，当然那只是一个谎言，不过最终还是被他否定了，既然他要对顾如馨负责，那最后的答案还是要给她一个诚实的回答。

　　方石深吸了一口气，然后点了点头，回道：“有。”

　　顾如馨芳心轻颤，尽管她已经猜到了这个结果，但是得到方石确切的答案，她还是不禁多了些失落。

　　方石倒是察觉到了那双美丽的眼眸中那一丝转瞬即逝的失望，心中不禁露出了些无奈。

　　顾如馨轻轻咬了咬嘴唇，继续问道：“那我在你心中……”

　　方石语气坚定地回道：“很重要。”

　　顾如馨闻言，心中倒是微微放松了些，至少她知道自己在眼前的这个男人还有一个比较重要的位置，但是想他内心还有其他的女人，她还是无法放下。

　　迟疑了数息，顾如馨轻轻握紧拳头，说道：“你能跟我说说你心中的其他女人吗？”

　　方石双目闪过一丝复杂，认真地问道：“你真的想听？”

　　顾如馨肯定地点了点头。

　　方石微微露出些无奈，他实在有些捉摸不透女人，既然顾如馨提出了这个请求，他也就没有必要藏着掖着了。

　　略微想了想，方石便开始讲了起来，其实他心中除了顾如馨之外还有另外两个女人，一个是让他刻苦铭心的戚烟烟，另一个则是深蓝星球上那个挥之不去的蓝发女孩夏娜。

　　方石第一个讲了戚烟烟，从狼牙星苏门小城的第一次相遇再到后来的扫雷舰队，从幽灵舰队的生死突围到幻影机甲的海誓山盟，他都比较仔细地叙说了一二。

　　顾如馨微微有些意外，想不到那个叫戚烟烟的女人竟然在苏门小城还曾经与方石一起救过她，而且她脑海中不禁浮现了些某间浴室的暧昧画面，她隐隐约约记得那时似乎有个女人帮助她，想必那个女人就是方石口中的戚烟烟。

　　方石讲述完戚烟烟后，又讲起了深蓝星球的那个让他难以忘怀的蓝发女孩，那是一个渐渐走近她内心的女孩。

　　听完方石的讲述，顾如馨心中失落变得更重了些，通过眼前这个男人的表述，她感觉自己似乎无法其他两个女人相提并论，一个是与方石共同经历生死的女人，一个却是早在方石心中留下烙印的女人，而她与方石的似乎那是那么短暂，并没有什么刻苦铭心之处，唯一可能存在的优势或许她与他有了一个儿子。

　　看着神情微微失落的顾如馨，方石倒是似乎立即意识到自己似乎讲得太过投入而忽视顾如馨的感受了，心思微动后，他伸出了手，抓起了顾如馨的纤手，然后按在自己的心口处，认真地说道：“如馨，在我的心中，你同样是我不可或缺一部分，我的心脏同样为你跳动着，我同样愿意为你肩负起责任，哪怕是我的生命……”

　　顾如馨伸出了另一手堵住了方石的嘴巴，柔声说道：“我知道，只要你爱我，一切都足够了，哪怕是再让我等上七年。”

　　说话的同时，顾如馨轻轻地靠在方石的怀中。

　　夜色如水，缓缓地流淌着。

　　方石紧紧地抱着怀里温柔似水的女人，心中泛起了丝丝柔情。

　　一切尽在不言中。

　　这一刻，幸福与甜蜜交织着。

　　直到凌晨时分，方石与顾如馨才走下了楼顶平台，回到了顾家。

　　顾父与顾母似乎已经入眠。

　　方石轻轻走进了顾小石的房间，静静地看着熟睡中的儿子，嘴角露出了一抹淡淡的微笑。

　　看完儿子，方石小心关上了房门。

　　“如馨，我先回旅店，明天早上再过来。”方石看了一眼身旁顾如馨，轻声说道。

　　顾如馨微微犹豫了一下，脸上闪过一丝红晕，柔声说道：“要不你今晚就待这里吧。”

　　方石倒是颇有些心动，不过想到顾如馨的父母，他还是立即放弃了这种充满诱惑的想法，微微笑道：“不用了，我还是回旅店吧。”

　　顾如馨闻言，倒也没有继续挽留。

　　方石上前在顾如馨额头轻轻吻上了一口，然后轻声说道：“晚安。”

　　顾如馨点头回道：“晚安。”

　　……


第061章 苏诗儿与言小诗

　　凌晨的夜，略有些冷清。

　　方石不紧不慢地走着，嘴角是一抹淡淡的笑意，今天对于他而言，算是一个非常特别的日子，一个等了他七年的柔情女人与一个六岁的可爱儿子，尽管在这之前他有过猜测，但是当真正确定的时候，他还是觉得幸福似乎来得有些突然。

　　他已经是一个父亲，像是做了一个梦，当然这是一个甜美的梦。

　　第二天，方石一大早便到了顾家，与顾父顾母等人一起吃了早餐后，便带着顾如馨与儿子顾小石出了门。

　　今日，顾如馨正好可以休息。

　　方石决定与母子两人共度一个美好的三人世界。

　　顾小石对从叔叔突然变成爸爸的方石还是颇有些排斥，依偎在顾如馨的身旁，看方石的目光带着丝丝敌意。

　　方石对于儿子的态度，颇有些无奈。

　　三人驱车到了东宁市不远名叫青山湖的景点，愉快游玩了一番，湖中泛舟、高空缆车、水上娱乐……

　　看着顾如馨与儿子愉快的笑容，方石心中是一股淡淡的满足，他欠母子两人实在有些多，现在能够补偿他只能尽量而为之了。

　　下午，三人回到了东宁市区。

　　方石与顾如馨带着儿子去看了一场儿童电影。

　　在与某位小朋友的一次又一次积极交流中，方石也总算是取得了不小的进展，至少现在的顾小石并不是很排斥他，至少顾小石看着他牵着顾如馨的手也不上前制止了，虽然顾小石还没有主动喊他爸爸，但是他相信他还是能做到的。

　　看完电影后，方石三人前往了商场。

　　将近两个小时的购物，算是满载而归，其中最多的是顾如馨的衣物，凡是顾如馨看上的东西，方石都会毫不犹豫拿下，拥有整个三角洲星区的他也算是超级暴发户，就算是将整个大型商场买下来也没什么问题，不过最为重要的一点，是因为他对顾如馨的歉疚，他想尽可能地做些补偿，另外顾如馨给方石与顾小石挑选了几套衣物。

　　逛完商场，方石与顾如馨带上顾小石去了一趟玩具城，专门给儿子购买了几样玩具。

　　随后，方石三人共进了一顿愉快的晚餐。

　　晚上十点，三人才送着顾如馨与儿子回到了顾家。在顾家，方石倒是没有逗留，与顾父顾母打了声招呼便离开了。

　　随后几天，方石每天早晨准时到顾家，开车送顾如馨上班与儿子顾小石前往幼儿园，傍晚则是去幼儿园与警署去接母子儿子两人。

　　期间，方石几乎每天都会接到来自中央星区的娜娜的天讯，目前天罗的代表团已经地到了帝国中央星区S1星罗，与帝国一方已经开始了各方面的洽谈。

　　生活在平静中一天又一天飞快流逝着。

　　在与某位小朋友连续接触多天后，方石也终于听到了那个他想要听到的称呼，那是幼稚园放学时，顾小石当着几位同学的面大声介绍起了自己的爸爸，并当众喊了他爸爸。

　　听到那个带着沉重责任的称呼，方石笑了，笑得很灿烂。

　　与儿子顾小石的隔阂渐渐化解，对于方石而言，是一件让她颇为自豪且开心的事情。

　　另外，方石与顾如馨的父母摊了牌，也亮出了他在三角洲星区的身份，表示想要带着顾如馨与儿子一起前往三角洲星区生活，当然他也顺便邀请了顾父与顾母。

　　对方石说出三角洲星区的身份时，两位老人还是颇为吃惊的，显然没有料想到这位看似普通的年轻人竟然还是大人物，而方石要将顾如馨和小石带往三角洲星区生活，两位老人显然有些不舍，不过他们并没有反对，表示只要女儿顾如馨同意就可以了。

　　至于方石邀请他们一起前往三角洲星区则是被两位老人拒绝了，毕竟他们除了顾如馨在东宁市还有一个儿子与众多亲属朋友，去了三角洲星区恐怕不习惯了。

　　关于前往三角洲星区的事情，方石倒是早已经跟顾如馨说过了，不过她并没有立即答复，而是需要考虑一段时间。

　　一晃，一个月时间便悄然离去。

　　方石在这一个月时间兢兢业业承担一个男人与父亲的角色，不过，离开的日子还是悄悄靠近了，距离S2东启星花家与戚家的婚礼已经没有多少时日了。

　　关于戚烟烟的事情，顾如馨倒是从方石口中得知了，对方石前往东启星球她并没有提出反对，只是在方石临别前夕将他留在了顾家，将自己成熟丰满的身体毫无保留地展现在她心爱的男人面前。

　　一夜无眠！

　　方石有些精疲力竭地揽着身旁的娇躯，低头在女人的额头轻轻吻上了一口，然后缓缓地说道：“如馨，等中央星区的那边事情办理完了，我就来接你与儿子三角洲星区，好吗？”

　　顾如馨泛红的脸颊轻轻贴着男人的胸膛上，柔声回道：“嗯。”

　　……

　　方石带着大个子离开了西林星球，临走前他给顾如馨留下了一张金卡，让她趁着最近这段时间妥善安排好家人，以后去了三角洲星区，恐怕回来的机会就不怎么多了。

　　经过二十余天辗转，方石终于再次回到了S2东启星球，而距离戚烟烟最后的婚期似乎只有最后十余天时间了。

　　方石再次前往了戚家所在的苏谷市，不过他所得到的信息是戚烟烟还并没有回到S2东启星，而根据不确定的消息，戚烟烟有可能要到婚期前一两天才会回到东启，到时候将可能直接到东启市进行婚礼。

　　得到相关信息后，方石又匆匆回到了东启市，开始打听花家举办婚礼的相关信息，他必须赶在婚礼前面对面与戚烟烟见上一面。

　　花辰逸的婚礼在帝国上层算是一件家喻户晓的事情，来自帝国上层各大家族基本上都派出了家族年轻代表悄悄抵达了S2东启星东启市，准备参加那位将来极有可能继承花家家主之位的画家大少爷花辰逸，其中来头最大的恐怕要算是来自其他帝国五大家族的成员。

　　方石倒是暗自得到了一份关于极有可能参加花辰逸婚礼的特殊名单，在那份长长名单最前面的一些名字中他发现了几个让他熟悉的名字，苏诗儿、言小诗、高子轩、黄烨磊。

　　其中最为熟悉的要算是苏诗儿，年少时他是苏诗儿的狂热粉丝，K3矿星江烟市江东区河安街56号那间维修店铺后他的卧室内可贴满了各种关于苏诗儿的各种海报了，而后来他更是加入战姬机甲营后，与苏诗儿也有过一段简单的接触，不过苏诗儿在让的眼中始终是在高高在上梦幻似的女神，他也没有去奢望与苏诗儿能够有什么火花式的交集，两人最多也只能算是普通朋友而已。

　　再一个比较熟悉的便是言小诗，当然这也是仅限于多年之前，那时的言小诗还只是个小女孩而，而现在的她应该已经是一个十七八岁的大女孩了，而他这个匆匆而逝的过客恐怕早已经被言小诗忘记了。

　　至于高子轩与黄烨磊，方石仅仅只有些简单的接触，其中的高子轩让他有些没有想到的是他的身份背景远远比他预料强大了许多，对方竟是帝国五大家族之一那个财通星罗帝国的高家家主之子；而关于黄烨磊，他之前就比较清楚，对方正是议会长黄润山的儿子，在狼牙星与S1星罗兴庆小城老师黄树坚生日宴会上他都有见过，在他的印象中，黄烨磊是一个颇有些深沉的人，对方似乎将来有机会争夺议会长之职。

　　戚烟烟的婚期正在一天又一天的接近着。

　　方石则是渐渐有些着急了，直到戚烟烟婚礼前一天，他仍旧没有得到任何关于戚烟烟的信息。

　　“该怎么办呢？”

　　方石的脑海中不断浮现出这个问题，难道要眼睁睁地看着他所心爱的女人嫁给另一个男人吗？

　　不！

　　他的答案是否定的，在没有得到戚烟烟亲口给出的肯定答案之前，他坚决不放弃。

　　……

　　夜色初将，东启市已然沉浸在五彩缤纷的绚丽世界中，高高低低的城市建筑的各色灯光中映照下，依然清晰可见，美丽多姿。

　　城市上空是一幕璀璨的星空，那一颗颗闪闪发光的星星就如一颗颗镶嵌在夜空中的夺目宝石，与下方城市的绚丽的灯光交相辉映，共同形成了东启市美丽的夜色。

　　东启市第九区一幢月牙状建筑高高伫立着，并不时变换着颜色，一共有七种颜色，分别是红、橙、黄、绿、青、蓝、紫，而当七种颜色变幻完，它便会形成一个彩虹色月牙，在夜色中显得格外妖娆美丽，算是东启市夜色中一道引人瞩目的亮丽风景线。

　　七彩月牙，正是这幢建筑的特殊称呼，也是东启市最顶级的酒店，没有之一，而且它并不对普通人开放，只有拥有VIP金卡的人才能够入住，而能够拥有VIP金卡的人几乎都是些拥有特殊身份之人。

　　酒店地下第三层停车场内，一辆黑色小车不紧不慢在一处角落里的停车位子上停了下来。

　　很快，黑色小车内走出了两人。

　　最先下车的一名三十岁余岁的男人，瘦削的脸庞，带着一副黑色半边框的眼镜，看起来文质彬彬。紧接着下车的是一名身高将近的两米的魁梧壮汉，带着一副墨镜，表情木讷，像是那名男子的保镖。

　　两人快步走向了不远处的电梯。

　　带着眼镜的男子淡淡地问道：“大个子，确定是1809号房间吗？”

　　木讷的壮汉立即点头道：“确定。”

　　两人并不是别人，正是方石与大个子。

　　明天就是戚烟烟最后婚期了，方石知道戚烟烟应该已经回到了S2东启星球，但是他并不清楚对方在什么地方，而面对明天的最后期限，他不得不采取一些特殊手段了。来到这七彩月牙酒店，他并不是找戚烟烟，而是找一个人，一个可以帮助到他的人。

　　几分钟后，酒店第十八层的电梯门缓缓打开，方石与大个子两人快步走了出来。

　　很快，方石便发现了目标房间1809号，不过房门前却是站着一名带着黑色西装带着墨镜的中年男子。

　　那名墨镜男子的余光似乎已经锁定了方石与大个子。

　　方石若无其事地走了过去，然后在1809号房间骤然停下脚步，淡淡地问道：“请问这是苏诗儿小姐的住处吗？”

　　那名墨镜男子冷声说道：“小姐不见任何人，请离开。”

　　“是吗？”

　　说话的同时，方石对身旁的大个子微微示意。

　　墨镜男子立即露出了些警惕之意，不过他的反应终究还是慢了半拍，只见大个子一手快如闪电地击在他的腹部，然后他的身体微微抽搐了两下就瘫倒了下来。

　　方石对此并不意外，面对大个子连他几乎都没有什么反抗之力，大个子的身体并不是人类的身体，不但能爆发出来可拍的速度，而且还携带特殊电能攻击效果，可以瞬间将人电晕，甚至电死。

　　“他，没什么问题吧？”

　　方石看了一眼瘫倒的墨镜男子，问了一句，现在的他可没有时间与对方啰嗦，所以也只能采取这种强行措施了。

　　大个子有些木讷地说道：“只是昏过去了。”

　　方石微微点了点头，说道：“把门打开吧！”

　　“是。”

　　大个子应了一声，然后一只手暗自了门上，一道道若隐若现的蓝色电弧从手臂传输了出去。

　　“咔嚓！”

　　不到五秒钟，特殊防护的房门就被轻易地打开了。

　　方石推门走了进去。

　　大个子则是将墨镜男子抓起丢到了房门后，然后迅速关上了房门，若无其事地站在房间门外，取代了那名保镖的位置。

　　房间浴室内，两名女子正舒舒服服地躺在大浴缸内。

　　其中一名十七八岁青涩女孩悠悠地说道：“诗儿姐姐，听说那个黄烨磊想要向你求婚？”

　　青涩女孩身旁躺着一个美丽之极的女人，精美绝伦的五官，羊脂白玉似的皮肤，乌黑亮丽的秀发，水下隐隐约约可见的娇美身材，她正是星罗帝国的国民偶像苏诗儿，只是相比于当初那个青涩国民少女，现在则是微微多了几分成熟的韵味。

　　听到青涩女孩的话，苏诗儿眉头微微皱了皱，悠悠地说道：“小诗，你哪儿听说来的？”

　　苏诗儿身旁的正是言小诗。

　　两人正好一起来S2东启星参加花辰逸的婚礼。

　　言小诗呵呵笑道：“反正是听人说的，对了，诗儿姐姐，若是黄烨磊真的向你求婚，你答应吗？他将来很有可能是成为帝国的议会长，那时候你可就是帝国第一夫人了，那我也可以顺便沾沾光哟。”

　　苏诗儿看了看言小诗，略有些严肃地说道：“大人的事，小孩子别瞎掺合。”

　　言小诗翘了翘嘴巴，微微挺了挺初成规模的胸部，说道：“我现在可是大人了，我那里小了。”

　　苏诗儿略有些无语，正准备开口说话时，却是忽地停了下来，对言小诗做了个禁声的动作，刚才的刹那她似乎听到房间外传来了房门的响声。

　　不过，她仔细一听却又没有听到什么声音。

　　十余秒后，言小诗略有些好奇地问道：“诗儿姐姐，怎么了？”

　　苏诗儿微微露出了些疑惑地说道：“小诗，你刚才听到什么房门开关的声音吗？”

　　言小诗摇了摇头，说道：“不可能，刚才我关门时候特意加密了，外面打不开的，只有我们从里面才能打开，诗儿姐姐，你未免太大惊小怪了吧。”

　　苏诗儿轻哦了一声，倒是没有纠结房门的事情。

　　两人继续一边继续洗着澡，你一句我一句聊着天。

　　房间内的方石听着浴室传来的阵阵银铃似的声音，脸上则是微微露出了些尴尬，他貌似来的不是时候，想不到苏诗儿此时正在浴室内洗澡，而且还有另外一个女孩，听那隐隐约约传来的声音，他倒是猜到了那个女孩是谁，正是他记忆中那个可爱的小女孩，只是现在她是一个大女孩了。

　　最终，方石客厅的一张座椅上坐了下来，静静等待了起来，这次来找苏诗儿正是想要拜托她帮帮忙。明天便是戚烟烟的婚礼时间，而他现在还没有任何戚烟烟的消息，而想要见到戚烟烟恐怕只有明天的婚礼了。

　　参加花辰逸的现场婚礼的人做了严格的资格限制，若是主动去硬闯的话，他根本就没有什么把握，虽然现在他的身边有大个子，但是花家的地盘可不是他能够轻易闯的进去，最好的办法便是先混进婚礼现场，然后见机行事。

　　进入婚礼现场，苏诗儿无疑是一个非常不错的选择，以其五大家族之一的苏家家主之女的身份，随便带上一两个人进入婚礼现场应该是件轻易之极的事情。不过事后恐怕会给苏诗儿带来些不必要的麻烦，但是想到戚烟烟，方石也管不了那么多，他必须见到戚烟烟，哪怕极有可能得罪花家这个强大之极的存在。


第062章 方石的请求

　　房间内，方石静静等待着，浴室内隐隐约约的声音他倒是多少能听到些，刚开始倒是没有什么，都是些平常的话题，但是到了后面苏诗儿与言小诗竟然谈起了私密性的话题，不禁让他脸上再次浮现出了些尴尬，只好尽量做到右耳进左耳出了，扪心自问，他可没有窥听的习惯，现在的状况纯属巧合。

　　浴室内，苏小诗与言小诗说说笑笑，一个澡两人前前后后差不多洗了半个多小时。

　　言小诗率先从大浴缸内爬了起来，对着镜子，略有不满地看了看自己略显青涩的身体，并轻轻擦着残留在皮肤上的水珠，然后一边用浴巾包裹身体，一边打开了浴室房门朝外走去。

　　不过，她刚走出浴室两三步，似乎突然意识到了什么不对，她微微抬头看去，很快便发现了竟然有一个男人若无其事坐在房间里，并且面带微笑看着她。

　　“啊……”

　　言小诗的第一反应是惊叫，然后下意识快速朝身后的浴室撤去。

　　“哐！”

　　浴室的房门被重重地关上了。

　　刚刚从大浴缸站起来的苏诗儿看着突然失态逃回浴室的言小诗，立即面色担忧地问道：“小诗，怎么了？”

　　言小诗惊魂未定，急切地说道：“诗儿姐姐，外面有个男人，还色迷迷地看着我。”

　　苏诗儿面色微变，不过身为十星封号机师的她明显比言小诗镇定了许多，只见她那张精美绝伦的脸上的异色一闪即逝，便快速恢复了平静，轻声问道：“小诗，你确定？”

　　言小诗倒也快速平静了下来，轻轻点了点头，说道：“嗯，刚才我只是匆匆扫了一眼，那个男人似乎有些面熟。”

　　“面熟？”苏诗儿微微露出了一丝疑惑，然后对着浴室外轻喊了一声：“你是谁？”

　　方石表情微微尴尬，刚才看到了一个十七八岁少女走出来时，他便已经意识到了她就是言小诗，相比于记忆中那个小身影倒是的确发生了不小的变化，亭亭玉立像是出水芙蓉，娇美可人，而他正欲开口跟言小诗打声招呼时，却是被一声惊叫给生生咽了回去，心中则是一阵无奈，暗想最好不要露出什么误会来。

　　听到浴室内苏诗儿轻喊声，方石深吸了一口气，说道：“苏队长，别误会，我并没有任何恶意，我是方石，曾经是战姬机甲营机修组第五组组长。”

　　“方石！机修组第五组组长！”

　　苏诗儿倒是第一时间意识到了浴室外的那个男人是谁了，同时心中大为惊诧，对方石她的印象还是颇为深刻的，一方面是因为他与她当年在战姬机甲营的导师叶知秋的特殊关系；另一个方面则是因为当年在东大区战姬机甲营的接触，那时的她就已经将方石视作了朋友，再加上当年战姬机甲营帝国东大区前线防区兰博星球那一次惨烈的战斗，事后她了解到第五机修组组长方石为了掩护他一队队员撤退而甘愿一人留下来阻止那些联盟机甲，而最终战姬机甲营只能无奈认定他已经牺牲了，那时她对方石的牺牲还是觉得非常惋惜的。不过，前一阵子雪花市与那位昔日机甲导师见面时，苏诗儿才知道方石并不有死。

　　与此同时，诸多的疑惑浮现在苏诗儿的脑海中，为什么方石会突然出现在她的房间内？没记错的话房间门外应该还有保镖守护的，另外小诗都已经将房门特殊加密了，对方是怎么进来的？方石究竟是想干什么？

　　苏诗儿路有些惊讶地回了两个字：“是你！”

　　方石快速说道：“嗯，不好意思，一时紧急进门没有征得你们的同意，还望见谅，其实我是有些事情想拜托你帮忙。”

　　浴室内，苏诗儿确定外面的是方石倒是平静了下来，若是方石拜托自己的事情在她力所能及的范围内，她倒是乐意帮一帮，毕竟在她心中还仍旧把他视作是朋友，只是让心中微微有些幽怨的是对方竟然在这个时候闯进她的房间，多少让她心中有些不舒服。

　　此时一旁的言小诗倒是已然意识到了为什么外面那个男人为什么有些面熟了，原来他是那个曾经增送她手感游戏机的方石哥哥，对方石她心中的印象还是很深刻，只是已经很久没有了对方的消息了而已，不过想到刚才貌似被对方看多不少身体，其清纯的小脸蛋上不禁浮现出了过一抹绯红。

　　苏诗儿轻哦了一声，算是回应，想着自己现在还赤裸的身体，她不禁有些埋怨地说道：“你能不能先出去一下。”

　　方石倒是立即意识到了什么，微微有些尴尬地说道：“嗯，我马上出去。对了，门口那个保镖我不小心弄晕了，不过你放心他没什么事，只是晕了过去，我就在门外等。”

　　话毕，方石便朝着门开走去。

　　“咔嚓！”

　　很快，一阵开关门的声音响起。

　　将近过了三分钟，言小诗才从中浴室内探出了脑袋四处打量了一眼，确定没人才快步走了出来，拿好事先放在床上她与苏诗儿的衣服并快速退回到了浴室内。

　　十几分钟后，苏诗儿与言小诗才穿戴整齐地走出了浴室。

　　两人对方石虽然有些幽怨，倒也没有怀疑他。

　　“诗儿姐姐，我去叫方石哥哥进来吧？”言小诗轻声说道，其实她想要好好看看已经多年没见的哥哥了，虽然刚刚闹出了些尴尬，但是她并没有放在心上，对方曾经增送的手感游戏机她依然珍藏着，偶尔无聊时她还会拿出来玩上一玩。

　　苏诗儿微微点了点头。

　　言小诗快步走到了房门处，打开了房门，看着站在房门旁的方石，轻声说道：“哥哥，请进来吧。”

　　听到言小诗喊哥哥，方石心中微微有些暖意，想不到小丫头并没有忘记她，他看了看言小诗，清纯可爱的面容，身穿则清新的长裙大有几分淑女风范。

　　“小诗，你长大了！”方石淡淡地说道。

　　言小诗吐了吐舌头，露出一抹甜美的笑容。

　　很快，方石便跟着言小诗走进了房间。

　　房间内，苏诗儿一身白色休闲长裙，乌黑的秀发披在肩头，配上精美绝伦的脸蛋与玲珑娇美的身材，绝对是男人们心动的尤物。

　　进入房间，方石的目光第一时间停留在苏诗儿身上，此时的苏诗儿倒是与他以前见到的略有些差别，之前他的印象中苏诗儿身穿帝国军装展现出的英姿之美，而现在眼前的苏诗儿则是一种淡淡的恬静之美，两种完全不同的感觉，不过不管那种美都掩饰不住苏诗儿的卓越风姿，她就是那高高在上的女神，纤尘不染的圣洁花朵儿。

　　不过，方石并没有多看，一方面他不想引起不必要的误会；另一方面苏诗儿的确是太美了，他担心多看上几眼真的会失神。

　　苏诗儿面色平静，先是招呼方石坐了下来，然后便直奔主题，悠悠问道：“你想让我帮什么忙？”

　　方石倒也没有绕什么弯子，认真地说道：“我想参加明天的婚礼。”

　　“花家的婚礼？”

　　苏诗儿精美的脸蛋上微微闪过一丝意外。

　　方石轻轻地点了点头，肯定地回道：“是的。”

　　苏诗儿并没有立即答应方石，而是仔细地打量着眼前这个男人，心中猜想着对方为什么要参加花家的婚礼。

　　一旁的言小诗倒是口直心快，好奇问道：“哥哥，你该不是要去抢花家的新娘吧。呵呵，如果你真是去抢新娘的话，我带你去哦。”

　　方石微微有些心虚，想不到言小诗随便一说就猜中了，参加明天花家的婚礼的确是为了新娘而去的，不过现在的他不得不隐瞒一二，毕竟这种事情可不是随便能说的。

　　看了一眼言小诗，方石平静地反问道：“你觉得我有个本事吗？”

　　言小诗呵呵笑道：“有呀，你都敢来看偷看我和诗儿姐姐洗澡，还有什么不敢的。对了，刚才你什么时候进房间的？”

　　“这个……”方石微微有些尴尬，毕竟之前他有些鲁莽了。

　　言小诗忽然意识到了之前与诗儿姐姐聊的私密话题，脸上闪过一丝羞涩，说道：“哥哥，你刚刚该不会坐在外面偷听我跟诗儿姐姐说话吧？”

　　方石大为无奈地说道：“我什么也没有听见……”

　　“大色狼！”

　　言小诗轻哼一声，羞涩脸蛋上显然带着质疑。

　　苏诗儿脸上微微有些不自然，如果没有猜错的话，她之前第一次隐约听到房门声时方石应该就已经进入了房间，如此对方在房间内待了一段时间。

　　瞥了一眼方石，苏诗儿快速将话题回归正题，问道：“我能知道你参加花家婚礼的目的吗？”

　　方石回道：“我想要去见一个人，她会出现在花家的婚礼上，但是我并没有花家婚礼的邀请函，所以想要拜托你了。”

　　“见一个人？”苏诗儿心中微微一顿，她有一种直觉眼前的这个男人前往花家的婚礼应该没有他说得见一个人那么简单。

　　方石点了点头，认真地说道：“那个人对我重要，我明天必须要见到她，至于是谁，暂时我恐怕无法告诉你。”

　　苏诗儿黛眉微微挑了挑，看着神情无比认真的男人，她倒是没有继续追问什么，面露思考之态，考虑是否答应方石的请求。

　　半分钟后，苏诗儿才缓缓地开口道：“如果你只是想要见一个人的话，这个忙我可以帮你。”

　　……


第063章 挡箭牌

　　阳光灿烂，带着丝丝暖意倾洒在东启市每一处角落。

　　七彩月牙不远处的一条道路旁一名带着眼睛的男子与一名表情木讷的魁梧壮汉静静地站立着。

　　两人正是方石与大个子。

　　昨天晚上在七彩月牙1809号房间内，方石与苏诗儿已经有了约定，此时他与大个子正等待着苏诗儿与言小诗的到来。

　　不久后，两辆特殊的豪华小车快速驶来。

　　“来了！”

　　方石远远看了一眼小车的特殊牌照，便意识到了等的人来了。

　　果不其然，两辆豪华小车在方石与大个子附近停了下来，其中一辆小车的车窗缓缓打开，露出一个十七八岁的清纯可爱少女。

　　少女正是言小诗。

　　言小诗面带着一丝疑惑看着方石与大个子，试探问道：“哥哥？”

　　“嗯，小诗，是我。”

　　方石微微点了点头，此时的他已经进行了易容，与其原来的面貌有比较大的出入，如此做自然是为了更加谨慎些。

　　听到熟悉的声音，言小诗脸蛋上的疑惑快速消散，其实刚刚不久前他已经与方石进行里了联系，天讯中方石已经告知了其易容的事情，此时的她也只是确认一下。

　　很快，方石便坐上了言小诗与苏诗儿的车，而大个子则是坐上了另一辆小车。

　　一路上，小车不紧不慢地平稳行驶着。

　　车内的方石与苏诗儿、言小诗倒是饶有兴致地谈论起了机甲，而让方石大为意外的是还未成年的言小诗的机控实力竟然已经达到了七星机师实力，而且已经是七星巅峰水准，距离八星机师仅仅只有一步之遥了，这让他有些大跌眼镜，如此水平恐怕可以直追当年的苏诗儿了，难道说言小诗要成为继苏诗儿之后第二名女性十星封号机师，而且以其清纯美丽的样貌说不定还能成为新一代国民女神了。

　　半个小时后，小车进入了一片特殊的警戒区，道路上每隔一段距离都设有哨岗，有特殊武装的军人驻守。

　　不过，对待的五大家族苏家与言家的特殊车辆，那些驻守哨岗只是稍微看上一眼便立刻放行了，至于车内的人员他们可不敢随意地去打扰。

　　小车一路上经历了五道哨卡，而最终目的地也悄然临近了。

　　花家婚礼仪式举办的地点是一处偏市郊位置的东胜大教堂，位于一处低缓山坡的坡顶位置，教堂主体建筑高大宏伟，外墙呈洁白色，远远看去倒是颇为显眼。

　　大教堂四周是一大片绿茵茵的草地与一条直通教堂的道路。

　　方石目视着渐行渐近的东胜大教堂，心中则是一阵淡淡的苦涩，脑海中则是浮现出了戚烟烟的身影。

　　不一会儿功夫，小车便驶过绿茵茵的草地，在大教堂附近的停车场内的停了下来。

　　方石快速下了车，扫了一眼停车场，发现其中竟然有近半的车辆是帝国军方的特殊车辆，不过想到花家在军方的特殊地位，他倒是释然了。

　　随后，方石便跟着苏诗儿与言小诗朝着不远处的大教堂走去，大个子则是与苏家与言家的保镖站在一块儿。

　　大教堂外已经有了不少人，绝大部分都是年轻男女，身穿着各式礼服，三三两两聚集在一起愉快地交谈着。

　　很快，方石三人便抵达了教堂外，其中苏诗儿则是快速众男士目光的焦点，对于这位苏家的国民女神，在帝国上层年轻人的圈子同样拥有极高的位置。

　　教堂门外附近的一处地方，两名年轻人正饶有兴趣地交谈着，其中一人见到不紧不慢走来的苏诗儿，脸上立即浮现出了一抹淡淡的笑容，并轻声说道：“诗儿来了，子轩兄，我先失陪一会儿了。”

　　两名年轻人起其中一人正是帝国五大家族之一高家少主高子轩，与他正在交谈的则是议会长黄润山的儿子黄烨磊。

　　高子轩扫了一眼苏诗儿的方向，不过他的目光更多的是苏诗儿身旁那位带着眼镜陌生男子，脸上微微闪过一丝意外，能够与苏诗儿同行的男人可是寥寥无几，而黄烨磊的心思他也明白，对方想要追求苏诗儿的事情他也早就所耳闻。

　　黄烨磊与高子轩打了声招呼，便快步朝着苏诗儿走去。

　　与此同时，走在苏诗儿身旁的言小诗轻声提醒道：“诗儿姐姐，黄烨磊过来了哟。”

　　苏诗儿闻言，黛眉微微了皱了皱，对黄烨磊她并没有什么特殊的感觉，平时也只是将其视作普通的朋友而已，而对黄烨磊时常表露出爱慕示好之意，她心中还是颇为排斥的。

　　余光扫了一眼越来越近的黄烨磊，苏诗儿微微放缓了些脚步，侧头对身旁的方石轻声说道：“方石，帮我一个忙。”

　　方石脸上闪过一丝意外，不过他还是快速问道：“什么忙？”

　　苏诗儿不动声色地说道：“牵我的手。”

　　“额！”方石面露愕然之意，其脑海中的第一反应是自己听错了，然后下意识问道：“什么？”

　　“牵我的手！”

　　苏诗儿快速重复了一遍。

　　“这个……”方石却是有些愣神，这次他可以完全确定苏诗儿口中那四个字，只是苏诗儿让他如此做究竟是想干什么。

　　不待方石回过神，苏诗儿又快速吐出了一个字：“快！”

　　方石回过神来，然后看到了正在向苏诗儿走来的黄烨磊，他倒是快速意识到了什么，脸上微微露出一丝无奈，之前他倒是听言小诗提及过黄烨磊，貌似对方想要追求苏诗儿，而现在苏诗儿让他牵手，看来是想要那他当挡箭牌了，心中不禁一阵苦涩。

　　最终，方石还是快速依照苏诗儿所说的做了，伸出了手轻轻抓起了苏诗儿纤巧轻柔的手，那是一只软嫩骨感的纤手。

　　感受着方石那只略显粗糙的手，苏诗儿心中还是微微有些异样，这些年她基本上都待在战姬机甲营，并没有与那个男人正式牵过手，虽然现在只是让方石配合着逢场作戏，但是她那种特殊的感觉让她内心微微颤动了一下，不过想到黄烨磊，她还是颇为坚定的，而且她那张精美绝伦的脸上始终保持着平静。

　　距离方石与苏诗儿仅仅只有几米的黄烨磊正准备开口与苏诗儿打声招呼，但是他刚刚张开嘴巴却是骤然停了下来，脸上的微笑容也瞬间一滞，因为在刚才他发现苏诗儿身旁那个陌生的男人竟然主动牵起了苏诗儿的手，而苏诗儿竟然没有反抗，仍由那个男人牵着。

　　苏诗儿牵着一个男人的手，这对于黄烨磊而言，无疑是巨大的冲击，他追求苏诗儿的事可不是一两年的事情，在帝国上层年轻人交际圈内也算是总所周知的事，至少目前还没有什么人明目张胆地跟他抢苏诗儿，从某种程度上讲他认为苏诗儿就是他的，但是现在的苏诗儿竟然牵着另外一个男人的手，一时间他有些难以接受。

　　不过，作为有望争夺帝国议会长之职的男人，黄烨磊脸上的异色仅仅瞬间而逝，其他人若不是仔细扑捉的话，恐怕很难发现他突然之间情绪波动，他仍旧带着微笑，只不过现在的微笑相比于之前见到苏诗儿发自内心的笑容不一样，此时他的微笑只能算是强颜微笑。

　　方石的余光倒是第一时间扑捉到了黄烨磊的一闪即逝的表情变化，心中则是微微有些无奈。

　　走到苏诗儿的面前，黄烨磊微笑道：“诗儿，小诗，你们来了。”

　　苏诗儿微露一丝笑容，轻语道：“嗯。”

　　言小诗则是微微点了点头。

　　黄烨磊扫了一眼苏诗儿与方石仍旧牵着的手，然后将目光停留在方石身上，淡淡问道：“这位是？”

　　方石自我介绍道：“方之洲。”

　　此时的方石还不想主动暴露身份，用了曾经他在银河联盟军队中使用过的名字。

　　“方之洲？”黄烨磊脑海中快速搜索了一遍，帝国真正的大家族中似乎并没有姓方的，此时的他自然是想获得更多关于方石的信息。

　　听到方石的自我介绍，苏诗儿心中微微有些意外，不过她也没有在意方石报假名，而是她顺口介绍道：“之洲是我的朋友。”

　　一旁的言小诗大为诧异地看着手牵手的方石与苏诗儿，他倒是快速意识到了什么，唇角微微露出一丝诡笑，并快速站到了方石的另一边，一手拽着方石的手臂，笑嘻嘻地说道：“之洲哥哥也是我的朋友。”

　　黄烨磊心中一阵愕然，想不到这个方之洲竟然同时牵扯到苏家与言家，这不禁让他对方石更为重视了，其双目直视着方石，似乎是想从对方的眼中看出些端倪来。

　　一手苏诗儿，一手言小诗，方石则是大感头痛，参加花家的婚礼他只是为了见戚烟烟，可没想要惹什么麻烦，此时的他无疑成为了附近不少人的焦点。

　　苏诗儿暗自瞪了一眼捣乱的言小诗，然后亲切地给方石介绍道：“之洲，这位是黄烨磊先生。”

　　方石微微点了点头，并松开牵着苏诗儿的手伸了出去，礼貌地说道：“你好，黄先生。”

　　听着苏诗儿明显将他当外人的介绍，黄烨磊心中微微一痛，不过面对方石的招呼，他还是勉强镇泰自若地伸出手与方石握了握。

　　随后，黄烨磊主动与方石交谈了起来，显然他是想要多了解一下，在其心中可还没有轻易放弃苏诗儿的想法。

　　不过，两人才交谈了一会儿，教堂内响起了婚礼的序曲。


第064章 烟烟，嫁给我吧！

　　婚礼序曲的响起，便意味着大教堂内的婚礼仪式即将揭开序幕。

　　教堂外的众人纷纷朝着婚礼大厅走去。教堂内的婚礼大厅颇为开阔，一排排座椅整齐摆放着，足可以容纳数百人，另外大厅几乎每一处角落都经过精心布置，庄重不失浪漫与喜庆。

　　方石跟着苏诗儿与言小诗一起在大厅靠前排些的位置坐了下来，而大个子与其他保镖留在了教堂外的区域。

　　关于花家的婚礼，方石之前已经做过了一番详细了解，东胜大教堂算是花辰逸与戚烟烟的第一站，在这里，两人将进行相关的婚礼仪式，而这也是最后争取的机会，虽然他知道如此很有可能得罪整个花家，但是现在的他并没有任何的退路，除非他愿意眼睁睁地看着戚烟烟嫁给另一个男人。

　　悠扬的音乐，飘荡在教堂大厅内。

　　方石并没有什么心情去倾听那些优美的旋律，他的内心中只有一道无法割舍的身影。

　　坐在方石身旁的苏诗儿轻声问道：“看到你想要见的人吗？”

　　方石微微摇了摇头，略有些苦涩地回道：“还没有。”

　　苏诗儿看了一眼方石，倒没多问，不过她心中却始终隐隐有一种直觉——身旁的这个男人恐怕不仅仅只是见一个人那么简单。

　　十余分钟后，一名身穿灰色教服的白发牧师出现在教堂大厅内，他面带着淡淡的温和笑意，手拿着一本厚厚的黑色封皮书，不紧不慢地朝最前方的台子走去。

　　老牧师走到了前台中央位置，将手中厚厚的黑色封皮书放到了前的桌上，静立数十秒后，才伸手微微示意。

　　欢快的音乐停了下来，瞬息间，整个教堂大厅变得鸦雀无声。

　　老牧师面带着和蔼的笑容快速扫了一眼大厅众人，然后缓缓地说道：“好，时间差不多了。先生们、女生们，请大家安坐在座位上，婚礼马上开始了……”

　　简短开场白后，老牧师又不紧不慢诵读了一段简短的经文教义，然后才正式宣布道：“我宣布，花辰逸先生与戚烟烟女士结婚仪式现在正式开始，有请两人入场。”

　　话毕，教堂大厅内立即响起了悠扬的婚礼进行曲。

　　很快，婚礼仪式的两位主角出现在众人的眼中，其中花辰逸一身白色的礼服，英俊的面容上带着一丝淡淡的笑意，其左手正牵着身旁的佳人。戚烟烟一袭白色的婚纱，露出白皙的脖颈与清晰的锁骨以及一抹淡淡的胸前春光，美丽动人，不过她那娇美的容颜上似乎并没有流露出什么喜色。

　　在庄重的婚礼进行曲中，花辰逸与戚烟烟手牵着手一步一步向礼台上的白发牧师走去。

　　方石目不转睛地看着一袭白色婚纱的戚烟烟，心中却是已然开始微微颤动了起来，自从三年前帝国东大区卡摩星球亚特市那次会面后便再也没有见到戚烟烟了，想不到现在再次见面的时候她已然被另一个男人牵起了手即将步入婚姻的殿堂。

　　对戚烟烟，他的心中是愧疚的，除了当初在那台幻影机甲内给出的承诺他似乎什么也没有给予对方，留给她的也只有伤痛与担忧，而当他再次回到星罗帝国兑现当初的承诺时，他却发现自己似乎回来有些晚了，这最后争取的机会他是不会轻言放弃。

　　“烟烟，我还有挽回的机会吗？”

　　方石暗自轻语，目视那张娇美的容颜，双眼已然紧紧握成了拳头。

　　花辰逸与戚烟烟两人缓步走到了老牧师的身前。

　　与此同时，教堂大厅内的婚礼进行曲停了下来。

　　老牧师面色庄重，看着身前的花辰逸与起眼呀，先是简单地介绍了两人，然后则是一段略有些长的婚礼致辞。

　　婚礼致辞足足持续了五分钟才停下，老牧师微微缓了缓，打开了身前的厚厚黑色封皮书，轻语祷告了一番。

　　祷告完毕，老牧师看向了教堂的众人，郑重地说道：“婚姻是爱情和相互信任的升华，它不仅需要双方一生一世的相爱，更需要一生一世的相互信赖。今天花辰逸先生和戚烟烟女士将在这里向大家庄严宣告他们向对方的爱情和信任的承诺。”

　　老牧师顿了顿，看着身前不远处的花辰逸与戚烟烟，认真地说道：“花辰逸先生和戚烟烟女士，现在请你们向在座的众人宣告你们结婚的心愿。”

　　“花辰逸先生，你是否愿意娶戚烟烟女士作为你的妻子？你是否愿意无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱她，对她忠诚直到永远？”老牧师看向花辰逸郑重地问道。

　　花辰逸嘴角微微带着一丝笑意，直视着身旁的戚烟烟，语气坚定地回道：“我愿意。”

　　老牧师轻轻点了点头，看向另一边的戚烟烟，问道：“戚烟烟女士，你是否愿意嫁给花辰逸作为他的妻子？你是否愿意无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱他，对他忠诚直到永远？”

　　听到牧师的询问，戚烟烟明亮的黑眸中闪过一丝不易察觉的挣扎，其实她之所以答应花辰逸的求婚其实为了一个男人，一个她深爱的男人。如果她嫁给花辰逸，对方便愿意出面消除方石军方逃犯的特殊身份，方石便可以安全回到星罗帝国了，这是她作出的无奈选择，一旦嫁给花辰逸，她就要与方石彻底切断关系了，这是一种牺牲，为爱所作出的牺牲。

　　面对花辰逸直视的目光，戚烟烟深吸一口气，红唇微张：“我……”

　　“等等！”

　　戚烟烟刚刚轻吐出一个字，安静的教堂大厅内却是响起了一道洪亮的声音，快速打断了戚烟烟。

　　声音，坚定且果决。

　　听到那道声音，戚烟烟整个身心骤然一震，那是她无比熟悉的声音，那是属于那个男人的声音，暗道：“他来了吗？”

　　下一刻，教堂大厅内几乎所有人的目光都集中到那道声音来源的方向，那是一个带着眼镜、身材算不上高大的男人，只见他已然从座位上站了起来，表情坚定地看着前方礼台上，确切地说他的目光是放在那位美丽新娘身上。

　　阻止戚烟烟的正是方石，在最后一刻他毅然站立了起来，他无法接受自己心爱的女人嫁给另一个男人，他必须为自己曾经的承诺与他的本心进行最后的争取。

　　教堂大厅众人的目光或多或少都带着些许了惊诧，看清那张陌生的面孔，他们心中有不禁泛起阵阵嘀咕，那个人究竟是谁？这可是堂堂帝国五大家之一花家大少爷的婚礼仪式，竟敢到这里进行捣乱，那不是找死吗？

　　坐在方石身旁的苏诗儿倒是第一时间察觉到了突然站起来的方石，其本来平静似水的绝美脸蛋上瞬间闪过一丝难以置信，她倒是很快从方石紧盯那位美丽新娘的目光中读出到了些信息，心中已然意识到了方石所要见的那个人是谁了，正是礼台上那位穿着婚纱的新娘戚烟烟。

　　一时间，苏诗儿神情颇有些复杂，她的直觉果然没有错，身旁的男人不仅仅只是见一个人那么简单，而是想要阻止花家的婚礼，难怪方石不愿意告诉他所要见的人是谁。若是知道身旁这个男人的真正目的，她会毫不犹豫地拒绝对方的请求，倒不是怕方石给他惹来什么麻烦，而是因为在她看来方石的举动完全就是一种愚蠢且鲁莽的行为，破坏花辰逸婚礼仪式的后果很严重，身旁的这个男人无疑是鸡蛋碰石头，自取灭亡。

　　不过，从另一种角度，苏诗儿多少有些触动，相信身旁的男人应该也知道破坏花家婚礼的严重后果，但是他却如此义无反顾的做了，那么意味着那个叫戚烟烟的女人真的对他很重要，重要到他可以不顾一切，一个女人拥有一个如此男人的爱慕，她的心中不禁有些羡慕那个女人。

　　坐在苏诗儿身旁的言小诗微微张着嘴巴看着方石，心中满是惊讶，虽然她之前开过类似的玩笑，但真的只是随口一说，想不到方石竟然真的是为了新娘而来的，一时她不知该说什么好了。

　　不远处坐着的黄烨磊震惊之余，心中却是微微笑了起来，本来还想婚礼仪式后仔细查一查对方的底细，但是这个婚礼仪式的关键时刻竟然闹出了如此一出，实在让他有些大跌眼镜。

　　坐在黄烨磊身旁的高子轩则是饶有兴致地看着方石，他也第一时间发现了方石看向新娘戚烟烟的执着目光，心中则是颇有兴趣地暗想道：“抢花辰逸的新娘吗？貌似有点意思。”

　　前方礼台上，花辰逸倒是显得颇为平静，目视着方石，虽然那是一张完全陌生的脸，但是他心中却是隐隐有了一种不好预感。

　　短短的瞬间，方石便已经成为众人的焦点。

　　不过，方石并没有在意众人的目光，他唯一在意的是戚烟烟，而且此时他的眼中也只有戚烟烟，再无他人。

　　戚烟烟微微转首，乌黑的双眸颇为复杂地看着方石，虽然此时的方石进行了易容，但是刚才那熟悉的声音却是记忆犹新，她内心剧烈颤动着，口中则是喃喃说道：“是他吗？”

　　方石取下鼻梁上的眼镜，紧接又揭下了脸上的易容面具，露出了他原来的面容，然后步伐坚定地朝着最前方的礼台走去。

　　看着那张熟悉的面容，戚烟烟面色微变，内心的颤动更加剧烈了，已经三年多了，当初自帝国东大区卡摩星球亚特小城匆匆会面后，她便再也没有见过方石，那是她思念已久的男人，那是一个让她甘愿牺牲的男人，当初在那台特殊机甲面对死亡相濡以沫那一刻，她的心已经属于了这个男人。

　　重新见到熟悉的男人，戚烟烟第一反应是欣喜，但是很快她又意识到了一个极为严重的问题，这是花家的婚礼仪式，方石如此做无异于得罪花家，作为帝国五大家族之一花家，她知道那是一个怎样的庞然大物，想到种种严重的后果，她心中不禁复杂万分。

　　在众人的注视目光中，方石步伐坚定地走到了礼台前，他的眼中依然只有戚烟烟，那个让他刻苦铭心的女人。

　　从方石起身出声阻止站在礼台前前前后后还不到半分钟时间，绝大部分人仍然还沉浸在惊诧之中。

　　方石直视戚烟烟那双美丽的双眸，脸上微微露出些歉意说道：“烟烟，还记得当初我们在那台幻影机甲的约定吗？我知道这些年让你等得太久了，我也没有资格要求你与我一起去履行那个特殊的承诺，但是，今天我必须来，因为这是最后的机会，我无法眼睁睁地看着嫁给另一个男人，你早已在我的内心深处，挥之不去……”

　　教堂大厅大部分人再次陷入震惊中，那个男人竟然当着新郎花辰逸的面赤裸裸向新娘戚烟烟表白，这摆明着是来抢婚的吧，跟花家大少爷抢新娘，这无疑是一条让人难以置信的劲爆信息。

　　“原来是他！”

　　坐在靠前排位置的高子轩看到方石撕下易容面具时，他就有了一种似曾相识的感觉，很快他便确定对方是谁，说来两人也勉强算是个朋友，只是已经差不多有七年多没见了而已，没记错的话最后一次见面时方石貌似正与那位军方赌场享有“夜莺”称号的新娘戚烟烟在一起了，想不到两人竟然还有这种错综复杂的关系，看来今天花家的婚礼可能无法进行下去了。

　　一旁的黄烨磊对方石有种似曾相识的感觉，只不过他一时并没有想起在什么地方见过对方，不过他倒是很乐意看到如此画面，同时他还下意识地看向了苏诗儿的反应，毕竟之前对方可是与苏诗儿手牵手，但是让他微微有些意外的是苏诗儿似乎很是平静。

　　是的，不远处的苏诗儿那张精美绝伦的容颜短暂惊诧后，已然快速恢复平静，不过她的内心还是微微有些波澜的，想不到方石竟然在花辰逸的婚礼仪式上向新娘表白，看来已经没有什么回旋余地了，这个花辰逸他肯定是得罪定了。

　　花辰逸在看清方石面容时，心头骤然一震，面色瞬间变得颇为难看，别人或许不知道，但他却是知道眼前这个男人在戚烟烟心中占有一个几乎无人可以替代的重要位置。戚烟烟之所以答应他的求婚，也正是与眼前这个叫方石的男人息息相关，他答应过戚烟烟一旦两人成婚便动用他的关系帮助方石消除其军方逃犯的身份，可以说他与戚烟烟的婚姻是一场因为方石而起的特殊交易，也算是他的无奈之举，为了得到戚烟烟他最终选择了交易，那怕暂时无法得到戚烟烟的心，但总有一天他坚信会占据戚烟烟的内心。

　　不过，花辰逸在不久前却是获得了一个大为意外的信息，方石的军方逃犯的身份竟然被帝国议会长黄润山亲自取消了，后来一番打听他则是得到了更为惊讶的事情，消失三年多时间的方石竟然摇身一变成为了三角洲星球的统治者，而且三角洲星区正在与帝国积极磋商相关事宜。

　　虽然三角洲区的整个太空区域并不是很大，但却是连接星罗帝国与银河联盟的重要通道，花辰逸知道星罗帝国度三角洲星区可谓是垂帘已久，那么作为三角洲星区统治者的地位自然也就可想而知了，尽管无法与真正帝国五大家族相比，但相对于没有触及到花家核心实权的他还是分量重了不少，毕竟花家家主之位可不是他的囊中之物。最近几年他的弟弟花江雨可是强劲之极，风头已经隐隐追上了他，已成为了将来家主之位最有威胁的对手了，另外即使他将来能够继承花家家主之位恐怕也要二十年左右，而这段时间极有可能成为一个巨大的变数。

　　面对已经成为三角洲星区统治者的方石，花辰逸还是倍感棘手的，而关于方石已经被议会长黄润山解除军方逃犯身份的事情，他并没有告诉戚烟烟，另外为了确保戚烟烟与他顺利完成婚礼，他还特意动了些手脚，使得方石无法联系到戚烟烟，一旦他与戚烟烟完成婚礼，那就算是生米煮成熟饭，已成定局了。

　　但是，就在这最后的关键时刻，花辰逸最担心的事情还是发生了，那个男人竟然出现了，面对方无视他向戚烟烟赤裸裸表白的举动，他的脸上像是弥漫一层厚厚的阴云，内心更是差点有些控制，不过最终被他勉强控制住了。

　　面对方石深情款款诉说的方石，戚烟烟娇美的脸蛋上却是负责万分，一方面方石的出现与言语让她倍感欣喜；另一方面则是担忧方石的安慰，现在的她并不清楚方石已经解决了军方的特殊身份，更不清楚他已经成为了三角洲星区的统治者。

　　“烟烟，我知道来得稍微有些晚，不过我勉强还算是赶上了，这是我早已准备好送给你的礼物。”

　　说话的同时，方石从口袋里不紧不慢地掏出了一个巴掌大小的银色的精致小盒子，他缓缓打开了银色盒子，里面静静躺着一枚白金色的精美戒指，戒指正上方一颗小小深蓝色宝石，美丽妖娆。

　　方石取出了那枚镶嵌着深蓝色宝石的精美戒指，双目直视着戚烟烟那双美丽动人的乌黑眼眸，然后缓缓伸出了右手，郑重地说道：“请你给我一次兑现承诺的机会，烟烟，嫁给我吧！”

　　教堂众人不少人已经有些傻眼了，那个男人竟然当着花辰逸的面明目张胆地向新娘戚烟烟求婚了。

　　花辰逸面色阴沉如水，双手则是紧紧握成了拳头，不过他还是抑制住挥舞出拳头的巨大冲动，当方石揭下易容面具的那一刻，他已经意识到在戚烟烟身上他已经输了。

　　戚烟烟娇美的脸上闪过一丝挣扎，但很快又露出些坚定之意，既然方石不顾一切来到了这里，那她又有什么东西再去顾及的，不管面临怎么样的严重结果，她都愿意陪在他的身边，就像当初那台特殊机甲控制舱内面对死亡威胁仍旧相濡以沫的时刻。

　　遵循本心，戚烟烟轻轻点了点头，然后将左手轻轻放在了方石的右手手上。

　　触摸着戚烟烟那只轻柔的手，方石露出了一抹放松的笑容，在这之前他的心弦仍旧紧绷着，他害怕拒绝，拒绝意味着他失去这最后的机会，万幸的是戚烟烟将手伸给了他，这是一个他无比渴望得到的结果，他成功了。

　　方石将手中深蓝色宝石的戒指轻轻带在戚烟烟左手的无名指上，然后他忽地上前一步直接将戚烟烟整个人抱了起来，并在戚烟烟耳旁轻语道：“搂着我的脖子。”

　　方石的动作迅猛且霸道，几乎就没有给戚烟烟任何拒绝的机会。

　　戚烟烟微微愕然，娇美的脸蛋上浮现出一抹动人的绯红，然后依照方石的意思双手环抱在他的脖子上。

　　抱着戚烟烟，方石快速转身沿中间的地毯朝着教堂大门走去。

　　一切似乎发生的太过突然，前前后后也就数分钟时间，教堂大厅大部分人仍旧沉浸在巨大震惊中。

　　教堂外负责安保人员似乎终于反应了过来，十几名身穿黑装、头戴墨镜安保人员气势汹汹地朝着方石冲来，不过，他们刚冲入教堂大厅却是被一个山岳似的木讷男人挡住了。

　　木讷男人干净利落揍飞了冲在最前方的两人。

　　其余安保人员前冲的动作不禁微微一缓，忌惮地看着那个如同山岳似的木讷男人。

　　木讷的男人正是大个子。

　　恰在此时，教堂大厅最前方礼台上面色阴沉的花辰逸沉声说道：“让他们离开。”

　　方石抱着戚烟烟步伐坚定继续朝着教堂大门外走去，很快，便与大个子一起消失在众人的视野中。


第065章 大结局

　　东胜大教堂外，方石紧抱着戚烟烟朝着停车场方向走去。

　　戚烟烟双手环抱方石的脖子，娇美脸蛋上的绯红已然散去，粉嫩的双唇微微开合：“你就不打算放下我吗？”

　　方石看了一眼怀中的女人，微笑道：“不放下，你是我的女人。”

　　戚烟烟略有些幽怨地说道：“我还没有同意。”

　　方石却是下意识地抱得更紧些，似乎是害怕戚烟烟挣脱似的，并说道：“可是你已经收下了我的戒指。”

　　戚烟烟看了看左手无名指那枚镶嵌深蓝宝石的戒指，唇角微微露出一丝笑意，轻哼道：“这是你欠我的。”

　　方石淡淡笑了笑，的确他欠戚烟烟的很多，所以他决定用这一辈子来偿还。

　　戚烟烟松开一只手，轻轻抚摸着方石的脸颊，语气破有些沉重地说道：“你为什么这么傻，你就不怕这样做会遭到花家的报复吗？”

　　方石倒是立即意识到戚烟烟的担忧，轻声说道：“我怕，但是我更害怕失去你。”

　　二分钟后，方石便到了大教堂附近的停车场，并到了之前大个子乘坐的那辆小车旁。大个子仅仅用了几秒时间就成功掌控了小车内的系统，轻松打开了车，并迅速坐到了驾驶位置，启动了车辆。

　　方石与戚烟烟则是坐到了小车的后排。

　　很快，小车便沿着近似笔直的道路快速驶离了大教堂。

　　车内，方石与戚烟烟仔细交流一番。

　　得知戚烟烟是为了他才选择嫁给花辰逸，方石心中感动的同时，又是一阵阵愧疚，若是今天在晚一步恐怕就要失去戚烟烟了，那他可就后悔终生了。

　　方石也没什么隐瞒，将现在的状况给戚烟烟具体讲述了一遍。

　　戚烟烟颇感惊讶与欣喜，想不到方石不但已经摆脱了军方逃犯的身份，而且还成为了三角洲星区的统治者，如此倒是一下子消除了她不少的后顾之忧。

　　……

　　凌晨，东启市依然沉浸在五彩缤纷的绚丽世界中，与星光璀璨的夜空相互映衬，共同形成了一副如画似的美丽夜景。

　　东启市某高档酒店房间床上，经过几轮连续厮杀激战的两人面露些疲态相依相偎躺着。

　　两人正是方石与戚烟烟。

　　戚烟烟娇美的脸蛋上残留着一丝丝淡淡的红晕，虽然某些事情她还比较开放，但是不久前的躯体大战还是让她颇感羞涩。

　　方石一手轻轻揽抱着身旁的娇躯，嘴角微微露出了一丝满足与幸福的笑意，多年曲折，他终于可以与戚烟烟安安心心在一起了。不过，他的脑海中忽地想起了西林星球顾如馨母子两人，他心中不禁有些心虚了起来。

　　在西林星球时，方石向顾如馨坦白了他心中还有其他女人，虽然刚开始对方有些难以接受，但是她最终还是选择了默认，这次来东启星的目的他也告诉了顾如馨，也算是得到了对方默许。

　　一时间，方石心中颇为矛盾，该不该现在就将顾如馨的事情告诉戚烟烟？对方是否能够接受呢？就性格而言，戚烟烟可是比顾如馨强势很多，若是她无法接受的话，那可就麻烦大了。

　　“怎么，你有什么心事吗？”

　　戚烟烟似乎察觉到了什么，抬头看了看方石，柔声问了一句。

　　方石深吸了一口气，然后神情凝重地说道：“烟烟，有件事情我必须向你坦白。”

　　“坦白？”戚烟烟微微露出了些疑惑。

　　方石轻轻点了点头，缓缓说道：“七年多前在帝国东大区银河联盟舰队占领的星球上……”

　　戚烟烟仔细地听着，刚开始她还是显得极为平静，不过听到方石与顾如馨发生了特殊关系，其柳叶似的双眉明显皱了起来。

　　当方石讲述完他与顾如馨在东大区那颗星球上发生的事情时，戚烟烟心中虽然微微有些波动，但是表面还是表现得颇为沉静，只见她轻描淡写地说道：“怎么，这就是你要坦白的事情吗？”

　　显然，戚烟烟对方石所说的事情并不怎么在意。

　　但是，方石知道却是没有丝毫放松，因为他才讲道一半，而且最为关键还是后面的事情。

　　“那……那个，我还没有讲完。这次回到星罗帝国后，我得到了些关于她的相关信息，当初她回到帝国军队后不久就因怀孕而退役了。前不久我去了一趟南大区找到了她，她生下了那个孩子，而那个孩子是我的。”方石一边说着，一边小心地打量着戚烟烟。

　　戚烟烟似乎比方石预想平静许多，当听到那个孩子是方石的，她仅仅只是眉头微微挑了挑，随后保持着沉默。

　　半分钟后，戚烟烟才缓缓地说道：“既然她愿意为你生下那个孩子，看来她对你感情很深，她现在这么样？”

　　方石老实地回道：“她带着孩子与其父母一起。”

　　戚烟烟又问道：“单身？”

　　方石轻嗯了一声。

　　戚烟烟顿了顿，说道：“这么说她等了你七年时间。”

　　方石选择了默认。

　　戚烟烟继续问道：“那你打算如何安顿母子二人。”

　　方石回道：“我准备带母子二人前往三角洲星区。”

　　戚烟烟娇美的脸蛋上闪过一不易察觉的失落，然后只见她平静地说道：“我明白了。再问你一个问题，你真的是一枪命中的？”

　　“一枪命中？”

　　方石略有些愕然，不过还是很快反应了过来，轻轻点了点头。

　　戚烟烟微微起身坐了起来，其娇美玲珑的赤裸躯体几乎完全呈现了出来，她直视着方石，认真地问道：“今晚几次了？”

　　方石微微愣神，顿了十余秒，才缓缓地说道：“五次！”

　　“那就再来五次吧！”

　　戚烟烟脸上浮现出一抹绯红，然后双手撑在了方石的胸膛，整个人直接坐到了方石的身上。

　　……

　　一夜酣战！

　　方石的身体几乎被压榨的干干净净，最终沉沉睡去。

　　当他再次睁开眼睛时，已将近午时，而大床上只剩下了一个人。

　　方石脸上微微露出些茫然，很快他便在床头发现了戚烟烟留下纸条：“不要找我，如果想清楚了，我会去找你。”

　　看着简单的一行字，方石脸上浮现出了一抹苦涩，显然戚烟烟还无法接受他昨晚所坦白的事情，现在他所能做的貌似只有等待了。

　　第二天，方石与大个子坐上了前往S1星罗星的太空飞船。

　　目前天罗代表团已经与星罗帝国正在进行积极的洽谈，各方面的协商事宜已经基本敲定，具体的细节条款协商也已经快接近尾声。

　　关于具体洽谈的条款内容，方石从娜娜已经得到详细的资料，从已经协商一致的条款来看，星罗帝国算是作出巨大的让步，科技技术、资源能源、人才资金等经济方面可谓是给落后的三角洲星区极大的支持，当然经济支持的目的是为了政治方面的利益，几乎所有条款的内容都是基于将三角洲星区纳入星罗帝国版图。

　　关于政治上，星罗帝国同样给了三角洲星区很大的让步，三角洲星区明义上纳入星罗帝国的版图，具体的掌控者仍旧是天罗来承担，只需履行规定基本义务便可以。另外星罗帝国还给了天罗五个上议院议员与十个下议院员的席位，也算是让天罗参与了星罗帝国政治体系当中。

　　对天罗代表团已经达成的相关一致条款，方石都逐条仔细研读了一番，整体上还是颇为满意的，基本上满足了不威胁天罗在三角洲星区统治的同时又积极促进三角洲星区发展的要求。

　　天罗代表团与星罗帝国洽谈前前后后总共持续了七十八天才最终落下了帷幕，代表天罗的方石与代表星罗帝国的议会长黄润山在相关协议上共同签字，而三角洲星区也正式更名为天罗星区，成为了星罗帝国版图的一部分。

　　为了庆祝天罗星区加入星罗帝国，议会长黄润山亲自举行了一场盛大的仪式，并在星罗帝国官方电视频道进行了隆重直播。

　　电视光屏中，议会长黄润山盛装出席，向所有星罗民众宣布天罗星区加入星罗帝国版图，然后正式赋予了方石天罗星区最高职位——天罗总督。

　　看着电视光屏中议会长黄润山与天罗总督方石，帝国民众们在惊喜的同时，又颇有些惊讶，那位天罗总督未免也太过年轻了些，看起来也就三十余岁的样子，就已经成为一个星区的总督，让人有些不可思议。

　　南大区西林星球东宁市启明小区19号302室，一个小男孩颇为兴奋地指着电视光屏中那位年轻天罗总督，大声喊道：“妈妈快看，爸爸在光屏上。”

　　小男孩身后的美丽女人微微点了点头，说道：“嗯，那是爸爸。”

　　顾小石目不转睛地看着电视光屏，很快又撅着嘴巴说道：“妈妈，小石想爸爸了，他什么时候来接我们呀？”

　　顾如馨轻声回道：“快了。”

　　……

　　中央星区S2东启星苏谷市戚家别墅某间房间内，戚烟烟一身休闲的家居服，静静地看着身前的光屏中那位被议会长黄润山赋予天罗总督的男人，娇美的脸蛋上是一抹挣扎之意，那是她深爱的男人，可是现在的她还无法做到与另一个女人分享那个男人，尽管她知道那个男人同样深爱着她。

　　另外，戚烟烟心中还有一件颇为纠结的事情，方石的命中率实在有些高，不久前她已被确认怀有身孕了。

　　……

　　S3南洲星言家豪宅其中一间小型客厅内，一袭米白色长裙很有淑女范儿的言小诗看着不远处宽大的光屏，撅着嘴巴说道：“哼，想不到哥哥竟然是三角洲星区的掌控者，他之前竟然没有告诉我，害得我白担心了。诗儿姐姐，你说花辰逸会不会暗地里对付哥哥呀？他可是被抢走了新娘哟。”

　　坐在言小诗身旁的苏诗儿目视着光屏中的方石，心中还是微微有些波动的，当初在S2东启星花家的婚礼上她的确有些小惊讶，竟然连花家大少爷的新娘都敢明目张胆地抢，实在有些疯狂，想到对方现在的身份她倒是释然了。

　　面对言小诗的提问，苏诗儿淡淡地回道：“应该不会，他现在可是天罗总督，虽然天罗势力远远比不上的花家，但是现在这个特殊的敏感时刻他的背后可是议会长先生。只要花辰逸脑子没坏掉，不会轻易出手，况且花辰逸现在也代表不了花家，至于将来你是否能继承花家家主之位还是两说的事情。另外他应该很快会回天罗星区，到了他自己的地盘，恐怕就是议会长先生无法轻易动他了。”

　　……

　　雪花市某间公寓房间内，一身睡衣的安絮惊讶地看着电视光屏的哥哥方石，小口微张，她虽然对哥哥方石的情况有些了解，但是她现在才明白似乎远远低估了自己的哥哥。

　　……

　　还有许许多多双眼睛在同一时刻紧盯着光屏中那位年轻天罗总督，表情各异，例如雪花公司总部第二研究院二号研发实验室组长办公室正坐着的叶知秋；幽暗太空中某艘太空飞船上豪华房间内仍旧在蜜月度假的苏飞尘与萧灵芸；东启星球花家的某位曾经拥有花家二少之称花江雨；西大区H3星球上不久前刚刚收到一张巨额无名金卡的面带着皱纹的妇人……

　　很快，那位年轻的天罗总督便成为了整个星罗帝国聚焦的焦点，无数的记者与媒体疯狂地挖掘关于那个年轻人几乎所有的相关信息，一时间各种虚虚实实的消息呈现各种信息渠道。

　　不过，作为主人翁的方石并没有什么兴趣去看那些真真假假的报道，在完成议会长黄润山亲自举办的盛大仪式后不久，他便亲自去了一趟南大区西林星球东宁区将顾如馨与儿子接到了中央星区。

　　随后，他又去了一趟S3南洲星雪花市去接妹妹安絮。

　　在雪花市，方石见到了已经差不多十年未见的叶香怡，当初自从对方毕业离开沁园学院后他便一直没有面对面见过叶香怡，而他加入战姬机甲营却是因为种种巧合未能相见，直到这十年后沁园学院的再次相见。

　　叶香怡在帝国与联盟大战争结束后不久选择了退役，回到雪花市，目前是沁园学院一名特聘的机师老师。

　　再次见到叶香怡，方石可谓是感慨良多，回想起当初沁园学院那个青涩的身影，现在已然多了一抹特有成熟韵味，当然他并没有什么特殊心思，在他心中始终将叶香怡当妹妹一样看待，看到她如今积极灿烂的一面，他也算是放心了不少。

　　叶香怡见到方石倒是微微有些复杂，毕竟当初青涩的她可是眼前的这个男人装在心中，只是后来随着方石的“死亡”消息才逐渐被时间淡化。虽然后来她从安絮口中得知了方石还活着，但是她心中对方石的爱慕并没有复燃，因为她知道那个男人只是将当成妹妹看待，成熟的她知道如何去正确处理好感情。

　　方石在雪花市待了三天，然后带着妹妹安絮离开了S3南洲星。

　　几天后，方石带着自己最为关心的人与天罗代表团开启返回天罗星区的航程，毕竟那里才是他真正的根本所在。

　　离开前，方石亲自去了一趟苏谷市戚家，他知道戚烟烟就在戚家，虽然戚烟烟不让他去找她，但他还是不死心去找了，最后则是吃了个闭门羹，戚烟烟并没有见他。

　　一个月后，方石重新回到了天罗星区。

　　回到了塔文星球天罗城后，方石便陷入了各种忙碌的节奏中，离开天罗星区半年多时间，积累了大批需要处理等他进行处理的事物，尤其是政务方面。

　　整整忙碌了一个月，方石才稍微消停了些，不过每天的心情还是颇为不错的，现在他的身边可不仅仅只有娜娜一个，还有妹妹安絮、顾如馨与儿子方小石，看到这些人他心中总是倍感幸福与满足，不过偶尔想到戚烟烟的时候他也会微微失落。

　　清闲些后，方石开始将部分精力放到了机甲研发设计上，这是他所擅长，也是最感兴趣的事情。

　　“哥哥，你说夏娜姐姐会不会同意来天罗星区？”

　　机甲研发实验室内，银发少女撑着下巴颇有些无聊地问了一句，在与星罗帝国进行洽谈时，她特意在其中一条条款上指名道姓加上一条有关夏娜的条件，那便是将夏娜作为星罗帝国科技人员派遣到天罗星区，当然是夏娜自愿为前提。

　　坐在办公室桌前的方石停下手中的工作，脑海中不禁浮现出了深蓝星球那个蓝色长发清丽身影，对她是否愿意来天罗星区他并没什么底的，从其个人主观意愿来说，他当然是希望你见到夏娜的。

　　……

　　半个月后，一艘载着帝国中央派遣天罗星球第一批人员的太空飞船从空间扭曲通道驶出，进入了天罗星区。

　　很快，十几艘天罗战舰主动迎上了那艘太空飞船，进行护航。

　　三天后，太空飞船缓缓降落在塔文星球天罗城太空港内。

　　太空港内，方石亲自到场，这次派往天罗星区第一批人员除了科研技术人员之外，还有帝国中央派来天罗星区的观察团，而他之所以亲自迎接一方面算是对帝国中央的尊重，另一方面更为重要的原因是观察团名单中有两位他颇为熟悉的人苏诗儿与花江雨。

　　太空飞船上最先走下来的正是来自帝国的观察团众人，其中走在最前面是一名六十余岁的老者，其身后紧跟着的正是苏诗儿与花江雨，两人都身穿着帝国军装，其中苏诗儿更是吸引住了众多人的目光。

　　方石主动上前做出欢迎之态，与那位老团长亲切地握了握手，并发出欢迎与问候之语，然后交给了手下的官员招呼，而他则是迎上了苏诗儿与花江雨。

　　苏诗儿微笑道：“总督阁下，别来无恙！”

　　花江雨则是更为直接，直接给方石来了个拥抱。

　　对苏诗儿与花江雨的到来，方石颇感意外，不管怎么样他还是极为欢迎的。

　　寒暄几句后，花江雨神秘兮兮在方石耳旁轻语几句。

　　方石闻言，脸上立即浮现出出了难以言喻的喜悦之意，并有些激动地说道：“你说的都是真的？”

　　花江雨笑道：“当然，你去看看不就知道了。”

　　方石兴奋点了点头，然后直奔太空飞船上，在飞船第五层廊道内见到了刚走出房间正准备下飞船的戚烟烟。

　　“烟烟，你终于来了！”

　　方石快步上前，不待戚烟烟反应，就一把将其环抱到了怀里。

　　戚烟烟微微挣扎，没好气地说道：“放开我。”

　　“不放，你是我的。”

　　方石语气坚定，然后低头霸道地吻上了戚烟烟水嫩的双唇。

　　戚烟烟象征性反抗一下，便快速沦陷了。

　　……

    【全书完】
	
