
浴血兵锋

作者：丑牛1985


内容简介

　　从地球穿越到紫灵星球的李流，决战场，一战成名！成为国家军部重点后备人才。

　　斗杀手，杀佣兵，驱逐古武世家。 为保卫国家，领兵作战，杀场染血！

　　这是从一个小兵成长为铁血将军的故事！


第1章 决战场

　　“轰轰轰！”

　　“哒哒哒！”

　　“隐蔽！”

　　“轰~~”

　　“二流子，二流子，没事吧二流子？”

　　“搞毛啊？”李流睁开了眼，一脸茫然，自己不是刚刚被导弹给炸死了吗？怎么还在打仗？

　　“没事了！”

　　“咚~”

　　“哎呦，我日你大爷！”本来抱着李流的人，看到李流睁开了眼睛，马上就不管李流了，而李流顺势倒下，脑袋撞在了石头上面。

　　“注意他们的坦克，火箭筒，轰！”一个声音从远到近，到了李流身边。

　　“二流子，装什么死，快点起来，干掉重机枪手！”那个人对着李流喊了一声，然后勾着腰走了！

　　“什么情况？”李流此时躺那里，想着到底怎么了，这些人既熟悉又陌生！

　　“啊~~”李流刚刚一想，脑袋就跟爆炸了一样。

　　“二流子，你怎么了？”旁边正在开枪的一个士兵，看到李流抱着脑袋弓着腰，马上就问了起来。

　　换好了弹匣以后，那个战士就不管李流了，继续对着前面开枪。

　　“医务兵，医务兵，这里有伤员，快点！”远处一个声音喊道。

　　而此时的李流才醒悟过来，这里居然是战场，确切的说，是决战场，就是2个国家互相不爽，划定一个地方，各自派出相同的部队，决战，赢的说了算。

　　而李流这具身体所在的部队，很不幸，被选中了，进入到了决战场。

　　“我日你仙人板板的，老子居然进入战场了？”李流想到了那些事情以后，骂了一句。

　　“二流子，你干嘛？怕死也不是这个时候，开枪，听到了没有，开枪，对着云唐国那边的士兵开枪！”一个少尉到了李流这边，看到李流躺在那里，马上抓住李流的衣领，对着李流就大喊了起来。

　　“排长，他刚刚被炮弹炸到了！还蒙着呢！”旁边开枪的战士喊道。

　　“我管你是蒙还是傻，开枪！”那个少尉大声的喊着，然后往后面一推。

　　李流的脑袋再次撞在了地上，本来李流是有头盔的，可是刚刚炮弹爆炸了以后，他的头盔不知道被掀到什么地方去了。

　　“我日你们！”李流再次被撞了一下脑袋，骂了一句，然后爬起来，找到了自己的步枪，确切的说，是狙击步枪，李流是作为班里面的狙击手！

　　“好了？”那个开枪的士兵问道。

　　“不知道！”李流回答说道，他也不知道是不是好了，因为，这具身体是属于这个世界，而灵魂是来自地球！

　　李流架好狙击步枪，发现了远处有不少人通过那些装甲车和坦克，在往这边冲锋，不过，他们只能通过桥面来冲锋，李流他们防御的地方，是河边，他们要在这里阻击云唐国的部队！

　　“砰！”李流看到了一个机会，马上开枪，一枪就击中了那个人的脑袋，李流也不看，他不知道的是，在他的左手上面的腕表，出现了一个1字。

　　这个手表是他们进入决战场发的，具有卫星定位功能和全息视频功能，也就是说，决战场外面的人，可以随时看到李流现在在这边的情况。

　　“砰！”李流再次开了一枪，干掉了一个装甲车上面的重机枪手！

　　“砰！”李流再次开枪。

　　“好样的，二流子，干掉那些重机枪手，步兵交给我们，他们的坦克要过桥可没有那么容易！”远处，一个少尉开口喊道，就是刚刚让李流撞了一下脑袋的那个排长。

　　“砰！”李流继续开枪，几乎是一枪干掉一个敌人！李流也不知道开了多少枪，反正弹匣都换了好几个。

　　要知道，李流用的可是狙击步枪，不是普通的步枪，每一枪李流都是力求干掉一个。

　　“轰炸机，趴下！”李流的弹匣用完了，本来想要给弹匣装子弹，马上就听到了有人喊轰炸机，吓的李流马上就趴在了地上。

　　“不能吧，老子刚刚死过一次，现在还要死一次？”李流趴在地上说道！

　　“轰轰轰！”马上，李流他们所在的阵地上面，就传来巨大的爆炸声。

　　“起来，都起来！”一个很大的声音传来，李流听到了声音，就知道是谁了，是自己的连长李庆生。

　　李流听到了，马上就继续给自己弹匣压子弹！压好了一个以后，李流拿着步枪往掩体上面一趴，砰砰砰的开枪。

　　“好，来人，给二流子压子弹，二流子，给老子盯着那些重机枪！其他的狙击手，给我盯着他们的迫击炮，火箭筒，就是盯着他们要过桥的坦克，来一辆给我轰掉一辆！”李庆生大声的喊着。

　　旁边的那个士兵听到了，马上就蹲下，拿着李流扔在地上的弹匣，然后从李流后面背着的弹药袋里面掏出了子弹，就给李流压弹匣。

　　因为狙击步枪用的子弹和普通步枪用的子弹口径是不一样的，狙击步枪用的子弹是重机枪的子弹。

　　“二流子，给你！”那个士兵压好了一个以后，递给了李流，李流拿着放在旁边，继续盯着远处的情况。

　　只有有人冒头，李流可不管他们是重机枪手，还是普通步兵，就是开枪，而且几乎是枪枪爆头。

　　李流前世，本来就是特种部队的教官，全世界特种部队个人排名，李流是排在第一位的，可惜在执行任务的时候，被友军给出卖了，然后敌人用一颗弹道导弹把他给轰的稀碎。

　　“砰！”李流也不知道打了多少弹匣，也不知道换了几个狙击地方，反正就是，自己的手表上面的数字，一直在涨着！

　　“敌人要撤退，弟兄们，抓紧机会，狠狠打！”李庆生大声的喊着。

　　“医务兵，这边有伤员，快点！”

　　“玛德，我要干死你们！”

　　“弹药，送弹药过来！”

　　整个阵地是乱哄哄的，什么声音都有，而李流还是冷静的对着前面开枪，只要有人进入到李流的视线，那就是开枪。过了一会，一个人拍了一下李流的肩膀，李流猛的回头。

　　“行了，别打了，云唐国的部队撤退了！”拍李流肩膀的是李流的排长，吴振云。

　　李流听到了，看了一下，就坐了下来，直接背靠着掩体。

　　“来一根？”吴振云递给了李流一根烟，李流微微长了一下嘴，吴振云就塞到了李流的嘴里，然后给李流点上。

　　“可以啊你小子，多少战功？”吴振云开口说道，李流吸了一口，然后抬起左手，一看94点战功！

　　“我靠，这么多？100万到手了？”吴振云看到了李流手上的数字，非常吃惊的问道。

　　“不知道，没有杀那么多吧？”李流听到了，开口说道。

　　“你肯定没有杀那么多，杀了好几个军官呢！军官的点数更多！普通士兵是一个点！”吴振云开口说道。

　　“哦！”李流点了点头，现在他还有点蒙！


第2章 我是你大舅哥

　　战斗停息，李流坐在那里有点发蒙，还在想着到底是怎么回事。

　　“坐这干什么，快点，救治兄弟！”此时，连长的声音传来，李流听到了想要站起来，但是腿有点软，又坐了回去！

　　“二流子，你休息，养好精神！其他人给我救治伤员！”连长看到了李流软腿了，马上喊道。

　　而此时，这个简单的壕沟里面，居然躺着大量的士兵的遗体，有的人都被炸的分为好几块了，不少士兵看到了，都吐了。

　　“玛德，决战啊！”李流此时才反应过来，这次他们过来打仗，是李流所在的国家秦龙国和敌国云唐国之间的决战。

　　就是为了北方大概10万平方公里的土地归属权，为了这个归属权，两个国家各自再划了10万平方公里的土地作为战场，赢了的国家，就是这30万平方公里土地的所有者。

　　而进入决战场的部队，是不能和外界联系的，外界也不能和决战场里面的部队联系，常规的通讯频道也会被锁定。

　　决战场边缘，是合众国的维和部队把守，加上每个士兵都有卫星定位手环，一旦发现了有决战士兵想要逃离战场，就会被射杀！

　　合众国一旦发现了决战场里面的部队通过不正当的手段获得了敌方部队的情报，就会判断这支部队输了！

　　这次进入战场的部队，是合众国在两个决战国家随机各挑选两个军，分别是秦龙国的第13军和15军，以及云唐国的17军和22军。今天，是进入战场以来的第一次交战！

　　他们提前进入一个多月了，就是修阵地和战壕，前天按照决战规则，正式开始开战，就是说，两个国家开始可以对敌人展开攻击了，而今天，这里是两个国家第一次交战！

　　“玛德，谁他玛德出的主意，老子的连是侦察连，不是步兵连，我的连伤亡过半了，快点派人过来接替我们！”此时，连长拿着电话大声的喊着，估计是对上面发飙。

　　李流所在的连，可是侦察连，不该承担守卫阵地的任务，除非是没有人了。

　　“在，在，阵地在我们手上，桥梁还在，快点派来，要不就过来收尸！”连长说着就挂了电话，然后蹲在那里抽烟。

　　看到了李流望着这边，连长就走了过来，坐在了李流身边，而还活着的战士，正在救治伤员！

　　“你小子不错，没看出来，这次我们能够守住阵地，你小子有大功！”李庆生到了李流身边，对着李流说道。

　　李流还是茫然的看着他，他刚刚在想着，这个世界到底是什么世界。

　　“怎么了，被炸的还没有反应过来？”李庆生看着李流这样，问了起来。

　　“没呢！”李流开口说道。

　　“脑震荡了？”李庆生开口问道。

　　“你才脑震荡呢！”李流反怼了一句过去！

　　“那就没事了！腿软正常，老子现在的腿也是软的！”李庆生开口说道，他们都是第一次上战场的人，面对这样的情况，谁不腿软！

　　“二流子，二流子，快，班长不行了！”这个时候，远处一个士兵跌跌撞撞的跑了过来，对着李流喊道。

　　“什么？”李流听到了，挣扎的用枪顶着，站了起来，开始用手摸着战壕，往前面走去，班长，牛立新，是一个老实人，当了李流2年的班长了，而李流，是副班长。

　　“老牛，老牛！”李流跑了过去，发现整个班就加上自己和刚刚来的人，就剩下4个人了，其他的人，估计是麻烦了。

　　“伤到哪里了？”李流蹲下，扶着牛立新。

　　“肚子上，二流子，班就交给你了，你去过我家，我的家人，麻烦你以后照看点！”牛立新抓住李流的手喊道。

　　“医务兵，医务兵，死哪去了？”李流大声的喊着！

　　“牺牲了，没有医务兵！”旁边一个战士说道，叫张峰，和李流是同一年的兵。

　　“玛德！”李流听到了，马上撕开了牛立新的衣服，然后用手摸牛立新的背部，发现背部没有流血！

　　“老牛，死不了，纱布，止血药！拿过来！”李流大声的喊着。

　　“没有！”另外一个叫做孙明涵的战士说道。

　　“找，不会找啊？”李流冲着他喊道，几个人马上就去找了。

　　“老牛，死不了，坚持住，马上就去医院！”李流盯着牛立新开口喊道。

　　“打中肚子了，还死不了啊？”牛立新不相信的看着李流说道。

　　“没有打中要害，没有击穿，说明是流弹打进去的，伤的不深！”李流对着牛立新喊道。

　　“真的吗？是不是真的，二流子，你可不要骗我，我对你不错，我都说了把我妹妹介绍给你的！”牛立新抓紧李流的手，盯着李流说道。

　　“你大爷，都什么时候了？”李流相当无奈的看着他。

　　“不管什么时候，我都是你大舅哥！”牛立新开口说道。

　　“来了，来了！”此时，张峰找来了止血药，李流马上给牛立新敷上。

　　“纱布呢？”李流大声的喊着。

　　“来了，来了！”远处，孙明涵大声的喊着，而且也在快速的往这边跑。

　　李流拿到了纱布以后，马上就给牛立新包上！

　　“快点，送伤员下去，玛德，他们可能又要准备攻击了！”连长的喊话传来。

　　“你们三个送他们下去，快点！如果这边战斗激烈，就不要回来了！”李流对着孙明涵说道。

　　“啊，哦！”孙明涵听到了，愣了一下，三个人马上扶着牛立新想要下去。

　　“搞毛啊，三个人？一个人送就行了，其他人留下，守住阵地！”连长看到了，大声的喊着。

　　“孙明涵去，快去，其他人留下！”李流开口喊道，另外两个战士马上留下！

　　“跟着我，给我压弹匣，不要冒头！”李流对着他们两个说道，然后拿着自己的狙击步枪，就趴在了阵地前面。

　　“二流子，这次麻烦了，听说我们本来是作为先遣部队的，没有想到，我们刚刚到这里，云唐国的22军的一个装甲团就到了！本来这里是其他部队防守的，现在他们还在路上！”张峰坐在那里，给李流压着弹匣说道。

　　“你怎么知道？”李流听到了，开口问道。

　　“刚刚听排长说的！”张峰马上说道。

　　“别管那么多，等会不要冒头，我让你们趴下你们就趴下，知道不？”李流开口说道。

　　“嗯！”他们两个听到了，点了点头，另外一个战士，叫吴海洋，是一个新兵，就是去年冬天过来的，当兵还没有满一年。

　　“轰轰轰！”李流他们刚刚趴下不久，云唐国的坦克，隔着河岸，再次对李流他们的阵地开炮，炸的李流他们都不敢爬起来看对岸的情况。


第3章 恶战

　　李流他们刚刚送走了伤员，云唐国的部队，再次对他们发动了攻击。

　　李流他们就是一个侦察连，而对岸可是云唐国的一个装甲步兵团，他们的坦克和重机枪就是隔着河岸对着这边射击，打的李流他们都不敢起来。

　　不过，他们想要过来，就必须要通过桥梁，因为下面可不是普通的河流，下面的水位距离现在的位置，可能有上百米，这里就是一个悬崖，东面这边，就是这一坐桥，云唐国的部队想要进攻过来，就必须要过桥！

　　“轰轰轰！”李流他们的阵地还在爆炸，云唐国想要用轰炸来掩护他们的步兵从桥上通过！

　　“二流子，二流子，到这边来，守住桥面！”连长的大喊传了过来，李流听到了，只能拿着枪，带着他们两个沿着战壕往中间跑，而炮弹的爆炸，就在他们附近！

　　“盯着这里！只要云唐国的部队敢过来，就给我打，守住这里，就没事了！我们的援军，最多半个小时就能够到！”李庆生大声的喊着。

　　现在他们必须要坚持住，一旦这里失守，那么云唐国的部队就随时能够通过桥梁，对他们后面的主阵地展开攻击。

　　“砰！”李流架起了狙击步枪，对着桥上面的一辆装甲车上的重机枪手开了一枪，这边的压力一下就小了很多。

　　“好样的，给我干！”李庆生看到李流干掉了一个重机枪手，非常高兴的喊着。

　　“啊~”旁边一个战士被重机枪击中了脖子，李庆生马上就扑了过去，抱住那个战士。

　　“连长，连长，我不想死，我不想死！”那个战士最里面冒着血，盯着自己的连长说道。

　　“没事，没事，没事的啊！”李庆生抱紧他说道。

　　“妈妈，妈妈，我不想死，我不想，不想~~~”那个战士喊了几句，就不行了，大量的血从嘴里喷出来，而脖子上面也是在快速的飙血，明显是救不了。

　　“大爷的！”李庆生咬着牙大声的骂着！

　　“砰！”李流知道后面有战友牺牲，但是他现在必须要盯着前面，不能让前面的敌人通过桥面过来。

　　“火箭筒，有没有火箭筒！”

　　“轰轰轰~”李流实在是没有办法射击，敌人的火炮，就是对着这边轰，他们也知道，只要干掉了桥正面的人，那么他们就能够冲过来！

　　“火箭筒，拿过来！”李庆生听到了，大声的喊着。

　　“这里！”一个战士从战壕里面拿了出来，之前的火箭筒射手已经牺牲了。

　　“拿过来！”李庆生大声的喊着，那个战士拿着火箭筒和弹药，沿着战壕爬了过来。

　　送到了李流手上，李流拿着火箭筒，一个战士开始给李流装弹药，现在他们是必须要干掉对面的坦克，要不然，都会被那些坦克玩死。

　　他们就是对着李流他们这边轰炸，李流他们这边就是一个连，之前就已经伤亡过半，如果继续打下去，可能简直不了半个小时，就会全军覆没的！

　　“好了！”后面那个装弹药的战壕，大声的喊着，李流马上就蹲了起来，对着河岸那边的一辆坦克就开火。

　　“轰！”的一声，李流刚刚击中了那辆坦克的炮塔，基本报废，李流从地上捡起了一把步枪，一拉枪栓，射击！

　　“砰砰砰！”李流拿着步枪就是对着河岸这边想要冲过来的士兵射击。

　　“二流子，你还是用狙击步枪吧，盯着他们的重机枪手，其他的交给我们！”李庆生大声的喊着。

　　“没事，步枪也能够干掉他们，步枪快！”李流打完了一个弹匣的子弹以后，开口喊道。

　　“轰轰轰！”旁边还在爆炸，也有不少战友被击中了，在地上哀嚎，李流此时完全顾不上战友了，他现在要盯着这里，不能让敌人过来，而那些战友，会有人去救他们的。

　　“喂，喂，援军什么时候到，要他们快点，来直升机也行啊，我们要顶不住了！”李庆生感觉自己这边的伤亡太大了，阵地上面剩不下多少人了，都是零零散散分布在战壕上面。

　　“快点过来！”李庆生大声的喊着，喊完了就挂了电话，然后拿着步枪也是继续射击。

　　“砰砰砰！”

　　“哒哒哒！”阵地上面的各种武器，也是对着对岸开火，对岸的坦克，现在也不敢放肆了，因为他们已经有好几辆坦克被李流他们的摧毁了！

　　“好了！”装火箭筒弹药的战士喊道，李流马上蹲下，从旁边扛着火箭筒战士的肩膀上面接过火箭筒，瞄准了一辆坦克，马上开炮。

　　“轰！”的一声，那辆坦克也报废了。

　　“好！”

　　“第五辆了！”旁边的战士看到李流又击中了，马上喊了起来。

　　“继续射击！”李流喊了一声，捡起了地上自己刚刚扔的步枪，拿起来就对着对面射击。

　　对面的云唐国部队，可能是感觉伤亡有点大，马上又撤退了，这次交战的时间不长，不足20分钟！

　　“玛德！”李流骂了一句，然后坐下，开始摸自己的口袋。

　　“二流子，我这里有！”张峰知道李流摸烟，马上掏出了烟出来，递给了李流，同时给李流点上！

　　李流抽了一口，看着战壕这边的情况，李流发现了很多熟悉的面孔，就这么躺在战壕里面。没有动静了。

　　“快，救治伤员！”李庆生大声的喊着！

　　“完了，我们4连完了！”李庆生说着就跪了下去，他们一个连可是满编的122人，现在这里，能够站起来的，不知道还有没有40人！

　　李流看到了他这样，就想要爬过去！

　　“轰轰轰！”就在这个时候，自己这些人后面，传来了开炮的声音，援军到了！

　　“轰轰轰！”远处敌人休息的地方，马上就传来爆炸的声音。

　　而李流他们也是松了一口气，此时的李庆生也是站了起来，看了后面一眼，就坐在地上，茫然的看着战壕里面的那些遗体。


第4章 还要侦查

　　援军到了以后，李流他们连就被换了下来，回到了主阵地后面的指挥部，指挥部是设立在一个小村子里面。

　　北面的这边海拔高，气温低，不能种什么农作物，所以这边没有多少人居住，但是这里很重要，因为地下有大量的石油资源和天然气资源，还有就是地面上的森林资源，因此，两个国家都不想要放弃这个地方，只能通过决战来定。

　　李流他们到了团指挥部所在的村子以后，就找了一个房子！连长此时已经不见了，不知道去了什么地方，李流他们这个连，从阵地上面走下来的，就是33个人，包括连长。

　　“连长回来了！”李流他们刚刚躺下不久，一个战士就说连长回来了，李流他们就站了起来。

　　“休息！”李庆生非常脸黑的说着，然后一下就坐在了门槛上面，李流看到了，就走了过去，在旁边坐下。

　　“有啥说法？”李流开口问道。

　　“能有啥说法，正好我们的连就在附近活动，就让我们过去了，玛德！”李庆生开口说道！

　　“还有多少兄弟？”李流继续问道。

　　“62个，其他的全都牺牲，不在这里的，都在医院！”李庆生递给了李流一根烟，自己也点上了一根。

　　“玛德，这不是坑我们吗？我们是团属侦察连，不是步兵连，我们去守阵地，那以后还要不要我们深入敌人那边去侦查了？”李流听到了，骂了一句。

　　“明天还要去侦查！过河！”李庆生抽着烟，看着前面说道。

　　“还要去？就我们这点人？”李流听到了，吃惊的看着自己的连长说道。

　　“嗯，师部的命令！要我们摸清这个方向，到底有多少云唐国的部队？”李庆生开口说道。

　　“你答应了？”李流看着连长问道！

　　“现在就我们团在这里，我们是侦察连！”李庆生扭头看着李流说道。

　　李流听到了，没有说话，就站了起来，往里面走去，到了一个角落以后，李流直接把枪一扔，躺下挺尸！

　　不过，李流可不是真正的休息，而是想要运行功法，前世在地球这么牛逼，就是因为有功法，当初是练到了第四层，一般的炮弹，都不能炸死李流。

　　因为李流速度快，能够躲开，所以，敌人知道了李流这个本事，不用炮弹了，改用导弹，这个李流就没有办法了，被炸成了碎片！

　　现在李流想要看看在这里能不能把这个功法重新连起来！就比如今天，如果他有功法在，那还能怕那些炮弹，他敢迎着炮弹射击！

　　“咦？”李流刚刚运行了一个周天，就感觉这边的蕴含的灵气，居然是地球的百倍！

　　“这么浓郁的灵气啊？”李流心里非常激动。

　　因为地球的灵气很稀薄，李流练了20来年，也不过是第4层，而现在这边灵气如此浓郁，李流也想知道，自己到底能够在这边练到多少层，李流的这个功法，有多少层没人知道，是当年自己家族祖传的！

　　李流躺在那里练习，也不知道过了多长时间，一个人喊着自己吃饭了，李流才坐了起来！

　　吃完饭以后，李流继续躺下，此时不躺下也没有什么事情，现在这边的战友，谁也不想说话，因为大家都很悲伤。

　　第一次战斗，就伤亡这么大，昨天还是在一起开玩笑的，今天就天人两隔了。

　　“二流子，二流子，过来！”李流正在运行功法，听到了连长喊自己，马上就停止了运行，拿着自己的枪站了起来，前往连长住在里面的房间。

　　“啥事？”李流开口说道。

　　“今天晚上12点以后，我们就要过河！”李庆生开口说道，不远处的那些战友听到了，全都看着这边。

　　“今天晚上？我说连长，你知道晚上的气温有多低吗？零下了都，我们还要过河？”李流听到了，吃惊的看着李庆生问道。

　　“没有办法，白天不行，云唐国的部队，也知道这条河的重要性，他们也在河岸各地安排了部队，白天，我们是没有机会过河的！”李庆生看着李流说道。

　　李流听到了，就是盯着他看。

　　“准备一下，带一些过冬的物资，我们可能过去了，一时半会就回不来了！”李庆生对着李流说道！

　　“我说连长，你开玩笑呢，我们几十个人，如果真的要长期待在外面，没有补给能行吗？真的喝西北风啊？”李流看着自己的连长说道！

　　“我知道，但是命令就是命令，我们必须要摸清楚敌人在对岸那边有多少部队，这里是不是他们主攻的方向！”李庆生看着李流说道。

　　李流听到了，点了点头，就出去了！

　　过了一会，李庆生招呼几个人跟他一起出去，半个小时以后，几个人抱着大衣，雨衣，还有速食军粮回来！

　　“每个人一件大衣，一件雨衣，15袋速食干粮，400发子弹，4颗手雷，其他的自己能够带的就带！这次我们估计要在野外待上半个月以上！”李庆生站在客厅里面，对着李流他们说道。

　　“半个月，连长，你知道半个月以后，这里的温度是多少吗？”李流听到了，开口问道。

　　“知道，零下10度左右，有可能会下雪！那又如何，我们必须要去，这个是命令！”李庆生看了一下李流说道。

　　李流听到了，点了点头，分好了东西以后，李流他们就躺下了，因为12点以后要行动，现在要抓紧时间休息。

　　晚上12点，李流他们出发了，李流他们在经过主阵地时候，看着那些其他的战士们躲在防空洞里休息，羡慕的不行。

　　“玛德，早知道，就不来侦察连了，你看人家步兵连的，多舒服！”张峰在李流身边小声的说着。

　　“拉倒吧，早知道不当兵更好呢，老子为了赚点学费，居然跑来打仗了！”李流听到了，开口苦笑说道。

　　李流的这具身体，当兵之前，可是国立重点大学的大一学生，因为是孤儿，没有钱读书，所以才想着当2年兵，然后继续回去读大学的。

　　谁知道，快要退伍的时候，自己所在的13军，居然被选中了，要进入战场决战。


第5章 我掩护

　　12点左右，李流他们来到了河边，四处漆黑的伸手不见五指，不过，李流他们还是要过河！

　　“橡皮船准备好了！”这个时候，一个在这边执勤的排长，过来对着李庆生他们说道！

　　“还好，不用游过去！”李流听到了，心里想到。

　　然后，李流就和战士们一起，开始用一条橡皮艇度过了小河，到了对岸以后，李流他们开始往山上爬，因为这边也有云唐国的巡逻的部队！

　　李流他们正在穿过他们巡逻路线的时候，猛的，上面开枪了，李流他们直接趴下！

　　“玛德，发现了！”李流拿着自己的步枪，就对着上面！

　　“快，有人过河了！”此时，远处传来了喊声，因为云唐国和秦龙国的语言是一样的，所以李流他们能够听清楚上面敌人的喊话。

　　“干掉他们，否则过不去！”李流开口说道，说完了就看着后面的连长。

　　“干掉他们！”连长也开口说道。

　　李流听到了，拿着自己的步枪就往前面冲锋！

　　“砰砰砰！”此时，山顶上面的暗哨，还在对下面开枪，李流躲在一颗大树背后，对着上面就砰砰的几枪！

　　“冲上去，进山，快点！”李流大声的喊着，而这个时候，在李流他们的右面，有车辆和车灯，是远处赶过来增援的部队！

　　“上山，麻痹的，云唐国居然在这样的地方还有暗哨！”李庆生大声的喊着。

　　战士们背着自己的背包，就开始往山上爬，他们必须要快，一旦进山了，敌人就没有那么好找到自己这些人了！

　　“快点，我掩护！”李流大声的冲着路过自己身边的战士喊道，看到战士们都走了，李流也是背着自己的背包，开始往山上跑，不一会，云唐国的部队就过来了，好几辆装甲车！

　　“人不多，大家快点，他们的装甲车上不来！”李流看了一下后面，对着战士们说道。

　　“哒哒哒！”这个时候，山下面的装甲车，开始对着山上开火，李流他们吓的躲在大树后面！

　　“不要开火，不要暴露我们的人数！”李流大声的喊着。

　　李庆生听到了，想了一下，就没有做声，他也不知道李流刚刚说的对不对，毕竟，谁也没有打过仗。

　　秦龙国这100年来，还是第一次派部队作战，而这个星球，紫灵星球，虽然是战争不断，隔几年就有两个国家要决战，但是大规模战斗，还是没有的！

　　“趴下，都趴下！”李流躲在一颗大树后面，对着后面的人说道！

　　“上！”此时，下面的那些云唐国的人，也开始上山了。

　　“等下面的重机枪停止了，大家就继续往山顶上面跑，然后沿着山顶跑，跑远点！”李流开口说道！

　　“你干嘛去！”李庆生开口问道。

　　“我要引开他们啊？要不然，大家都不要跑了，他们肯定会有更多人过来搜我们的！”李流对着李庆生说道。

　　“不行，一起走，你一个人，对付不了他们！”李庆生开口说道。

　　“傻不傻，一起走，大家都要死！人家知道我们的侦查兵过来了，还不往死了追？”李流压低声音对着李庆生说道。

　　“那？”李庆生还想说什么，李流马上说道。

　　“就这样，不要啰嗦了，我到时候去找你们！”李流开口说道，说完了，就拿着步枪，对着下面砰砰几枪，也不知道打中了没有，黑灯瞎火的，加上林子还这么密，想要打中一个人，很难。

　　“走，快走！”李流开口说道，说着就往另外一个方向移动，李庆生他们听到了，只能开始往山顶那边爬！

　　“砰，砰，砰！”李流时不时的开枪，引着敌人往山腰上跑。

　　然后在山腰上绕过了这座山，差不多20多分钟，李流突然停止开枪，然后小心的往山下面跑了点！

　　“追，快点追！”此时云唐国的部队，还是继续往李流跑的方向追，都追过了李流停止的地方！

　　“玛德，跑那去了？”带队的一个排长，发现不对劲了，他们不知道李流跑什么地方去了。

　　“排长，人不见了！”下面一个士兵开口说道。

　　“找找，肯定在附近，他跑不远了，大家小心！”那个排长开口说道。

　　而云唐国的士兵听到了，就想要端着枪找，可是很快他们就发现，没法找，连路都看不清，他们怎么找，而如果打开手电筒的话，那不等于是暴露了自己吗。

　　追上来大概是30多个士兵，估计还有几个在山下面等着，他们可是开着装甲车的。

　　“排长，没法找啊，这，什么也看不清的！”一个战士开口说道，而李流就在那个战士的不远处，也跟着喊了起来：“看不清啊，哪怕就是在我们面前都看不清！”

　　“就是啊，这还怎么找啊？”其他的士兵听到了，也附和了起来。

　　“要不撤退吧？”李流已经走到了一个战士身边，开口喊道。

　　“没错撤退吧？”旁边的那个战士也开口喊道。

　　而此时他没有想到的是，自己的嘴巴一下就被捂住了，然后心脏的位置好像被什么东西刺进去了，接着，他就感觉自己没有力气了，想要扎挣都没有力气。李流放下了那个战士，继续开始找下手的目标。

　　“不行，没法找，大家集合，往我这边集合，我们回去！”那个排长也感觉好像有点不好找，现在是大晚上，还怎么找？

　　“回去怎么和上面说啊？”有一个士兵问道。

　　“你管怎么说，先回去再说啊！”李流马上把话接了过去！

　　“对，这话说的对，管怎么说，先回去再说！”其他的士兵点头说道。

　　而这个时候，李流已经到了另外一个士兵身边，用力一扭那个士兵的脖子，那个士兵就软了下去。

　　“要不开手电筒吧？看不清路，我都摔了好几跤了！”一个士兵提议说道。

　　“你想死啊，明明知道秦龙国的人跑过来了，我们还没有找到，开手电筒不是找死吗？”那个排长听到了，开口骂了起来。

　　“老黑，老黑，在哪呢，到我这里来集合？”这个时候，一个战士突然喊了一个名字。


第6章 迷路了

　　李流刚刚杀掉第二个士兵，敌人这边就有人喊名字，这个让李流紧张了一下，不知道自己杀的这两个人当中，有没一个叫老黑的人。

　　而李流不知道的是，现在在决战场外面，有大量的人在看着李流现在的视频。

　　因为紫灵星球的电子和卫星产业非常发达，李流他们所有参战的人，手上都是带着一个手环。

　　这个手环不单单就是一个卫星接收器，外面的人，可以通过卫星看到李流的一举一动。

　　而李流，目前又是两个国家参战人员当中，战功点排名第一的人，所以，全世界有很多人点开李流的卫星链接，他们想要看李流到底是在干什么。

　　“老黑，干嘛呢？”一个士兵听到了那个叫所谓老黑的士兵没有回应，马上就喊了起来。

　　“老黑死哪去了？”李流也跟着喊了起来。

　　“这，这呢，等会！”这个时候，一个声音传来。

　　“我日，大解说一声行不行？”那个排长听到了，骂了一句。

　　而此时李流，到了第三个士兵身边，一刀下去，那个士兵一点动静都没有弄出来，就被李流扶着倒下去了。

　　“高手啊！”此时，外面在看直播的那些人，在弹幕上面打出了这样的文字！

　　“牛逼！~~~~”

　　“666~~~”更多的是这样的感叹语句。

　　而李流根本就不知道外面的情况，他现在要专心的，就是干掉这些士兵。

　　“行了，撤退了！老黑你快点，大家小心的！”那个排长开口说道，他们根本就不知道，一个死神就在他们身边，而且在收割他的士兵。

　　“呃~！”一个士兵被李流扼住脖子的时候，弄出声音来了，李流用力一扭，那个士兵就软下去了。

　　“怎么了？”远处一个士兵开口问道。

　　“滑了一下！”李流开口说道。

　　“小心点，啥也看不清！”那个士兵好心提醒说道！

　　“老黑你好了没有啊？”排长站在那里，感觉有点不耐烦了，开口问道。

　　“马上，等一下啊！”那个叫老黑的士兵蹲在那边说道，而李流则是继续开始移动自己，往其他的士兵那边凑。

　　那些士兵也没有在意，都以为是自己人，所以看到了有人过来，都没有戒备，而就在李流靠近他们的一瞬间，就会要了他们的命。

　　因此，好几个士兵，完全没有想到，自己会被自己人干掉。

　　差不多3分钟以后，那个老黑总算是好了，嘴里还骂骂咧咧的说着：“玛德，晚上吃的啥东西，都好几次了！”

　　“行了，就等你，走，往山下走，肯定错不了！”那个排长开口骂道。

　　然后就开始下山，其他的士兵也是跟着下山，李流当然也是跟着，从后面一个个干掉那些士兵，快到山下的时候，有人感觉不对劲了，因为脚步声少了很多。

　　“人呢，去那里了？怎么就我们几个人？”那个士兵还扭头往后面看，后面就是李流。

　　“不知道啊？”李流刚刚说完，一刀就刺进了那个人的心脏，同时手也捂住了那个士兵的嘴！

　　“怎么回事？”最前面的排长，还扭头问怎么回事。

　　而此时的李流，知道需要躲开了，他们肯定能够发现，现在人已经不多了，加上那个排长，就是剩下5个人，剩下的人，都被李流给干掉了。

　　“玛德，就剩下我们几个了？”那个排长马上摘下枪，其他的士兵也蹲下！

　　“和我围成一个圆，刚刚我们追的那个人，就在附近，他肯定在附近！”另外一个士兵感到害怕。

　　他没有想到，刚刚他们还有30多个人一起上山呢，现在就是剩下5个了。

　　“前面躺着的谁，看看是谁！”那个排长感觉前面有一个黑影子，马上开口问道。

　　一个士兵拿着枪就猫过去，想要看看这个人到底是谁，可是看不清，这边一点光都没有。“排长，看不清！”

　　“回来！”

　　“砰砰砰！”就在那个排长喊回来时候，李流枪响了，就是对着有声音的方向开枪。

　　“啊！”

　　“开枪，他在后面！”

　　“砰砰砰！”那几个士兵听到了，马上转身过来，对着后面刚刚他们下山的方向开枪。

　　可是一开枪，又爆露了他们的位置，李流的子弹再次往这边飞来。

　　通过子弹的拖拽的微光，李流能够看到，自己是击中了他们，但是打死没打死，李流就不知道了。

　　枪声过后，这里马上就陷入到了安静的地步，李流现在不敢确定自己是不是全都杀了他们，也不想去确认。

　　现在要紧的是，去追上自己的部队，李流拿着武器上山，在上山的时候，碰到了自己刚刚杀的士兵，李流马上蹲下，从他们身上摘下武器和弹药，这个是需要补充的。

　　如果带不走，李流也要把他们藏起来，因为这些尸体，2天以后，就有会外面人进来收尸，会把子弹带走的，所以李流摸到了子弹，就找个地方藏起来，先不管能不能用得上。

　　包括那些士兵穿的大衣，李流都收集起来，找树洞藏起来。

　　这一忙活，差不多快2点了，李流想要回去找李庆生他们，发现没法找，天太暗了，李流只能自己先找地方躲起来，这边靠近交战区域，肯定有大量的侦察兵的行动，不安全，李流需要找到安全的地方。

　　走了一个晚上，天已经蒙蒙亮了，李流现在也不知道到了什么地方了。

　　找了一个地方，李流用那些枯树枝和枯草盖住自己，就睡了起来。

　　一觉醒来以后，李流小心的打量了一下自己的四周，确定是安全的，李流才开始活动，把自己背包里面的野战口粮拿出来，就在那里吃了起来。

　　吃完了以后，李流用刺刀挖了一个坑，把盒子给埋了，继续前进，李流知道这次侦查的目的是什么，所以只要前往那些地方，肯定就能够找到李庆生他们，李流往主要公路那边移动。

　　到了傍晚的时候，李流才到了主要的公路山顶上，此时，李流发下，下面有大量的军车在行动。

　　“玛德，老子到了什么地方了？”李流身上也没有地图，之前也没有怎么看过的地图，所以李流现在根本就不知道自己到底在什么地方。


第7章 就是有点傻

　　李流到了一个地方，也看到了大量的军车，还有坦克和装甲车在行军，但是他发现自己不知道在什么地方，他手上是没有地图的！

　　李流仔细的想着，看看自己是不是知道自己在什么地方，可是怎么想，也不知道自己在哪！

　　“啪啪！”李流拍打了自己的脑袋继续，郁闷地骂道：“傻不傻啊，连自己在什么地方都不知道？出门连地图都不看一下？”

　　李流这么说自己，而在看着李流直播的那些人，则是大笑了起来。

　　目前，李流的个人战功还是在第一位，而昨天白天和晚上李流的战斗视频，已经被人剪切出来了，像是看电影一样，到处放着。

　　“这个士兵不错，就是有点傻！”此时，在秦龙国军部，一身黄袍的中年男子，看着大屏幕笑着说道，后面则是跟着清一色的将军，这个人正是秦龙国的皇帝、秦臻国！

　　“他现在所在的位置是敌人目前准备进攻前线的师指挥部边缘，现在敌人一共派遣了一个师的部队，去对付44师，可惜，这个傻小子，没有地图，也没有电话，要不然，是能够通知我们指挥部的！”后面一个上将开口说道。

　　“不能要求太多，他毕竟是一个士兵！一个士兵，能够有这么多战功，就说明他作为士兵是非常优秀的！”远处，一个年纪稍微大点的上将开口说道。

　　“嗯，现在我们的布置还是不能保证我们能够取得胜利吗？”皇帝开口说道。

　　“不能，我们的国力本来就不如云唐国，而军事实力，装备，单兵素质，都不如秦龙国，所以，想要打赢这一仗，很难！”之前那个开口的上将叹气的说着。

　　“该死的！”皇帝听到了，骂了一句。

　　而李流现在虽然不知道自己在什么地方，但是前世作为一个超牛的特种兵，敏锐的感觉告诉他，附近这里肯定有敌人的指挥部。

　　而且可能还能够知道敌人到底来了多少部队，于是李流拿着枪，背着背包，就沿着山脊下面一点，开始反方向行军，反正只要追着公路走，那肯定错不了。

　　慢慢的，天黑了，李流拿出了野战口粮吃着，吃完了以后，李流就往山下跑了。

　　“这个小子要干嘛？”

　　“二流子要干嘛？”

　　此时，网上在盯着李流的那些网友，都是发出这样的疑问。

　　“不是去送死的吧？感觉自己一个人活不成，就到下面去送死？”

　　“不可能吧，虽然看着是挺傻的，但是的也不会傻到这样的程度吧？”

　　那些网友则是在网上开始讨论起来，而李流此时跑到了公路上以后，就躲了下来，这边是有大量的车往李流他们阵地那边开过去，不过也要车开回来，而且开回来的，都是空车。

　　李流抓住了一个机会，就上了一辆空车车厢，就在车厢里面坐了起来，然后小心的看通过车上的幕布，看着外面的情况。

　　“还是车上舒服！”李流往车上面一趟，开口说道。外面的那些网友都笑炸了。

　　这个时候，居然还说舒服，这辆车，可是开往云唐国的指挥部的，这不是前往里面去送死吗？

　　“哎，这个小子，如果现在回去，把这个消息告诉我们的指挥部，也来得及，没有想到，他去送死！”皇帝坐在那里，看着李流那边大屏幕以后，摇头叹息说道！

　　“再往前面开车20公里，就是敌人的指挥部了，这辆车本来就是他们师部后勤部队的车辆，是往前面送弹药的！”后面一个中将对着皇帝解释说道。

　　“没用了，这个战士报废了！”皇帝摇头说道。

　　而李流根本就不知道要开多久，没有开出去20分钟，李流就感觉车停了。

　　李流掀开帘子一看，发现外面有大量的军车，而且一排排停放的非常整齐，只不过，这些车辆上面，都是大树，李流看到了，就爬上了顶棚，然后上了一个大树！

　　把外面的那些人都看了的直瞪眼，不知道李流想要干嘛。李流上了一个大树的顶端，然后往四周看去。

　　“我日你大爷啊，这是指挥部啊？”李流站在那里，才发现自己已经到了敌人的指挥！

　　“这是地图上面的哪啊？”李流仔细的看着。

　　“他终于发现这里是指挥部了！”

　　“不容易啊，让他发现了！”

　　“可算是发现了，跑吧！”

　　外面那些网友幸灾乐祸的说着，而李流这是慢慢的从树上滑下来，然后小心的蹲在车后面，看着自己要跑的路线。

　　现在是晚上，云唐国这边也是执行灯火管制，所以到处都是漆黑一片。

　　而联军设立的指挥部，也是在一个小镇里面，镇上还有不少房子，李流看着那些房子，想要躲到里面去！

　　李流小心的往镇上后面移动，如果在镇上移动，估计很快就会被发现，李流只能在镇上后面移动，通过那些小巷子，开始在镇上穿插着。

　　很快，李流就找到了一栋房子，李流小心的翻过了院子，仔细的听了一下，发现没有人，李流开始刀撬开门，进入到了那栋房子里面，然后好好关上门，开始往楼上走去。

　　这是一栋三层的小洋楼，里面装修的还不错，因为这样要打仗了，所以这边的百姓，都被迁出去了，李流找到了一张床，就躺下睡了下来！

　　“床更舒服！”李流躺在那里说道。

　　“这都没有被发现？”皇帝吃惊的说着，这句话，也是其他网友的声音，谁也不能理解，李流就这样进入到了敌人的指挥部的眼皮子底下，而且还是躺在那里睡觉。

　　不一会李流就睡着了，不过在睡着的时候，李流还是在运行着自己的功法。

　　不知不觉，天就亮了，李流醒来的时候，外面还是暗的，眼看着要下雨，而且天气也开始在降温，李流感觉有点冷，就裹着个被单，小心的到了窗户边上，往外面探去。

　　这一看不要紧，把李流下出了冷汗，下面全是云唐国的部队！

　　“玛德，这么多啊？”李流吃惊的缩了回去。李流蹲在那里，想着该怎么办！

　　“麻痹的，大不了我不出去了，睡觉！”李流想着就往床上一趟，让开始练习功法。

　　他隐约的感觉到了，自己的内功要突破第一层了，当年自己就是突破了第一层，在特种部队里面脱颖而出，开始执行任务！


第8章 发财了

　　“这个小子，还能睡着觉？”此时，外面人看到李流这样，感觉有点不理解。

　　他可是在敌人的指挥部啊，在这样的地方，他都不着急，还想着睡觉。

　　可是让外面的人崩溃的是，李流真的睡觉了，中间就是起来两次吃东西，然后就是躺在那里睡觉，而且还用了这户人家的被子，裹着被子睡觉。

　　而下面，就是云唐国的部队在巡逻，时不时的出现在李流的窗户下面。

　　一觉醒来，李流兴奋不已，自己的内功，居然真的突破了第一层，李流小心的走到了窗户边上，这边实行灯火管制，所以外面压根就没有几个人！

　　“没人了？”李流仔细的看着，然后听到了其他的房间传来了人说话的声音，李流还是不动，继续回到了床上，躺着。

　　“这尼玛是属猪的吧？睡了一天了，没意思了！”

　　“没意思，他就是睡觉！”

　　外面看着李流的人，发现李流还是在睡觉，感觉看着没有意思了，就去看其他战士的视频。

　　而李流可不管，反正现在也不打算出去，自己的连长去了什么地方也不知道。

　　既然是侦查，那么自己在敌人的指挥部，也是侦查，到时候把情况告诉其他的人就行了，现在李流还是躺着那里，继续修炼着他的功法！

　　就这样，5天的时间，李流都是在那个房间里面渡过的，现在外面基本上没有人看李流了，虽然李流的战功排行还是在第一。

　　但是大家都是说，不用看了他在睡觉。

　　在这个房间里面5天，李流一心修炼，终于是突破了第二层，进入到内功的第三层当中，进入到第三层那么李流各个方面的能力，都是有了显著的提高！

　　“不行了，没有吃的，继续躺下去，估计要饿死了！”李流看着自己的背包，发现了那些口粮都被快自己吃光了，就剩下一盒了，于是非常无奈的站了起来，看着外面。

　　现在外面还是漆黑一片，李流小心的看了一下自己的夜光手表，发现已经是晚上11点多了。

　　李流想了一下，就背上了自己的背包，然后拿着自己的枪，就开始下楼。

　　翻出了围墙以后，李流就开始贴着那些房子的围墙走，走到了一栋房子不远处，李流不但听到了有人说话，还有灯！

　　“胆子大啊，居然还敢开灯？”李流看着那栋房子，马上就看到了一个中校军官在楼上的走廊抽烟。

　　“中校，还要躲着抽烟？”李流仔细的看着那个人，知道他肯定是多出来抽烟的。

　　“有大鱼！”李流本能的感觉到，里面肯定有大人物，想到了这个。

　　李流小心的往这栋房子靠近，等那个中校抽完烟回屋以后，李流就走到了距离那栋房子隔着一个巷子的地方，李流发现了一个哨兵，站在那里瑟瑟发抖？

　　“有这么冷吗？”李流看到他这样，心里想到。

　　他不知道，因为他修炼了内功，所以体质方面，比那些人强太多了。

　　李流拔出了自己的刺刀，然后猛的冲向了那个士兵，那个士兵还没有反应过来，一刀已经扎在了他的心脏位置，而他的喉咙，这是被李流用手给扼住了！

　　那个士兵非常不甘心的软了下去，李流拖着那个士兵，往旁边一放，然后小心的攀上的围墙，探出了脑袋，看里面的情况，发现里面根本就没有人。

　　李流于是爬上了围墙，然后通过围墙，上了二楼的走廊，翻上了走廊以后，李流把脑袋探了进去，发现里面根本就没有人！

　　“判断错了？”李流心里嘀咕了一下，不过，很快他就听到了一楼电报机滴滴的响。

　　而且还听到一楼有人在说话，好像是在打电话，给前面的部队下达什么命令。

　　李流听到了，知道自己可能是来到了敌人的指挥部了，李流小心的进入到了这栋房子的客厅，这栋房子还挺大的，好像有4个房间，李流就往主卧室那边靠近过去。

　　刚刚推主卧室的门，李流就发现了一个人坐在门口的椅子上面，手上还拿着冲锋枪，李流马上过去，一把抓住他的脑袋，用力一扭，只听见那个士兵脖子传来咔嚓一声，那个士兵就软了。

　　而李流此时也发现了，床上躺了一个人，李流仔细的看着，发现了那个将军旁边脱的衣服，李流拿起来一看。

　　“将军？”李流看到了那件衣服的肩章，发现是云唐国的将军肩章！

　　“发财了！”李流心里首先想到，少将，可是有50点战功的，相当于50万。

　　一点战功秦龙国可是会奖励1万块钱紫灵币的，不过，不能和土豪云唐国比，他们一点战功是奖励3万紫灵币！

　　李流小心的靠了过去，看着那个少将，在他眼里，这个不是少将，是50万，李流想都没有想，一手捂着给他嘴，一刀直接扎进了那个少将的心脏。

　　等那个少将挣扎了几下以后，李流从松手，然后看着自己的手表，看到了战功一下从202飙升到252的时候，李流笑了。

　　接着李流开始的翻那个少将放在旁边的包，拿出来一看，有地图，指北针，还有铅笔尺子啥的！

　　“地图，可算是找到你了！”李流那着地图非常高兴的说着。

　　然后就看到了放在床头的一把配枪，估计是那个师长的，李流从枪套里面拔出来，是一把手枪，还是金黄色的！

　　“我日啊，不会是黄金的吧？”李流拿着手枪，左右翻开了看！

　　“还是卡特2型手枪，纯手工制作？”李流拿着手枪看着。

　　“如果是黄金的就值钱，怎么也要上百万吧，这趟来的值！”李流说着就把枪放近了枪套。

　　然后把枪套挂在了自己的大腿上，接着开始继续翻东西，也没有什么值钱的东西，就是那个少将手上的手表，李流看着不错，就给摘了下来，估计能够值个十万八万的！


第9章 换地方睡觉

　　李流从那个主卧室里面收拾完东西以后，就背着自己东西，小心的出门，出来到了客厅，李流发现还有几个房间，想了一下，还是去看看比较好。

　　到了第二个房间，李流发现了一个准将，二话没说，干掉！30点战功到手，接着去其他的房间，没有发现将军了，就是上校，上校才20点战功，李流也是干掉再说。

　　杀完了以后，这几个房间，李流没有发现多少值钱的东西，就是手表多，而且看起来都是不错的，李流把那些手表就放在了从那个师长那边弄来的包里面，然后若无其事的从二楼翻到围墙上面，从围墙上面下来！

　　“傻逼啊，老子是来找吃的的！”李流出了院子，才想起来，自己这次是出来找吃的，而不是来杀人的，想到了这个，李流非常郁闷。

　　现在只能抓紧时间找，看看能不能找到，李流知道自己他们给自己的时间不会太多，司令部的警卫部队，肯定是2个小时一换岗的，李流刚刚杀了院墙外面的一个警卫，估计云唐国的部队，很快就能够知道！

　　“算了，先不找了，万一等会他们开始搜寻，就麻烦了！”李流说着就开始往后山上面跑，现在还是跑要紧，反正这边到处都是大山，只要进入到大山里面，就安全了。

　　差不多一个小时以后，换岗的士兵发现了之前站岗的士兵死了，马上就吹响了口哨。

　　不一会，整个指挥部全都乱了起来，开始寻找李流，而一个少校想着，现在敌人的侦查部队都已经发现了指挥部了，需要给师长汇报一声，于是上楼，敲师长的房门好几下，都没有听到里面动静。

　　等推开门一看，那个少校快要崩溃了，他们的师长，居然死了，而且还是死在床上。

　　马上，整个指挥部都乱了，他们发现，他们的师长，副师长，参谋长，副参谋长，全都牺牲！

　　“该死的，快点，给军长汇报，另外，马上给我掘地三尺，给我找到那个人！”一个中校接管了指挥部的指挥权。

　　谁也没有想到，敌人居然深入到了自己的指挥部，而且还干掉了他们的军事主官。

　　此时的李流，根本就不管后面的事情，而是翻过了2坐大山，然后躲在了一个溶洞里面。

　　“玛德，饿啊！还剩下最后一盒了！”李流坐在那里，摸出了背包当中的最后一盒野战口粮，非常郁闷的说着。

　　敌人的指挥部肯定是不能去，现在那边肯定是被发现了，李流想着，拉倒睡觉，这一盒留着明天吃，至于吃的东西，明天再去找找。

　　李流合着衣服，就躺在溶洞里面睡觉了，第二天天亮。

　　决战场外面已经炸了，之前他们可是记得，李流的战功还是100多点，不到200点的，现在李流的居然已经到了322点！

　　“怎么回事，怎么回事？那个二流子干啥了？”弹幕里面马上有人问，“回看昨天晚上11点50分，那个二流子居然把云唐国的指挥部给端了！”

　　“我们云唐国的那些部队都是傻逼吗？他在指挥部几天了，居然没有发现，现在还被人端了指挥官！”一个云唐国的网友在弹幕里面打字说道。

　　“是傻逼！”后面一溜的跟帖都是这样的！

　　“陛下，好消息啊，好消息！”此时，秦龙国的国王，刚刚到了军部，一个上将就激动的对着他喊了起来。

　　“什么好消息，打赢了？”国王看着那个上将问道！

　　“啊？没有，还没有打呢！是这样，李流，干掉了敌人22军92师师长，参谋长，副师长，副参谋长，等于是干掉了敌人东面进攻先头部队的指挥部！”那个上将看着国王激动的说着。

　　“谁？”国王听到了，看着那个上将，也有点激动的问道。

　　“李流！”上将开口说道。

　　“李流是谁？”国王继续问道。

　　“就是，就是二流子，你说的那个傻帽！”上将开口说道。

　　“啊，他呀，他不是在睡觉吗？”国王听到了，马上想起来是谁了，看着上将问道。

　　“是，他是在睡觉，可是昨天晚上，他行动了！”上将看着国王解释了起来。

　　“啊，走走，看看去，看看去！”国王听到了，非常高兴的说着，到了指挥部，国王看到了李流还是在睡觉。

　　“换地方睡觉了？”国王开口说道。

　　“嗯，昨天晚上他杀完了那些师长以后，就跑了！”旁边一个上将开口说道。

　　“他跑出来了，怎么可能，他在敌人的指挥部跑出来了？”国王听到了，相当惊讶的看着那个上将。

　　“是的。跑出来了！”那个上将开口说道。

　　“给我看回放，我要看看，这小子，傻不愣登的，还能干出这么厉害的事情？”国王听到了，非常高兴的说着。

　　而李流对于外面的事情一点都不知道，李流醒来以后，摸着自己已经饿瘪了肚子，没有办法，只能拿出最后一份野战口粮，开始吃了起来。

　　吃完以后，李流就开始从那个小包里面翻出了地图，仔细的辨别了一下方向，然后就开始下山了，在山上，虽然还是有不少野果子的，但是野果子，对于李流来说，偶尔开开胃还行，想要吃饱，还是需要吃饭才行。

　　李流一路往公路方向跑，走了差不多2个小时，李流才摸到了公路边上了，此时这边还是有大量的军车在往前面开进，而且李流还看到了大量的坦克和装甲车也在开进！

　　“不对啊，这个不是92师的部队啊，是91师的，敌人增援了？”李流看着下面的车队，马上就发现了不对。

　　下面的部队，不是之前就在这边的92师，而是敌人22军的另外一个师，91师的部队。

　　“玛德不行啊，这个消息必须要通知回去才行，要不然我们的部队会吃亏啊，来了2个师的部队，不是一个师的！”李流感觉事情很大，必须要回去才行。

　　想到了这点，李流马上沿着山体往回跑了，现在李流通过地图知道，自己的指挥部相距这边，直线的距离不过是50公里。

　　但是要走路的，估计要走100多个公里，这个让李流想着都头疼，但是没有办法，这样的情报，李流必须是要送回去的。

　　要不然，自己的部队肯定是要吃亏！李流在山里面穿梭，跑了差不多5个小时，才刚刚到了之前他上车的那个地方，就是前往敌人指挥部扒车的地方！


第10章 你是奸细

　　“还在这里，玛德，饿的跑不动了！”李流说着就往树底下一坐，心情很郁闷，饿啊。

　　这人是铁饭是钢，不吃就要饿得慌，再说了，现在李流才跑了没有一半的路程，想要回到自己的部队，估计还需要好几个小时！

　　而不远处，还是有车辆偶尔往前面开，今天的车辆没有之前多，估计是那些补给物资送的差不多了。

　　不一会，李流通过那些树枝，能够看到山下面的车辆在往前线开，不过，有的是装甲车，有的是卡车，李流没有办法，只能开始想办法扒车。

　　上了一辆卡车以后，发现没有吃的，赶紧跳下来，接着躲好，等后面的车辆来了，李流再次扒了上去，检查了一下，还没有吃的，李流再次跳下来！

　　“这个小子干嘛啊？一会上一会下的？”国王坐在那里，看到了李流连续上了好几辆车，然后郁闷的跳下来，开口问了起来。

　　“找吃的，他没有吃的！”旁边一个上将说道。

　　“哦，没有吃的了，山上有野果子，吃点垫吧点肚子，先把消息传回去在说啊？”国王开口说道。

　　“是，是！”后面的上将说道，那个上将心里想着，这么大一个壮汉，吃野果子能够吃饱吗？

　　李流现在距离自己人这边，还有很远的距离呢，还不知道今天晚上天黑之前，能不能回到自己人那边！

　　李流已经连续扒了7辆车了，都是弹药，要不就是大衣，李流还从上面弄了一件大衣，然后继续躲在马路边上，等后面的车辆。

　　很快，几辆车再次开了过来，李流盯着最后面一辆车，爬了上去，总算是找到了吃的，敌人的野战口粮。

　　“大爷的，可算是找到了，要不然，爷就要饿死了！”李流直接拿着野战口粮，撕开就开始吃着！

　　一下干掉了两份，吃的，都是扔到车外面去的，然后自己包里面装了好几份，找了几个机会，跳了下来，继续往山上跑去。

　　马路这边，肯定不安全，云唐国的部队，肯定会安排警卫和检查站的，想要回去，根本就不可能走马路！跳下车以后，李流继续往回跑！

　　“你还别说，这个小子看着是不靠谱，但是关键的时候，还是靠谱的，知道回去汇报！”国王开口说道。

　　“是的，挺不错的，目前单个人的战功，他是第一，两个国家都是如此！”后面的一个上将开口说道。

　　“希望他能够活着！活着回来！”国王开口说道。

　　而后面的上将不敢说话，活着回来，那就是决战赢了，但是这个事情，他们全国的百姓都知道，秦龙国的部队不可能能够打赢云唐国的部队。

　　双方的装备相差太大了，经济实力也是相差了很多，这次决战完全是国王为了自己的面子而举行的。

　　不过，如果不决战，而国王不愿意给那些土地给云唐国的话，那么，云唐国可能就会真的全军压境，攻击他们秦龙国！

　　李流一直跑到了晚上，才到了河边，李流知道，对面就是自己这边控制的地盘，但是想要过河，还是需要办法的！

　　“玛德，这么冷的天，老子不可能游过去吧？”李流非常看着非常湍急的河流，欲哭无泪的说着。

　　现在的温度，可是零下了，要自己下水，而且到时候那些衣服全都要打打湿，自己回去指挥部那边，还有30多公里呢！

　　“玛德！”李流想了一下，咬着牙，决定渡河。

　　就在这个时候，下游一点，传来了声音，李流一听，马上拿着自己的武器，靠了过去，想要看看到底是什么情况，李流小心的靠了过去。

　　发现了有10个军人的样子，拖着一条橡皮船，准备渡河，从军装上面看，好像是云唐国的！

　　“站住，谁？”李流拿着枪，故意大声的喊着！

　　“自己人，大爷的，给我闭嘴，我们要是7连的，要到对岸去侦查！”一个班长听到了，压低声音说道。

　　“鬼才相信你们！”李流拿着枪对着他们说道！

　　“玛德，不会看军装啊，云唐国的军装，而且看我们的武器！刚刚后面的检查人员都没有说，你算个球啊？哪来的傻帽？”对面那个声音再次传来。

　　他们接着在运着橡皮艇！他们都以为李流是云唐国的暗哨，所以对于李流，他们没有什么防备，毕竟在这里，一般是自己人，谁能够想到，那个喊他站住的，居然是秦龙国的侦查兵。

　　“举起手来，听到没有，要不然我开枪了？谁知道你们是干嘛的？”李流拿着枪，对着他们喊道。

　　“你大爷，你是那个部队的？信不信老子让团长弄死你？”那个带兵的班长，听到了李流还是纠缠不清，马上对着李流骂了起来。

　　“给老子站起来，放下武器，否则我就开枪，我开枪了啊？”李流趴在那里，对着那个10个人喊道。

　　“你大爷，等会团长不弄死，算你有本事！”那个班长开口骂了起来。

　　“等会再说，万一你们是奸细了，我上哪去说去，快点，放下武器，跟老子走！”李流拿着步枪，对着他们喊道。

　　“班长？揍这个小子吧？傻逼吗不是？我们现在要渡河，那小子得比得比的，干嘛啊？”一个战士开口说道。

　　“你敢，快点，放下武器，过来！”李流拿着枪，对着他们说道。那几个人没有动。

　　李流则是故意装着拉枪栓，对着他们喊道：“不过来，老子就真的开枪了！”

　　“你等着！”那个班长无奈，对着李流骂道，然后放下了武器，把手举起来。

　　“过来，都上来！”李流拿着枪，对着他们说道，其他的士兵听到了，都是无奈放下了武器！跟着他们的班长，往上面爬着！

　　“等着小子，等会有你好受的，耽误我们的时间！”那个班长，对着上面的李流说道。

　　“你是奸细，少来忽悠我，等会团长看到了你们，还给我记一功呢！”李流趴在上面说道。

　　“屁，等会老子几个揍死你！”后面一个战士开口骂道。


第11章 回来了

　　李流趴在那里，让云唐国的侦察兵上来，而云唐国的侦察兵，以为李流是他们国家的人，是一个暗哨，不知道他们要从这里走。

　　没有办法，只能放下自己的武器。

　　而在外面云唐国的人，看到了这一幕以后，纷纷开始骂了起来：“他是敌人，不是我们自己人，傻不傻啊！”

　　“是不是傻，放下自己的武器，这个二流子太坏了！装我们云唐国的人！”

　　“完了，这些人肯定是完了！”

　　而此时的李流，看着他们上来，那些人上来的时候，嘴里也是骂骂咧咧的，李流则是听着，看到他们上到了一半以后，李流对着下面的人说道：“对不起了，这是战争！”

　　“什么？”

　　“砰砰砰砰！”下面的人还没有反应过来，李流就开枪了！

　　“该死的，我们是云唐国的军人，不是奸细！”下面一个士兵还在那里喊着。

　　而李流朝着他们就是开枪过去，10个士兵，没有武器，李流还站在高处，对着下面射击，没有20秒，下面的那些士兵就全都倒在了血泊当中。

　　他们到死都没有明白，自己是怎么死的，而李流此时快速的往下面跑，他要弄到橡皮艇。

　　这个时候，李流听到山上传来动静，有不少人在往这边跑，因为这边开枪，云唐国的那些巡逻的部队，肯定会过来看。

　　而李流跑到了河床上，马上推着橡皮艇往河里面跑，到了河面上以后，李流跳了上去，拿着橡皮艇上面的船桨就开始划水！

　　“玛德，快点，快点！”李流嘴里在念着，心里也是在祈祷。

　　“怎么回事？”远处，几个士兵还在往这边跑的时候，碰到了一起，他们都是的哨兵。

　　“对岸那边有人快速往我们这边划过来！”而在对岸这边，秦龙国的暗哨，此时也知道对岸刚刚开枪，而且现在还有一个人快速往这边划着！

　　“要不要开枪？”一个士兵对着旁边的一个人问了起来。

　　“等等，刚刚他可是在对岸开枪，而且现在往我们这边跑，有可能是我们的人，等会问问，不怕，我们在这边也有不少人！”旁边那个人开口说道。

　　李流快速的划着，几十米的河面，李流用了差不多2分钟，才到了对岸！

　　而此时，李流感觉到了有不少枪口在对着自己。

　　“不要开枪！老子是44师4团团属侦察连4连的，李流，不要开枪！”李流大声的喊着，边跑边喊。

　　现在李流必须要快点找到掩体，因为对岸云唐国的人，还是能够对这边射击的！

　　“该死的，是敌人！”云唐国那边，那些跑过来的人，听到了李流的喊话以后，马上开始对着河面射击，他们以为李流还在河面上！

　　“射击，对对岸射击，此时喊话的，肯定是我们自己人，要不然，他不会喊话，暴露自己！”而在李流这边，带队的一个排长，听到了李流的喊话以后，开口喊道！

　　“明白！”

　　“砰砰！”

　　“哒哒哒！”很快，李流这边的人也开始对着对岸射击！

　　“你大爷的！”李流此时躲在了一块巨石后面，看着上面那些子弹拖着光飞着，骂了一句，然后就在那里等着。

　　等了差不多5分钟的样子，双方的射击停止了，而李流则是小心的往山上爬去！

　　“站住！”此时，远处一个声音对着李流说道。

　　“我不动，我是李流，4团的，你可以给我们团长打电话，我叫李流，外号二流子！”李流趴在那里说道。

　　“你是二流子？”此时，一个声音问道。

　　“是，你是？”李流开口问道。

　　“我你不认识，我们也是4团的，你说你是侦查连的，你们连长王庆生和我很熟悉！”那个人开口说道。

　　“你麻痹，唬我是吧，我们连长叫李庆生！我们去对岸侦查了！我和他们走散了！”李流听到了，马上骂道，知道对方是考验自己。

　　“可以啊，连你们连长都知道，那你说说，你还认识谁？”那个人躲在暗处对着李流说道，李流知道，附近还有好几把枪对着自己。

　　“老牛认识不？牛立新，当兵都快8年了，如果你是我们团的，你应该认识！他是我班长！”李流开口说道。

　　“我曹，行了，自己人，快上来！”暗处那个人开口说道。

　　“你大爷，吓死我了，快，我要去团部！”李流听到了，松了一口气说道。

　　“行，走！”那个声音说道，接着李流就跟着那个人开始往上面走去，翻过了这个大山以后，那个人带着李流上了一辆车，李流此时通过车灯，才发现他是一个少尉！

　　“排长？”李流开口说道。

　　“嗯，当排长第2年了！”那个人开口说道。

　　“哦！”李流听到了，开口说道。

　　很快，那个人就带着他到了主阵地后面的那个村子，李流在路上也问，自己的连长回来了没有，回答是没有，出去以后，就没有回来。很快，李流就到了团指挥！

　　那个排长进去汇报以后，李流就站在外面等着！

　　“你说二流子回来了？这小子居然还活着？”团长在里面听到了，也感觉很奇怪，就出来了。

　　之前他可是接到了李庆生的汇报，说李流可能已经牺牲了，因为李流和他们走散了。

　　“团长好！”李流看到了团长过来，马上喊道，李流和团长很熟悉！

　　“真是你小子啊，你还活着啊？”团长看到了是李流，马上高兴的说着。

　　“团长，我有重大的情报，就在今天早上，敌人的91师的部队，已经增援到这边来了！”李流站在那里说道。

　　“你说什么？91师，敌人的91师？”团长听到了，看着李流吃惊的问道。

　　“是，我亲眼看到了，大量的装甲车和坦克，开赴这边！”李流点了点头说道。

　　“跟我来！”团长听到了，对着李流说道，然后转身就进入到指挥部去了。

　　指挥部的那些参谋，看到了李流，有的认识，有的不认识李流，李流跟着团长到了指挥部的地图前面，对着李流说道：“你告诉我，你在什么地方看到了91师的部队？”


第12章 你唬鬼呢？

　　李流的团长听到了他说发现了敌人的91师，现在也增援过来，马上就带着李流进入到指挥部，要李流在地图上面指给自己看。

　　而李流听到了，就是自己背的那个挎包里面，掏出一张地图，准备展开！

　　“哟，这包不错啊，哪弄的？”团长看着李流问道。

　　“从一个少将房间里面弄的，你看啊，我在地图上面做了标记！”李流不在意的说着！

　　“你说什么？从一个少将房间弄的，你，你去了敌人少将的房间？”团长开口问道。

　　“嗯，还杀了他呢，涨了50点战功，我发财了我跟你说，50万到手了！”李流得意的对着团长说道。

　　“你唬鬼呢，还少将，少将就这么好杀？”那个团长对着李流就骂了起来，这样的话，谁也不会相信啊。

　　一个士兵，居然还能够杀了一个少将？

　　“爱信不信，看不看？在这里，呐，这里，我标记的！”李流说着就指着自己地图上面的一点，对着团长说道。

　　“你，你，你，这个是敌人的地图啊，而且还是全师的布防图！”团长看到了李流手上的地图以后，非常的震惊。

　　“我知道，你看这里，之前91师的部队，就是从这条路过来的，我在这里发现的！”李流指着地图上面的点说道，而团长则是看着李流。

　　“记住了没有啊，标记一下啊！”李流看着团长问道！

　　“你真的杀了少将？”团长看着李流问道。

　　“废话，那，手表，那个师长的，估计值10多万！”李流从包里面摸出一块手表出来。

　　而此时，指挥部其他的人也围了过来，李流刚刚说他杀了一个少将，大家听到了也过来看了！

　　“真的？”团长拿着手表看一下，发现确实是很值钱，但是也不能肯定就是一个少将的。

　　“你爱信不信！你让人记住一下这个地方，真的，91师的！大量的装甲车和坦克！”李流看着团长说道！

　　“来人啊给师长拨电话，我要话要和师长说！”团长看了一下李流的地图，就拿到一边去了！

　　“哎哎，你拿地图干嘛啊？”李流看着团长喊了起来。

　　“这个敌人92师布防图，小子，你不知道有多重要啊？”团长冲着李流喊道。

　　“你冲我喊干啥啊，我知道啊，但是你不能让我没有的地图用啊，要是有地图，我早就找到我们连长了！”李流站在那里说道。

　　“给他拿一份新的全面的地图，这个地图归我了，听到没有？”团长看着李流说道。

　　“成！不过，地图给你没有问题，但是是不是真的，我可不敢保证啊！我是昨天晚上弄到地图的，他们可能改变了部署！”李流开口说道。

　　“我知道，你不是说你杀了少将吗？那少将肯定就是师长，你什么时候杀的，你跟我说说！”团长看着李流问道。

　　“哦，行！”李流刚刚点头，准备说一下，这个时候一个参谋拿着电话过来对着团长说道：“师长的电话接通了！”

　　团长听到了，对着李流打了一个等会说的手势！

　　“报告师长，我这边的一个侦察兵送来一份地图，是敌人91师的布防图，很重要，但是不敢确认是不是真的，需要你看一下，要不，等会我亲自送过来？”团长对着电话说道！

　　“是，是！是！”团长站在那里是是了几句，然后就挂了电话。

　　“小子，走，去师部！”团长对着李流说道。

　　“我饭还没吃呢，能不能弄点吃的？”李流对着团长问道。

　　“少不了你的吃的，到了师部，我去找人给你弄去，快！”团长对着推着李流说道。

　　“地图呢，给我的新地图呢？”李流开口喊道。

　　“来了，来了！”一个参谋马上拿着一张地图，递给了李流，李流马上叠好，放近了自己的包里面！

　　“你大爷，包里面多少手表啊，我看着好几块呢？”团长此时发现了李流的包里面好像有好几块手表，马上问道！

　　“就4块，杀了一个少将，一个准将，2个上校，他们都带手表，就手表值点钱，那个少将的配枪比较值钱，我跟你说，黄金的，好重！”李流笑着对着那个团长说道。

　　“啊，快给我看看，快！”团长听到了，马上对着李流说道，李流从自己的大腿挂枪除，拔出了黄金手枪！

　　“你大爷啊，卡特2型，纯手工的！价值上百万！”团长一看到这把手枪，眼睛都亮了，马上就接了过来，左右看着！

　　“小心啊，我可是上膛了的！我先退出来！”李流接过了手枪，把子弹退出来。

　　再次递给了团长，开口说道：“帮我看看，是真的不？我感觉是真的，比这几把要重点！”

　　李流说着就从包里面掏出了更多的手枪，都是卡特2型的，不过不是黄金的！

　　“废话，你看编码，你看这里，尾号是017，第17把，这个可以查到的！你小子发财了，这几把手枪也不错，是云唐国的校级以上军官配枪，给我一把！”团长开口说道。

　　“你好意思啊？这样好的枪，一把2万多，你就好意思开口？”李流把枪抢了过来，对着团长说道。

　　“你大爷，我掏钱还不行吗？如果有命活着出去，我肯定给你钱！”团长对着李流说道。

　　“万一你挂了呢？我不亏大了？”李流看着自己的团长说道。

　　“玛德，老子都死了，你还好意思惦记我那2万块钱？”团长瞪着李流说道，李流听到了想了一下。

　　“给我，你要那么多干嘛！”团长枪过了李流手上的一把，挂在了自己的腰上！

　　“行，记得啊，2万！”李流对着团长说道。

　　“少不了你的，走，上车，去师部，老子现在相信你是真的干掉了一个师长，等会在车上，对我说说！”团长推着李流出去对着李流说道。

　　李流他们上车以后，就往师部那边开去，李流就在车上对着团长说自己昨天晚上是怎么干掉敌人的师长的，团长听到了，完全不相信。

　　“你扯犊子呢？就这样简单的干掉了，敌人是吃屎长大的？”团长对着李流玛德！

　　“真的，就是这么简单，我是去找吃的，不是去杀人的，结果看到是一个少将，想到50万，我就动手了！”李流对着团长说了起来。


第13章 我是专业的侦察兵

　　李流和团长坐车前往师部，李流对团长说自己是怎么杀掉了敌人的一个少将，团长听到了，完全不相信！

　　“看看你的战功！”团长听到了李流的解释，想到了这点，就对着李流说了起来，李流听到了，抬起了手，按了一下其中一个按钮！

　　“300多点？你小子杀了多少人啊？”团长看到了李流的手表上面的数字，对着李流说道。

　　“不知道，不过，杀那1个少将，1个准将还有2个上校，涨了100多！”李流开口对着团长说道。

　　“好小子，真有你的，就算你没有杀那个少将啥的，也是一个功臣啊，可以，老子的兵，没有给我丢脸！”团长看到了，拍着李流的肩膀，高兴的说着！

　　“哎，团长，这次敌人增援了91师上来，你就不担心，不要布置一下防线？”李流看着团长问了起来。

　　“要布置，但是现在需要汇报上去，关键你小子，没有拍摄照片回来，如果拍摄照片回来，老子不就好说服师长，师长好说服军长增兵？”团长看着李流说道。

　　“卧槽，我是一个上等兵，没有资格拿侦查摄像机好不好？我地图都没有！要不然，我早就找到我们连长了！”李流听到了，看着团长叫屈的说着。

　　侦查摄像机，是直接链接卫星的，拍摄的照片，能够传输到指挥系统的，并且还带着地理坐标，但是这种设备，很贵，只能是军官才能携带，士兵是不能携带这样的设备的。

　　“也是，下次我想办法给你弄一个！”团长听到了，点了点头，这个确实是不能怪李流，李流走单了，根本就不可能能够拍摄到！

　　“团长，你可要加强防御啊，敌人来了2个师，我们团就是布置在最前线，一旦打了起来，最倒霉就是我们团！”李流对着团长提醒说道。

　　“我知道，还用你说吗？哎！”团长听到了，叹息了一声。

　　“怎么了？”李流听到了团长叹气，马上就问了起来。

　　“没事！抽不？”团长听到了，摸出了烟出来，拿着就递给李流，李流把整包烟接了过来，抽出了一根，递给了团长！

　　“你大爷，又贪墨老子的烟是吧？”团长对着李流说道。

　　团长对李流是很熟悉的，之前李流在部队，就是一个好兵，本来是参加了暗龙特种队的选拨，可惜，最后的时候，李流为了救人，没有被选上。

　　气的团长直接打电话骂，当然不是骂李流，而是骂暗龙特种队来选拨的人，骂他们瞎了眼，这样好的兵都不选上！

　　而李流呢，本身有是大学生兵有文化，而且有胆识，所以团长很喜欢他，还怂恿李流去考取军校！

　　“一包烟而已，至于吗？我刚刚亏了2万我说什么了？”李流鄙视的看着团长说道。

　　“行，反正你小子是都是有理的！要不怎么叫二流子呢？”团长听到了，笑了一下。

　　而李流则是给团长点好烟，然后自己也点好，把整包烟装进了自己的口袋里面。

　　“到了师长那边，好好说话，师长是一个非常严谨的人，不要跟在我这边这样，没上没下的！”团长提醒李流说道。

　　“知道，一般人老子还懒得跟他没上没下的呢！”李流马上说道。

　　团长听到了，笑了一下，还正如李流说的那样，不是熟悉的人，李流都懒得去和人家打交道。

　　很快，车就到师长的指挥部，到了指挥部以后，团长让李流先在外面等着自己，他带着地图进去了。

　　过了大概10分钟，里面的一个参谋过来喊李流进去。

　　李流听到了，就走了进去，到了里面，李流看到了自己的师长，44师师长俞明亮，带着一副眼镜的人，不过，能力很强！

　　“你就是李流？”俞明亮看着李流过来，马上开口说道。

　　“报告，是！”李流站直了，开口说道。

　　“二流子，把你的战功给他看！”团长开口说道，李流听到了抬起了手，按了一下按钮，数字就出来了！

　　“看到了吗师长，我的兵，最好的兵，绝对错不了，他说91师增援过来了，那肯定增援过来了，师长我们需要加强沿江的防线！”团长看着师长说道。

　　“杨进武啊，你说的我也知道，我也相信，我可以让整个师大部分的部队，全都进入沿江防线，但是你说，就我们一个师，能不能顶住敌人91师和92师的攻击？嗯？我要情报，能够有证据证明的情报，这样我才能从军长那边要更多的部队过来，懂？你说他干掉了师长，我信，你说他看到了91师的部队，我信，但是我信有个屁用啊，要军长信，要军部信！”俞明亮对着杨进武就喊了起来。

　　“卧槽，军部不信自己的侦察兵？”李流听到了，也明白怎么回事了，就骂了一句！

　　“你闭嘴！”杨进武听到了，瞪了李流一眼开口说道。

　　“闭什么嘴，我今天冒着死的风险从敌人内部杀了出来，过河的时候，差点被自己人打死，送回来的情报，居然说军长不信，爱信不信，死也不是我一个人死，大爷的，老子是侦察兵，4团团属侦察兵，是专业的侦察兵！就是干侦查敌人情报的，居然不相信老子的话？”李流马上就冲着师长开始吼了起来，自己可是豁出命跑回来了，结果换来的是一个，军长不信！

　　“闭嘴，出去，快出去！”团长杨进武听到了，对着李流喊道！

　　“出去就出去！”李流听到了，气的不行，就想要出去！

　　“等一下，我要证据，部队调动，是大事，现在不是调动一个连的问题，是有可能要调动一个师的部队，所以，哪怕是你当军长，在没有足够的证据的情况下，你敢随意调动一个师的部队吗？”师长俞明亮看着李流问道。

　　“我不知道，我是侦查兵，我只是负责侦查前线的情况！”李流听到了，站在那里不爽的说着。


第14章 你们就坑我吧

　　李流听到了师长说军长不信，不相信敌人的91师调到这边来了，李流马上就火了，而师长说，他需要证据！

　　“李流是吧，我现在需要的是证据，军长那边需要的也是证据，如果你能够弄来证据，军长肯定会增援这边的！”师长俞明亮看着李流说道。

　　“我上哪给你找证据去，我就是一个兵，又不是官，也没有摄像设备我怎么给你们弄证据，爱信不信，不信拉倒！”李流站在那里说道！

　　“嗯，那你现在去找！”师长看着李流说道。

　　“少来，我还去？那边全是云唐国的部队，我去找？到时候能够要我的命！哼，我还不知道你们，想要忽悠再过江去侦查？”李流听到了，冷哼了一声说道。

　　师长听到了，笑了一下，而团长也是苦笑的看着李流，刚刚他们的谈的时候，师长就对团长杨进武提议，让李流再次侦查一遍！杨进武当时就说，李流愿不愿意去，还是一个问题！

　　“二流子，你说的师长和我都相信，但是我们这个方向，需要更多的部队，光我们一个师的部队，肯定是顶不住的，云唐国部队本来就要比我们强，所以，现在时间很紧，需要你去侦查一下！找到91师的部队也到了前线的证据！”团长杨进武看着李流说道。

　　“你，你不是好人！枉我这么相信你！”李流指着杨进武开口说道。

　　“你大爷，老子怎么就不是好人了？老子要为全团的弟兄们负责，现在我们调动后面的部队过来，万一91师的部队没有来，我们怎么办，91师过来是虚晃一枪，然后调到了其他的地方，我们从其他的地方抽调了部队，让其他的防线失守了，我承担的起这个责任吗？”团长杨进武听到了，气的对着李流就骂了起来。

　　“少来，坑我吧你就！”李流鄙视的看着团长说道。

　　“那你要我命令你去？”团长看着李流问道。

　　“嘿嘿，老子就一个人，你怎么命令我去，这样的命令，老子可以不执行！”李流听到了，乐了，自己就一个人，不可能让命令自己过河侦查，因为这样有违反军事规定的。

　　“读书人就是这点不好，什么规矩都知道！”杨进武看着李流无奈的说着。

　　“李流，你们团长说，你是他最得意的兵，如果我们没有找到证据，我们就不能调动更多的部队过来，到时候我们师，不只要牺牲多少弟兄，另外我们这边可能会失守，云唐国的91师刚刚过来，我相信他们还没有部署到位，毕竟一个师的部队，而且还是在山地当中，他们要准备攻击，也是需要时间的，所以，现在我们需要你过江！”师长俞明亮看着李流说道。

　　“哎，你大爷的，都说皇帝还不差饿兵呢，老子饭都没有吃，就要我再次过去，你感觉你们好意思吗？”李流听到了俞明亮这么说，知道自己是不去不行了。

　　这么多人在这边，如果真的没有证据，就光靠他们一个师的部队，确实是守不住！

　　“来人啊，按照我的标准，弄几个菜上来！”俞明亮听到了，马上对着参谋喊道！

　　“是！”一个参谋听到了，马上就出去通知勤务兵去了！

　　“李流，我就不陪你了，你刚刚拿过来的那份地图，非常有价值，我们之前侦查到的情报，都能够验证的了，所以，现在我要部署，你到外面的去，参谋们会带你过去，等你吃完了，就和你们团长回去，我这边先布置！”俞明亮看着李流说道！

　　“成！”李流点了点头开口说道。

　　“老杨，等会给他一套侦查设备，还有给一部卫星电话！”俞明亮对着李流的团长交代说道，杨进武听到了，点了点头，就和李流出去了！

　　刚刚出了指挥部，李流就对着团长骂道：“麻痹你坑我，你好意思，坑自己的部下！”

　　“老子不是没招吗？你自己也知道，没有证据，上面敢冒那么大风险调集部队过来？你当我想让你去啊？”团长听到了，对着李流解释了起来。

　　两个人跟着参谋到了师部旁边的一个小房子，这边也是一个小镇，所以空房子还是很多的。

　　“我说二流子，到了那边以后，一定要快，只要找到了91师主力部队，马上就拍摄给我传回来，我马上就会发给师长，到时候就会有援军过来，你也知道，我们团是顶在最前面的，弟兄们能不能活着，能够活下来多少，就靠你了！”团长对着李流说了起来，李流坐在那里，无奈的看着自己的团长！

　　“是，我知道，侦查是很危险的，可是，没有办法不是？”团长看到了李流这样看着他，无奈的说着。“我们连长他们还活着没有？”李流开口问道！

　　“活着，回不来，敌人封江了，而他们现在就在山上待着，时不时的去侦查一些情报，但是都没有91师的情报传来了，现在他们活动的范围越来越少，敌人在很多主要的路段，都是安排了暗哨，还有就是，敌人现在也有侦查部队进行反侦察活动，所以，他们的伤亡也出现了，不过，还好，没有死人就是受伤了，但是现在伤员送不回来！”团长对着李流就介绍了起来。

　　李流听到了，马上拿出了地图，对着团长说道：“在什么地方，你帮我指一下，到时候我完成了任务了，我去找他们去！”

　　团长听到了，马上就指了一下，李流一看，发现距离自己之前杀掉那个少将的地方，最少有40公里，而且要翻过好几座大山！

　　“在这里啊，这里全是云唐国部队的92师的步兵部队，这里也是他们进攻的主要方向吧？”李流看到了以后，对着连长就问了起来！

　　“可不是吗？想要回来很难，他们现在吃的都快没有了，好像从昨天开始，他们就开始弄野果子吃了吧！”团长听到了，点了点头！

　　“嗯，等我完成了任务，我就去找他们去！”李流说着就收好了地图，他记住了这个位置！


第15章 命大啊

　　李流和团长杨进武在师部吃完了饭以后，就回到了团部，在团部，团长给李流弄来了一部拍摄照片的摄像机，还有一部卫星电话，同时给李流的包囊里面装满了野战口粮。

　　然后派人送李流到了江边，在江边，早就有一艘橡皮艇在那边等着，李流上去了以后，开始划着橡皮艇往对岸那边去。

　　李流怎么也没有想到，自己今天晚上刚刚划回去，现在又要划过来，心情还是很郁闷的，但是没有办法，现在师长要证据，李流只能过河去找证据！

　　到了对岸以后，李流小心的下来，而此时，对岸那边感觉绑在橡皮艇上面的绳子没有动静以后，估摸了一下时间，就把橡皮艇给拖回去了。

　　李流躲在河堤下面等了一会，仔细的听了一会，发现没有动静，才慢慢往河岸上面爬过去，到了河岸上面。

　　李流先是蹲了一会，仔细的看着，虽然是晚上，但是练了内功以后，比常人的眼神要好点，晚上还是能够看的一点清。

　　李流知道，这里肯定是有云唐国的暗哨的，这条江，上下百公里，都有部署部队，所以，鬼都不知道，什么地方藏着暗哨。

　　而李流蹲了一会，发现没有人盯着自己以后，马上就沿着灌木丛开始往前面前进，到了一个山脚下以后，李流才算松了一口气，这里距离河岸有差不多一公里。

　　按理说，这里要么就是敌人的阵地，暗哨，不可能设置在这里的，李流马上背着自己的包，开始爬山，翻过了2座山以后。

　　李流在一个半山腰的树底下休息了起来，一看手表，现在都已经是晚上2点多，李流只能拿着自己的枪，靠在那里休息，现在这边的天气还是很冷的，都已经零下的温度了。

　　李流卷缩在那里，迷迷糊糊的开始睡着了，第二天天一亮，李流听到了有人说话的声音。

　　马上就惊醒了，拿着自己的武器就盯着，马上就发现，在山脚下，居然有大量的帐篷，而且，看着那些迷彩布下面，遮挡的居然是帐篷！

　　“我日啊，敌人的炮兵阵地？老子居然闯进了敌人的炮兵阵地？”李流趴在那里，看着下面的炮兵阵地，吃惊的不行。

　　李流小心的往山上走着，然后躲在一颗大树下面，拿着摄像机就开始拍摄了起来。

　　摄像机就是有这下好处，能够标记坐标，所以李流只要把照片拍好，传回去，那么指挥部就能够根据自己的照片，能够在地图上面推断出真正的坐标！

　　“最少一个炮兵团！”李流趴在那里，看着下面嘀咕说道，下面摆着最少40门大口径火炮，而且还有不少小口径的火炮！

　　“啊哈~~”这个时候，李流听到了不远处一个伸懒腰的声音！

　　“我日！”李流马上扭头一看，发现就在自己不远处，一个士兵站了起来，伸了一个懒腰，嘴里还打这哈欠！

　　李流看到了，马上就冲了过去，而那个士兵，打哈欠的时候，是闭着眼的，刚刚展开眼，发现了不对，有东西，可是还没有等他拿起了自己的武器，李流一刀就扎进了他的心脏。

　　另外一只手，死死的捂住了他的嘴巴，那个士兵惊恐的看着李流，然后慢慢的咽下气！

　　“大爷啊，昨晚是命大啊！”李流说着就往旁边一坐，马上就想到不对了。

　　这个战士现在站起来，那就说明要换岗了，要不然，他是不能站起来，李流想到这点，马上把那个战士重新放好，把那些血迹摆好，然后就在旁边埋伏起来。

　　果然没有5分钟，一个云唐国的战士，背着枪就过来往这边爬过来。

　　“梨子，梨子，换岗了！”此时，下面的士兵在往上爬的时候，还喊着，而李流则是紧紧的盯着！

　　那个战士听到了上面没有动静，就骂了一句：“玛德，居然敢睡觉？回去告诉排长，排长能够弄死你！”

　　等他快到了暗哨的位置，就想要掀开那些枯叶，而此时，李流从他背后，猛的窜了出来，一刀从后背扎入心脏，一手捂住他的嘴巴，那个战士想要扎挣，但是没有挣扎几下，就软了下去，李流把那个士兵也放在之前那个士兵旁边，用枯叶盖好！

　　“玛德，饭都没有吃，就开始杀人了！”李流坐在旁边，骂了一句。

　　然后继续找地方，开始拍摄下面的情况，拍好了以后，李流按了一下传输键，那些图片就开始往团指挥部传输过去！

　　很快，团长这边就接到了李流传过来的图片！

　　“报告，二流子发来图片！”此时一个参谋看到了图片以后，马上对着李流说道！

　　“哦，这么快！”团长刚刚起来，听到了参谋的话，马上就跑了过去！

　　“92师的炮兵阵地！”团长一看那些图片，还有那些士兵们穿的衣服，另外还有那些车辆的信息，马上就知道是92师的炮兵团阵地！

　　“可能是昨天转移了，昨天他们刚刚丢了布防图，那些炮兵阵地，导弹阵地，肯定是要转移的！”团长杨进武开口说道。

　　“那这个地方，我们要不要展开请求炮兵那边展开轰炸？”那个参谋站在那里开口说道。

　　“不用，没有用的，炮兵哪怕是知道了这个地方，也不会轻易开炮，现在我们需要找到敌人的导弹阵地，这个才是关键，只要干掉了敌人的导弹阵地，那么那些炮兵，就好对付了，现在敌人的侦查兵，估计也是在找我们的导弹阵地呢！”团长听到了，摆手说道！

　　“是！”参谋听到了，就坐了下来！

　　“这个小子速度挺快啊，昨天晚上半夜才过去的，现在就发现了敌人的炮兵阵地，不错！”团长笑着说了起来。

　　他也没有想到，李流居然一大早就传来了图片！

　　而此时的李流，坐在那里，快速的吃着早饭，这个地方是不能待了，这里是92师的炮兵阵地，可不是91师的。

　　如果是91师，那价值就大了，炮兵都出现了，那么主力部队肯定过来了，李流这次的任务就算是完成了！


第16章 一场空

　　李流吃完了饭，马上就开始沿着山脊小心往公路那边跑，只有沿着公路，才能知道敌人的那些车辆是往什么地方开，这样才能侦查到敌人的一些部队到底部署在什么地方。

　　而且也能够知道，那些车辆到底是91师的还是92师的。

　　此时在外面，又闹开了，很多人刚刚起来，发现李流居然有在跑！

　　“他不是回去了吗？怎么又出来了？”

　　“昨天晚上出来了，他们师长让他继续去找91师的证据！”

　　“我靠，又有热闹看了！”

　　“还是看二流子有意思，时不时的杀人！而且杀的还是那么诡异！”

　　“回看一个小时之前，李流又杀了两个，其中一个，居然让李流在他身边待了一个晚上的暗哨！”

　　“不是吧，我要看看，我刚刚起来，昨天晚上看到李流回去了，我就没有看了！”

　　“我也看看，这个二流子太诡异了！”

　　很多网友就开始回看今天早上李流杀人的那些画面，而此时，在李流的老家，李流家族的那些人，都是在看着电脑，虽然李流是孤儿，但是李流是吃村里面的百家饭长大的。

　　本来李流要去前线的时候，村里人还想要去市里面的兵站，要把李流给弄回来了。

　　可惜按照规定，一旦选定了部队，不管是谁，都要开赴前线，村里的人本来想要去送，等他们到了李流的军营的时候，李流他们的部队已经开赴到北方了！

　　“好小子，争点气，活着回来！”其中一个40出头的中年男子。

　　他是村里面的村长，李流的村叫李家集，全村都是姓李的，都是一个家族的，此时村长看着李流在山林里面穿梭，开口说道！

　　“现在二流子厉害呢，目前还是两军战功第一的，比第二的多了200多分，而且第二的是云唐国那边的一个狙击手，他专门狙杀军官的！但是论杀敌数量，肯定没有二流子多！”旁边一个30出头的年轻人开口说道。

　　“希望二流子能活着回来，要不，我们怎么和他死去的父母交待啊！”旁边一个妇女摸着眼泪说道，他是村长的老婆！

　　“哭，哭，哭啥，烦不烦？二流子肯定是好好的！”村长听到了，对着他老婆就吼了起来！

　　而李流现在则是还在山林里面跑着，好不容易到了地图上面标注的主要公路边上，李流坐在那里山腰上休息了一会。

　　休息的时候，李流还是盯着路面，看着下面时不时的有云唐国部队车辆通过，看着都是92师的车辆！

　　“玛德，91师的车辆，都凭空消失了，老子昨天明明看到了，难道没有派来前线不成？”李流坐在那里。

　　差不多有10分钟，最少有30辆车从下面的公路上面通过，都没有看到91师的车辆。

　　李流没有办法，背起自己的背包，就继续往北面赶了过去，现在李流需要找到敌人的91师，至于92师在干什么，那个不是李流管的。

　　所以，李流现在就是希望能够到昨天自己发现了91师的地方，只有到了那个地方，才有可能发现91师的踪迹！

　　李流整整跑了一天啊才到了昨天早上他发现了云唐国91师的地方，可是到了这个地方以后，居然没有车辆了，李流蹲在那里等了一个多小时，一辆车都没有！

　　“尼玛，邪门了，我昨天眼花了不成？”李流此时都快要怀疑自己昨天是不是看错了，怎么没有看到91师的车辆！

　　“肯定有，不会眼花，绝对不会！”李流非常肯定的说着。

　　他知道，91师的部队，非常有可能是藏起来，现在藏在什么地方，还不知道，但是肯定是需要补给的，包括吃的还有御寒的物资，是一定要送过去，李流想了一下，感觉还是需要找找才行！

　　“大不了去他们的指挥部看看，敌人的指挥部被我端了，那么他们肯定会换地方，如果不换地方，那就是傻逼了，肯定换了地方，找找，找找那些空车到底开往什么方向！”李流说着就开始往回走了！

　　“这小子很聪明，知道91师是藏起来了！”此时，在秦龙国的军部。

　　秦龙国的一个上将，听到李流这么说，心里也是放松了点，敌人的91师确实是过来了，而且确实是藏了起来。

　　就是等着92师对李流他的44师发动攻击的时候，突然出动，一下把44师的阵地给突破，杀到秦龙国这边的地盘来，如果真的能够被他们实施成功，那么，敌人就能够成功的控制住云唐国这次决战阵地的侧翼！

　　“能找到吗？”云唐国的国王，坐在那里，看着那个上将说道！

　　“不知道，但是有份希望不是？现在就是他发现了91师的存在，而我们前线的指挥部队，就是13军据军部，肯定是需要证据才敢调兵的。

　　根据我们之前的证据现实，13军的军部认为91师是布置在中线一带的，而不是布置在东线。

　　所以现在说91师过来东线了，很难让人相信，因此，二流子必须要找到证据，这样才能让13军调动部队过来增援！

　　而且，从目前来看，我们也要感谢二流子，如果不是他突然干掉了92师的师长，今天就是他们进攻的日子。

　　现在92师的师长，参谋长还有2个副手都没了，那么敌人那边就需要重新调派指挥官过来，前线的布置也需要调整，因为李流拿到了敌人的布防图，云唐国那边不得不调整部署！

　　等于是说，李流为了我们前线的部队，争取到了时间，要不然，今天44师的阵地，就有可能被突破！”那个上将对着国王说道！

　　“嗯，希望这个小子要快点找到才行，要不然，我们的44师就麻烦了，甚至13军都麻烦了！”国王听到了，也点了点头说道！

　　“他现在是要去之前干掉云唐国师长的那个小镇，只是，现在这个小镇都已经搬空了，敌人的指挥部已经转移了，哎，一场空啊！”另外一个上将，看到李流前进的方向以后，叹气的说着。


第17章 神分析

　　李流知道敌人的指挥部肯定是转移了，但是也是今天转移的，李流想着看看能不能在那边能够找到蛛丝马迹。

　　所以一直往云唐国92师之前的指挥部赶去，差不多用了3个小时，此时已经是晚上11点多了。

　　李流到了之前自己干掉敌人师长的那个小镇，李流躲在小镇外面的林子里面，对小镇里面进行观察，一点动静都没有，连虫子叫的声音都没有。

　　现在这边可是很冷的，虫子估计都不知道躲在什么地方了，李流小心的往小镇里面靠过去，穿过了那些小巷子以后，李流就到了小镇的大街上，还是一个人都没有！

　　“玛德，真的跑了！”李流坐在小镇一户人家的阶梯上面，开口说道。

　　“不跑还等着你来杀啊！”

　　“二流子这下失算了吧？还想要跑回去，人家又不傻，白跑了！”

　　“看着二流子好可怜啊，跑了一天了，还没有找到91师的踪迹！”

　　外面还在看着李流行动的网友，则是在弹幕里面聊了起来。

　　而李流坐在那里，休息了一会，吃了点东西，然后就开始沿着小镇的马路，找到了之前敌人的指挥部。

　　进入了到了敌人的指挥部以后，发现什么东西都没有了，李流开始在里面打开了手电筒！

　　“敌人没有在这里，那么指挥部最有可能的地方，就是附近的村子和镇子！镇子的话，不可能，下一个小镇就是我们的师部，而后面的盘山县，距离这里100多公里，也不可能，那就是村子了！”李流趴在那里，用雨衣盖住了手电筒，看着地图自言自语的说着！

　　“附近30公里以内的就是5个小村子，其中一个太偏了，估计车子都过不了，那么就是剩下4个村子，继续看看，看看敌人最有可能在什么地方布置指挥部，要布置指挥部，最有可能的就是交通要通畅，保证车辆的通行，而且还要确保我们的炮弹打不着，而且还有便于防御，不能让敌人的侦察兵很快发现这个地方，那么村子就不能太大了，现在敌人知道我们有侦察兵在这边活动，所以，肯定是要选择高山下面的村子，这样侦察兵不好过来！那么这个村子有可能，莫家村，还有这个村子鬼叫壕，就是这两个地方，尤其是鬼叫壕，就一条路，而且是附近都是悬崖，非常有可能是敌人的一个指挥部！”李流仔细在地图上面分析着！

　　“敌人有2个师，那么就需要2个师级指挥部！2个师级指挥部，91师有可能前天晚上就过来了，那么他们就是先选择指挥部的地址，鬼叫壕，很有可能是敌人91师的指挥部，而92师的指挥部，临时转移，不可能转移的太远，再说他们的部队，就在一线布置着，所以，肯定是在莫家村！”李流趴在那里自言自语的分析着！

　　“我靠啊，他居然分析出来了，这脑子，太牛了吧？”

　　“完了，二流子要去鬼叫壕，肯定能够发现91师，这样秦龙国这下可就占了先手了！”

　　“二流子，太牛了，不亏是国立重点大学的学生，这脑子，没说的！”

　　外面人听到了李流在那里自言自语的说着，都是叫嚣了起来，他们以为李流发现不了云唐国91师的存在，没有想到，李流看着地图就分析出来了！

　　“分析的对吧？”此时，秦龙国的国王，还没有去睡觉，听到了李流说的话以后，马上就站了起来，对着旁边的那些将军说道。

　　“对，这小子，脑子没的说，看着是傻的，但是真的很精明！不过，鬼叫壕可不好过去，就一条路，旁边都是悬崖，这小子想要上去，太难了，沿路都是云唐国设置的检查站，就一条路，你说，哎，哪怕是知道了，他也很难上去拍到照片啊！”旁边一个上将开口说道！

　　“如果路上看到了91师的车辆，拍到了，发给13军指挥部，不就可以吗？”旁边一个中将开口说道。

　　“这个能证明啥？就是几辆车，能够证明什么？真正能够证明的，就是敌人的大部队，91师是重装部队，他们有大量的主战坦克，主站步兵车，还有导弹部队，如果能够找到敌人的主战坦克，或者导弹部队，才能证明他们91师是过来了，几辆车有什么用？”那个上将听到了，开口训斥说道！

　　“可是，可是敌人的主战坦克和导弹部队藏在大山当中，李流根本就不可能找到他们！就连我们的空军侦查无人机，都没有办法发现他们，现在他们全都隐藏在大山当中！”那个中将也是着急的说着！

　　“如果能够发现了敌人的指挥部，找到他们的师长，那13军的军长刘振乾能不能判定敌91师的部队已经过来了？”国王站在那里，开口问道。

　　“证明是能证明，但是没有看到大部队，13军老刘要做出判断，还是有风险的，这个也是没有办法的事情，不可能因为看到了敌人的师长，就说敌人的整个师的部队就过来了，也有可能是过来商量什么事情的呢，所以，还是需要冒险！”那个上将开口说道。

　　“总不能一直折腾人家这个孩子，他做的已经够好的了！”国王开口说道！

　　“陛下，战争就是战争，没有办法，李流他是侦察兵，他必须要为部队侦查到前线的情况，当然，李流很优秀，是一个很不错的侦察兵！”那个上将听到了，对着国王就说了起来。

　　“嗯，我知道，你们先盯着吧，我明天还有举行外事活动，需要去休息一下，明天有什么好消息，派人来通知我，如果刘振乾能够派出部队增援44师的阵地，那也派人来通知我，最起码，我们在这边不会有大问题！”国王站了起来，叹息的说着。

　　李流要前往鬼叫壕估计还需要2个小时，而且能不能侦查的到，也是一个很大的问题，因此，国王不可能继续在这边等着，只能先回去休息！


第18章 打死它

　　李流在92师之前的指挥部，看完了地图以后，就收拢了地图，装到了自己的包里面。

　　然后站到了小镇的马路上，辨别了一下方向，开始往一个方向穿过去，李流这边距离鬼叫壕大概是22公里，这个是直线距离。

　　但是实际要走的路线，可能超过40公里，因为山路崎岖，好在李流现在有内功在身，在山地里面的速度也是很快。

　　李流辨明了方向以后，就往一个那个地方跑去，李流也不知道翻了多少坐大山，反正就是走着，好在在深山里面，灌木非常少，都是高大的针叶林，地上，都是厚厚的枯叶，不用拿出军刀出来开路，只要小心的往前面走就是了！

　　“吼~~”就在这个时候，李流听到了一声动物的吼叫！

　　“穿山虎？”李流听到了，愣了一下，然后马上上树，穿山虎，体型巨大，比地球的西伯利亚虎还大。

　　而且前面的獠牙非常长，一般都是单独行动，有固定的狩猎区域！

　　“吼~！”那只穿山虎还在吼叫着。

　　李流已经爬到了一棵松树上面，距离地面大概有10来米了，此时，李流能够看到，在大概100米的山脊上面，一个巨大的黑影站在缓缓的沿着山脊往前面走着！

　　“我日啊，这还怎么走啊？再说了，打死了穿山虎是要坐牢的！”李流抱着树干，心里骂了起来。

　　而在军部那边，那些军部的将军，也全都吃惊的站了起来。

　　因为他们现在就是等着李流前往91师指挥部那边，只要能够拍到91师师部的照片，那么李流所在的13军就有可能对这个区域增援，到时候这边就不会被突防，可是谁也没有想到，李流还能够碰到这种东西！

　　“该死的，是穿山虎，麻烦了，穿山虎嗅觉极其灵敏，肯定是发现了李流了，就是不知道这只穿山虎吃饱了没有！”旁边一个少将开口说道。

　　“已经发现了，你看看，他现在在下山，就是李流的方向！”另外是一个中将开口说道，而值班的最高指挥官，一个四星上将，帝国军部的前锋将军，则是死死的盯着大屏幕。

　　“谁能够告诉我，如果李流用枪打死这只穿山虎，会不会被判刑？”那个上将开口说道。

　　“这个，不是问题的，到时候陛下特赦就行了，如果不特赦，李流最少要判10年！”后面一个少将说道。

　　“那就打死他，李流给我打死他，开枪打死他！”那个上将咬着牙说道！

　　“不能开枪，你们看卫星图，在距离李流不到2公里的山顶，有敌人的一个雷达站，这里有敌人一个排的士兵，他们一旦听到了枪声，肯定会过来查看的，到时候李流的行踪就暴露了！”一个中将开口说道！

　　“什么？”那个上将听到了，马上就转头去看另外一个卫星图，这里面是显示敌我双方士兵所在的地方，红点是云唐国的部队，蓝点是秦龙国的士兵所在地！

　　“该死的，这可怎么办？”上将有点着急的说着。

　　李流一旦开枪，那么就暴露了，而如果不开枪的话，就有可能被吃，穿山虎是会爬树的，而且爬树的本事非常不错。

　　“你大爷啊，滚犊子，老子不好吃，好长时间没有洗澡了！”李流看到了那只穿山虎已经到了李流所在的树底下，就是抬头盯着树上的李流看，嘴还是张开的，喉咙里面吼吼吼的低沉吼声！

　　“滚犊子听到了没？信不信老子弄死你，要不是看你保护动物，老子干死你，滚！”李流抱着大树，对着下面大树说道！

　　“这可怎么办啊？”指挥部的那些将军开口说道，如果李流被穿山虎给吃了，那么李流可能就是第一个因为决战而是在动物嘴里的人！

　　“滚，不想杀你，会判刑的，你大爷的！”李流看着那只穿山虎，已经想要上树了，马上喊道！

　　“开枪！”在军部的那个上将，咬着牙说道，军部的那些将军，都知道，一旦到了危机的时候，李流肯定会开枪。

　　“哎呦你玛德，还非得和老子犟是吧？”李流抱着大树，看着下面的穿山虎嗖嗖的往上面蹿，马上骂了起来。

　　“开枪啊，二流子，要不穿山虎能够吃了你！”

　　“傻不傻，拿枪，对着他脑门就是一枪，我们陛下肯定会特赦你的！”

　　“开枪，开完枪跑啊！不要打死，打残也行啊！不打死就没事！”

　　外面还在熬夜的那些网友，看到了李流被那只穿山虎盯着，马上就在弹幕里面为李流着急了起来，现在李流在网上，已经成了一个红人了，很多人开始喜欢看李流行动。

　　“吼！”那只穿山虎在距离李流差不多还有3米的时候，突然一个往上蹿，整个穿山虎都飞了起来，想要用嘴咬住李流。

　　李流看到他这样，一缩腿，看到穿山虎快要够到自己了，用力往下面一蹬，那只穿山虎就快速的掉了下去，轰的一声，砸在了下面的地面上。

　　好在下面都是枯叶腐叶，穿山虎站了起来，晃动了一下脑袋，继续盯着李流看着！

　　“你玛德，不收拾你，你还真以为你是山大王了？等着！”李流说着就开始往下面滑！

　　“他要干嘛？疯了吧？”

　　“卧槽，他在往下面滑动，要去打穿山虎不成？”

　　“用枪啊，滑下来，咬死你！”外面的盯着李流看的那些网友，相当着吃惊！

　　“这个小子要干嘛？滑下来干嘛啊？找死啊？”那个上将此时也是非常紧张的看着大屏幕！

　　“哎呦，我不敢看了，这个二流子，关键的时候，还是不靠谱啊！”一个中将转过的脑袋，不敢看后面的，他不想看到李流被穿山虎撕碎的样子。

　　“吼~！”那只穿山虎看到了李流滑下来一点，马上再次跳了起来，想要咬李流，李流再次一蹬腿，那只穿山虎居然飞了出去几米，摔在地上以后，打了一个滚又起来，然后盯着正在下滑的李流！

　　看到李流快要下来了，马上快速往李流那边冲了过去，李流则是跳了下来。


第19章 你的尊严呢

　　李流在往敌人91师指挥部所在的位置跑的时候，没有想到，半夜的时候，还碰到了一只穿山虎。

　　李流本来不想和那只穿山虎起什么冲突的，可是没有想到，那只穿山虎居然盯着李流不放，还爬树来攻击李流。

　　李流一想，开枪是不行的，这里距离公路那边也不远，最关键的是，李流不知道打死了这只穿山虎以后，会不会被判刑。

　　所以，李流只能下来，可是刚刚下来，那只穿山虎就冲过来了，李流一个前踢，一下就把穿山虎给踹的飞了好几米远！

　　“卧槽啊，踢飞了穿山虎？”那些网友看到了这一幕以后，都是打着感叹号，然后盯着大屏幕看着！

　　“这穿山虎得七八百斤吧？”前锋将军，也就是军部值班的那个四星上将，看着后面的那些将军们问道。

　　“最少800斤！”后面一个少将也是张大了嘴巴说道。

　　“他居然踢飞了？”上将回过头来，看着大屏幕开口说道。

　　“来，来，玛德，不收拾你，你还以为老子怕了，要不是看你保护动物的份上，老子今天非要剥了你的皮不可，拿到外面去卖个好价钱！”李流说着就卸下自己的背包，盯着那只穿山虎说道！

　　“吼！”那只穿山虎怎么也没有想到，自己居然被李流踹了三次，穿山虎也是有尊严的，马上俯下身子，盯着李流！

　　“吼什么，过来！”李流对着那只穿山虎说道。

　　“大爷啊，真的二流子啊，不怕死是不是？它可是穿山虎啊！”

　　“这也太嚣张了，是不怕死，还是有手上真的有两下子啊？”

　　外面的网友看到了这一幕，都要崩溃了！

　　“吼！”那只穿山虎还没有等他们打完那些字，就冲了过去。

　　李流看准了时机，对着那只穿山虎的脑门又是一脚踹过去，把那只穿山虎给踹的飞了出去，摔在地上以后，最起码有10来秒钟的没有动静的，等那只穿山虎缓过神来，就爬了起来，再次盯着李流。

　　“要就快点，老子要赶路，快点过来！”李流对着那只穿山虎还招了招手，示意他快点过来，那只穿山虎此时则是盯着李流看。

　　“看什么啊，没看过人啊？”李流看着那只穿山虎说道，然后就走了过去，随着李流走过去，那只穿山虎居然在后退！

　　“我日，你退什么啊，是你要来吃我，快点！你还吃不吃了？”李流对着那只穿山虎说道！

　　“吼！”那只穿山虎有快速的冲到了李流前面。

　　不过，他在距离李流差不多2米的时候，居然停止了下来，然后像人一样的站了起来，抬起前爪就要往李流的脑门拍下来。

　　而李流往前一步，对着那只穿山虎的肚子就是一脚，那只穿山虎再次飞了过去，重重的摔在地上，这次不是踹着脑袋，所以穿山虎起来的非常快，然后盯着李流！

　　而李流则是继续往穿山虎走去，那只穿山虎看到了，马上一个转身，跑了，非常快速的跑了！

　　“我日，穿山虎，你的尊严呢，你他玛德居然跑了？”李流站在那里，看着消失在远处的穿山虎，摸着自己的后脑勺说道！

　　“卧槽，把穿山虎都给打跑了，这尼玛，还是人吗？”

　　“二流子，你太牛了，穿山虎啊，你居然给打的让它害怕了，还跑了？”

　　“穿山虎，你的尊严呢，你是山大王啊！”

　　那些在看着视频的网友，看到这一幕，简直是不敢相信自己的眼睛，李流居然把穿山虎给打跑了，其实动物很聪明的，打不赢就跑，他可不会跟你死磕，而能够和对手一直死磕的动物，还是很少的！

　　“卧槽，浪费老子的时间！”李流说着就回去，背起了自己的背包，而在指挥部的那些将军，则是发愣的看着大屏幕！

　　“跑了？穿山虎就这样跑了？”一个中将开口问道！

　　“这小子，穿山虎都怕啊？”另外一个少将说道！

　　“这一段视频，明天肯定会传遍整个世界的网络，一个人，居然赤手空拳的把穿山虎都给打跑了！”旁边一个中将继续说道。

　　“现在李流的视频本来就很火，网上流传着很多李流战斗的视频，还有李流说话的视频，这个小子，现在已经成了网络上面的红人了！”旁边一个少将也继续说道。

　　“真的没有想到，这个小子居然这么厉害，二流子，这次你要是真的能够活着回来，那以后的前程可是真的似锦！”那个上将微笑的说着。

　　而李流背好了背包以后，就继续沿着那个方向前进，刚刚走了差不多1公里左右，李流居然听到了前面有人说话的声音，李流听到了，马上就躲了起来！

　　“刚刚听到了穿山虎吼叫的声音吗？小心点，估计就在附近！”

　　“知道，放心吧，你早点回去休息吧！”

　　“嗯，记住啊，实在不行就开枪，千万不要睡死了！”

　　“知道，你回去吧，我今天白天睡足了！”

　　前面对话的声音陆陆续续传来！

　　“这里居然还有暗哨？没道理啊！”李流蹲在那里，心里想到。

　　然后小心的往前面移动，往前面走了差不多500米的样子，李流终于是看到了山头上面的情况，山头上面，居然有一个雷达站！

　　“玛德，雷达站布置的这么靠前啊？”李流蹲在那里，嘀咕的骂了一句！

　　“这小子，不要管雷达站，先去找到91师的指挥部再说，这个雷达站，等有机会了，再来收拾也行！”军部的那个上将以为李流打起了这个雷达站的主意，着急的说着。

　　“他不会真的去干掉雷达站的人吧，雷达站是直接联系指挥部的，一旦2个小时没有人回复消息，那么敌人的指挥部就知道是出事情了！”后面一个中将说道。

　　“不知道，现在这个小子没有动呢，都已经2点多了，还在这里等着，他想要几点到指挥部，现在走了多少路了？”上将前锋将军开口问道。

　　“直线距离走了14公里，还有8公里，不过，上山下山的话，加起来可能差不多有20公里，但是这个小子跑的很快，咦，好像之前这个小子一直在跑着前进的！”此时，军部的那些将军才发现，李流之前一直是跑着前进的！


第20章 不合格的参谋长

　　指挥部的那些人，一开始还没有注意到，李流一直是跑着前进的，哪怕是在爬山，李流都是跑着！

　　“这小子的体力不错啊，居然一直跑？”其他的将军听到，马上说了起来。

　　“先不要管是他跑还是走，现在是关键是，二流子需要弄到91师已经开赴到东面这边来的证据，13军那边，需要证据！”那个上将有点着急的说着，然后盯着李流。

　　他就是不希望李流去干掉眼前的这个雷达站，如果干掉了这个雷达站，那么敌人的指挥部是会知道的。

　　虽然这个雷达站是隶属于敌人22军的，属于他们军部的，但是一旦这里被李流给干掉了，那么22军军部肯定会让附近的部队过来查看的。

　　加上之前李流已经干掉了敌人的一个指挥部长官，那么到时候敌人肯定会惊醒的，他们会严加防备，李流就没有什么机会了！

　　“一个雷达站啊，有不少人呢，都是战功啊！”李流躲在一棵树后面，看着山顶上的雷达站！

　　“玛德，这个小子，现在怎么看什么都是战功？以为打跑了穿山虎，就是无敌的了？”那个上将着急的说着！

　　现在李流这样说，就表明李流可能想要对这个检查站动手了！

　　“不行，不能打，要是打了，就没有时间了，万一敌人来了增援，就要拖一会，还是不行，等老子干完了正经事再来！”李流说着就掏出了地图。

　　虽然天很黑，但是李流还是能够看清地图的，拿着铅笔，就在地图上面标记了起来，标记好了以后，李流小心的穿过这片区域，等感觉完全穿过了以后，李流开始提速，沿着自己之前定好的方向，继续往前面跑着！

　　“呼！这小子，吓死人！”那个上将看到了李流终于是穿过了这片区域以后，也放松了不少！

　　“将军，李流这么吓你，等这小子回来了，你收拾他不就行了？”旁边一个将军开玩笑的说着。

　　“他要是能够活着回来了，老子才不舍得收拾他呢，好兵！”那个上将开口说道，他也是基层爬上来的，知道什么兵是好兵！

　　“嗯，真的好兵！”后面几个将军听到了，也是点了点头说道。

　　“现在就是不知道这个小子怎么进入到敌人的指挥部去，我想了各种可能，完全是没有可能的，敌人检查的很严密的，不会让李流那么轻易渗透进去，而想要偷摸进去，也没有可能，四周都是悬崖，就一条路，出口和入口都有重兵把守，没有可能的！”后面一个中将开口说道！

　　“哎！”上将听到了，也是叹息了一声！

　　“路上有敌人的车辆，如果李流能够多拍摄几辆车发回指挥部，也许13军的军长刘振乾能够做出正确的判断！”后面一个少将开口说道！

　　“难，而且一般情况下，谁敢做出这样的判断？谁敢这样赌？”前面的那个上将开口说道，其他的将军听到了，就不说话了！

　　而屏幕里面的李流，还是继续快速的跑着，往那个方向跑着，跑了差不多2个多小时，李流才到了一条路边。

　　此时，李流能够看到偶尔有车辆通过，李流拿着摄像机就开始拍摄起来，李流拍了几辆车的照片，都是91师的！

　　“老子就知道，91师的指挥部肯定是鬼叫壕！”李流看到了那些车辆，自信的说着！

　　说着就把自己拍摄的照片发了回去，照片很快就出现在团部。

　　团长已经去睡觉了，是参谋长在，团长睡觉之前，也对参谋长交代了，一旦李流那边传回来图片，尤其是有关91师的图片，一定要叫醒自己！

　　“参谋长，刚刚李流发过来的突破，是敌人91师的后勤车辆！”参谋看到了李流发来的照片以后，对着那个参谋长说道。

　　“后勤车辆啊？不是主战坦克或者装甲车吗？”参谋长听到了，就走了过来，还没有看图片，就先问了起来。

　　“没有，都是后勤车辆！”那个参谋开口说道。

　　“嗯，先不叫团长吧，让团长先休息一下！”那个参谋长开口说道。

　　“混蛋！”在国内的军部的那个上将，听到了那个参谋长的话，气的大骂了一句！

　　“这个混蛋，91师的情报，哪怕是一辆马车，对于前线的判断都是非常重要，他居然说不重要？”后面的那些将军听到了，也是急的骂了起来。

　　李流能够找到91师的踪迹，已经是非常不容易了，整整一个晚上，李流都是在跑着前进的，现在照片回来了，那个参谋长居然说不重要。

　　“玛德，这样不合格的参谋长，害死人！”那个上将还是气不过，骂了起来。

　　因为此时那个参谋长已经不看照片了，而是回到了他的办公桌前面。李流发了照片回去以后，就在那里等了一会。

　　“都是后勤部门的车辆啊，到时候师长可能不相信啊！”李流坐在那里，吃着干粮开口说道，李流走了一个晚上，也是有点饿的，所以就拿着东西吃了起来！

　　“不行，还要继续找才行，不然的话，到时候师长又要老子出来侦查，老子的腿都要跑断！”李流在那里轻声的说着，于是把吃完的那些盒子，用泥土埋好。

　　然后往马路赶过去，到了马路上以后，李流想了一下，拿着自己带的刀就砍了一棵小树，然后就躲在路边等着，看到了远处的车辆来了，李流仔细的打量一下。

　　确定不是坦克和装甲车以后，李流就快速跑下去，然后在拐弯处把那颗小树横在马路上，然后躲在暗处，等着车辆通过！

　　“这小子想要干嘛？劫车？”军部的那些将军，看到了李流这样做，完全不知道他想要干嘛！

　　“这里劫车，不等于是告诉了敌人，我们这边的侦察兵过去了吗？”后面另外一个将军疑惑的说着！

　　“先看着，二流子做事情，我们也不知道到底为什么，就像之前，你能够想到李流居然会去揍穿山虎吗？而且还能够把穿山虎给揍跑了！”那个上将看着大屏幕，开口说道。


第21章 提醒他干嘛

　　李流砍完了树以后，就在山腰上等，等着云唐国的车过来，看到了是一辆车，而且还不是装甲车和坦克，李流放心多了。

　　马上就跑下去，拖着树就仍到了路中间，然后往后面退了几十米，就在那里等着！

　　不一会，那辆车就到了李流扔树的地方了，那辆车一个急刹车，就停在了那里，而李流像是一个猎人一样，就是蹲在那里等着，等着那个士兵下车。

　　那个士兵估计也是感觉不对劲，这个地方，怎么会有断了的树呢！

　　“这小子，以为人家傻呢，人家一看，就知道是敌人干的！”上将无奈的笑了一下，而李流就在那里等着！

　　“该死的！”那个士兵等了一会，发现了没有动静，他也仔细的看了看外面，没有发现什么！

　　继续等了几分钟，发现还是没有动静，那个士兵打开了车门，拿着自己的枪就下来了，下来还看了四周一会，然后小心的往那棵树那边过去，非常的谨慎，站在那里。

　　看到没有人过来，那个士兵才弯下腰，准备把树移开，但是一只手，还是放在扳机上面。

　　此时的李流，掏出了自己匕首，就在那个士兵刚刚把树移开，李流一把飞刀过去，直接就击中了那个人的手腕，士兵扣着扳机的手也松开了。

　　那个士兵刚刚想要喊，就看到一个黑影冲了过来，对着他的脑门就是一脚，那个士兵明显感到脑袋一个猛震。

　　接着李流一个快速转身就到了那个士兵的后面，抱着那个士兵的脖子，就是一扭，那个士兵毫无生机的软了下去！整个动作，没有5秒钟，李流就完成了！

　　“漂亮！”上将看到了李流的动作非常干净利落，忍不住的拍手说道。

　　而此时的李流，则是拖着那个士兵的尸体往山上跑，到了山上以后，李流站在那里看了一下，没有发现敌人的车辆过来，马上就脱掉那个士兵的衣服和鞋子，包括里面的衣服，李流都脱掉了！

　　“对不起啊，兄弟，这个是战争，不是你死就是我亡的，我也没有选择！要怪就怪你们国王吧？”李流在脱着那个士兵衣服的时候，嘴里还念念有词的说着。

　　脱完了以后，李流拿着衣服，就往山下面跑，到了车后面，李流掀开了车后面的幕布，发现装的全是军用口粮，李流站在下面，提着一袋子就往前面去，然后上了驾驶室，开着车子就往前面跑！

　　“他想要开车前往敌人的指挥部，能行吗？”在军部那边，一个少将开口问道。

　　“不知道，没有人这样干过！”一个中将回答了他的问题。

　　而那个上将，则是一直盯着大屏幕看着，看着李流在那里换衣服。

　　把敌人的衣服换上，一边开车，一边换衣服，同时，把自己的衣服扔在了副驾驶上面。

　　等完全换好了，甚至把鞋都换好了，李流把车停在了一个地方，然后把自己的背包，还有衣服，步枪，还有之前从车后面拿的那袋军用口粮，全都藏在了一个地方。

　　同时还有刀在路边一个不起眼的地方，做好了标记。

　　然后上车，继续开车往鬼叫壕那边去，此时的李流，从军装打扮上面来看，就是一个91师的士兵。

　　李流差不多开了半个小时，就到了敌人的第一个检查站。

　　在国内军部的指挥部，那些将军，包括那个上将，都是屏住了呼吸，紧张的看着李流，而李流则是表现的非常轻松，开车到了检查站旁边！

　　“装了什么？”检查站下面的一个士兵站在车窗旁边，对着李流问道。

　　“啊，哦，军用口粮，我说哥们，有烟吗，来一根，开夜车累死人了，老子都差点睡着了！”李流坐在那里，擦了一下眼睛说道！

　　“我靠，你开夜车的，还不带烟啊？”下面那个士兵开口问道。

　　“抽完了，玛德，这一趟开的！”李流开口说道。

　　“也是，从后面开过来300多公里，确实是累，拿着！”下面那个士兵就扔了一包烟上来！

　　“嗯，谢谢，那个，后面是野战口粮，拿着吃，反正那个是自热的，晚上当宵夜吃！”李流对着那个士兵说道。

　　“行不行啊，到时候后勤部门的人知道，你就麻烦了！”那个士兵听到了，笑着问道。

　　“怕个屁啊，运过来不就是给你们吃的吗？放心拿，我就说开车的时候，山路崎岖，可能晃出去了！”李流不在乎的说着！

　　“那就谢了，走，到后面那点口粮去！”那个战士听到了，对着李流说道。

　　李流拆开烟，就在那里点了起来，很快，检查站的几个战士，就一个人抱着几盒干粮下来！

　　“我说你们是不是傻，多拿点，这个本来就是给弟兄们吃的！”李流抽着烟，把夹着烟头的手，放在窗外，看着他们说道！

　　“真的没有问题？”那个给烟给李流的战士开口问道！

　　“有个屁问题，我们经常这样干！”李流不屑的说着！

　　“成，提一袋下来！”那个士兵听到了，马上对着其他的战士说道，一个战士马上就跑了过去，提着一袋子口粮下来了！

　　“走吧，哥们，不要睡着了，后面的路非常难开，旁边都是悬崖呢！”那个给烟给李流的士兵提醒李流说道。

　　“啊，我靠，真的假的？”李流故意装着不知道的说道！

　　“真的，打起精神来！”那个士兵开口说道。

　　“谢了啊！”李流点了点头，发动了车子，就继续往前面开着！

　　“提醒他干屁，摔死这个混蛋！”

　　“你不知道他打死了我们多少人吗？你还提醒他，行不行啊？”

　　“他是真的不知道，他们可不知道李流是敌人！”

　　“就是，李流牛逼，能够混到你们指挥部去，不服你也没有办法，你在外面，你还能提醒他们不成？”

　　此时在网络上面，那些还在看着李流视频的人，就说了起来，前面都云唐国的人说的，他们对李流是恨之入骨。

　　而后面，则是全世界其他国家的网友，包括秦龙国的网友说的，外面的消息，根本就不可能传到里面来，所以他们着急也没有用，只能看着！


第22章 混进去了

　　李流开着车过了这个检查站，那些将军看到了，松了一口气，然后互相看着笑了一下！

　　“就看这个小子后面怎么弄了，只要拍摄到了91师的指挥部，希望那个狗屁参谋长，能够知道重要性，要是说还不重要，出来了老子要毙了他！”那个上将看着大屏幕说道。

　　对于李流现在的行动，那个上将是非常满意的，他相信，没有人能够比李流做的更好！

　　很快，李流就开车到了第二天检查站，检查站的士兵询问了一下李流，看到了李流有点打瞌睡，就开口提醒李流，而李流是真的打瞌睡！

　　“这个时候，可千万不要睡着啊！”很多秦龙国网友，还有在军部的那些将军，都是紧张的看着李流！

　　“玛德，困死我了，点烟都没有用！”李流坐在那里，看着下面在检查的士兵说道！

　　“到了仓库你就可以休息一下了！”下面的士兵开口说道。

　　“休息个屁，还有东西运呢！”李流抱怨的骂了一句说道，因为李流看到了很多空车开出去，一路上，会车的次数可不少！

　　“嗯，那就辛苦点，注意安全，后面的路都是悬崖！”下面的那个士兵继续说道，通过了检查以后，李流继续开车上路。

　　果然，一路上，全都悬崖，路几乎是贴着山腰走，非常难开，那些将军看到了，都是站了起来！

　　“打起精神来，千万不要往下面开啊！”那个上将喃喃的说着。

　　而李流此时也是清醒了不少，下面就是深不可测的悬崖，要是开了下去，就是车毁人亡了！

　　李流开了差不多10公里的样子，终于是到了鬼叫壕，一路上也通过了几个检查站。

　　但是都没有仔细的检查李流的证件，其实李流是有证件的，李流在车上的时候，就把那个士兵的士兵证的照片，和自己的士兵证的照片换了一下，大晚上的，那些检查的士兵，估计也不会仔细的看！

　　李流刚刚到了鬼叫壕，就发现了这里有不少的士兵，而且这边很多房子里面都是遮盖的严严实实的，不过还是能够看出来，里面是有灯光的！

　　“哎，哥们，仓库在什么地方？”李流把车停好，对着那些下面站岗的士兵说道！

　　“往前面开，村子中间有一个晒谷场，那边就是仓库！”那个士兵开口说道。

　　“露天的啊？”李流听到了，相当吃惊的问道。

　　“嗯，露天的，我们在这边也待不了几天，先放着，快去吧！”那个士兵点了点头开口说道。

　　而李流则是发动车子，继续往村子中间开过去！

　　“就这样混进去了？”那些将军此时互相看着！

　　“还真的进去了，居然还开着敌人的车进去，真是不可思议！”那些将军都是感慨的说着。

　　他们想了各种办法，但是都没有想到，李流居然这么大胆，居然敢装成敌人的士兵混进去！李流开车到了晒谷场的以后，那边有人在接应了！

　　“好，你等一下，我们要点数！”此时，仓库里面的人，看到了李流打开车门，想要去什么地方，马上喊道！

　　“哥们，那个，少2了袋，我没有办法了，我没有烟了，困的不行，我怕耽误事，只能用口粮和士兵们换烟！”李流加紧双腿过去，对着那个登记的人说道，那个登记的人，还是一个中尉！

　　“你怎么了？”那个中尉看到了李流加紧了双腿，对着李流问道！

　　“厕所在什么地方，顶不住了，长官，行行好，就少了2袋！”李流央求的说着！

　　“没事！少两袋就少两袋，下次多带点烟！”那个中尉开口说道。

　　“哎，成，厕所在那里长官，顶不住了，要不拉裤子上了！”李流装着非常着急的对着那个中尉喊道。

　　“往前面，那边有一个村里面的厕所，不过，自己去看看有没有位置，没有位置的话，就去外面找个地方解决吧！”那个中尉开口说道。

　　“大晚上的，还有人抢位置不成？”李流听到了，马上说道。

　　“那可不见得，这里就一个公共厕所，这么多人！”那个中尉笑了一下说道。

　　“谢了啊，车钥匙我就不拨了，你们卸完了，帮我开到旁边去，我去蹲个厕所！”李流说着就拿着自己的包，往那个中尉指着的地方跑去。

　　不过，李流并不是去厕所！李流故意装着走路很急，而且双腿是加紧的，李流知道，这个村最好的房子，肯定是用来最指挥部的，李流从后面往那边去！

　　“站住！”此时，一个人对着李流喊道，李流听到了，马上站住了！

　　“哥们啊，别喊站住了，老子要拉裤子上了，他玛德，怎么那里都有岗哨啊，要不老子就在这里拉了算了！”李流装着快要哭了，对着那个士兵说道。

　　“滚滚滚滚，滚远点！别这里拉，我们还要站岗呢！”那个士兵听到了，对着李流摆手喊道。

　　李流听到了，马上又走，到了村里面最好的房子外面，李流找了一个地方先蹲下来，仔细的打量着。

　　然后掏出了摄像设备，把摄像设备调整成为夜间模式，也就是夜视镜的模式拍摄照片。

　　李流拍摄了好几张，都是敌人车辆和一些装甲车的号码，可不要小看了这些号码，每个师的车牌的号码，都是固定的。

　　李流拍摄了玩了以后，就往自己的团部那边传输过去，然后收好了自己的摄像机，开始从密林当中出来。

　　刚刚出来，就听到一栋房子里面传来怒吼：“进攻计划再次推辞，给我开玩笑呢？现在我们的部队已经藏在密林当中2天了，如果被敌人的侦查部队发现，我们的进攻计划就麻烦了！军长到底搞什么？”

　　“师长，这个是没有办法的事情，新来的92师师长，是军部的一个高级参谋，现在到了这边，肯定是需要调整一下92师的部署，他们的部署地图丢了，很有可能是落在了敌人的手里，不调整不行啊！”另外一个声音开口说道。

　　“玛德，本来以为是明天早上攻击，现在倒好，又推辞了！行了，睡觉去！”那个声音传来。

　　然后李流就看到了路边的一个地方有灯光亮了一下，李流听到了，马上就走了出去！


第23章 上房揭瓦

　　李流听到了那栋房子传来怒吼，知道肯定是敌人的师长。

　　然后听到那个师长说去睡觉，李流就马上往街道那边走去，刚刚到了主要的街道，李流就看到了一个人带着十几个警卫进入到了一栋房子里面，接着那栋房子就亮了灯！

　　李流看到了，想了一下，又往后面去了，然后找了一个地方躲了起来。

　　现在已经是凌晨三点半了，不过，这边是冬天，天亮的晚，最少也要等7点天才会亮，如果碰到了阴天，天亮的更晚！

　　“玛德，如果拍摄到了敌人的师长，团长和师长他们该会相信了吧？不过现在不能行动，那个师长估计还没有睡着，要等等才行，等他睡着了，看看有没有机会！”李流找到了一棵树，就在那棵树下面睡了起来。

　　刚刚睡着，一个人就推李流！

　　“喂，喂，醒醒，醒醒！”此时，一个声音在李流耳边传来！

　　“干嘛啊，睡觉也不让啊？”李流非常烦躁的坐了起来，看到是那个中尉！

　　“长官好！”李流就想要站了起来。

　　“该开车走了，我还以为你掉茅坑里面呢了，想不到你在这里睡觉！”那个中尉对着李流喊道。

　　“长官，我真是困的不行了，你就让我再睡一个小时行不行，下面都是悬崖路啊，我要是这样开出去，会摔死的！”李流对着那个中尉说道。

　　“嗯，行，一个小时候，我来叫你！”那个中尉对着李流说道。

　　“不用，不用，不敢麻烦长官，我，我自己能够醒来！”李流马上笑着对着那个长官说道。

　　那个中尉听到了，马上就走了，而李流继续做下，看了一下手表，现在已经4点20了！

　　“差不多了吧？”李流想了一下，开口说道然后站了起来，眼睛却盯着那栋房子，那栋房子是一栋二层砖瓦房，李流知道，刚刚那个师长带过去的十几个人，有3个人跟着进去了。

　　其他的人，都是在门口的位置站着。

　　李流很快就到了那栋房子的后面，不过距离那栋房子很远，最少有50米，远处还有一个士兵在站岗，不过是斜靠在那里站岗的。

　　李流小心的往那个战士移动了过去，等差不多到了距离10米的时候，李流快速的甩出了自己的匕首，然后人也往前面冲过去，那个士兵的喉咙马上中了匕首。

　　刚想要挣扎的时候，李流已经到跟前，拿着匕首继续往里面一捅，一手捂住了那个士兵的嘴巴，那个士兵非常不甘心的躺了下去。

　　“他居然敢在指挥部杀人？”那些在看着李流行动的军官，非常吃惊的说着！

　　“麻烦了，一旦敌人来换岗，这个小子就出不去了！”那个上将对着李流说道。

　　“这个小子也太大胆了吧？”其他的将军也担心的说着。

　　“但是他没有办法，你们想想看，他只有一个小时，如果一个小时之内，他不能拍摄到有用的证据，那么，这次的行动也是失败的，他没有更好的选择！”那个上将此时缓和了一下语气，对着其他的将军说道。

　　“不过，话说回来，这小子手上有几下子，你看他杀人，非常干脆！完全不给敌人发声的机会！”后面一个中将对着其他人说道。

　　而此时李流，扶着那个士兵坐下，然后仔细大量了一下，因为是砖瓦房，这边是山区，没有烧好的石砖，都是就地取材用山上的石块垒好的，但是还是有很多间隙，李流抓着那些间隙，就开始上墙了！

　　李流很快就上到了二楼的窗户，轻轻推了一下，推不开！

　　“玛德，拴住了？”李流骂了起来！

　　“肯定是拴住了，现在那边天气可是很冷的，不可能不关好窗户！”指挥部的一个中将开口说道。

　　而其他的将军，则是盯着李流看，他们现在虽然还不知道李流的具体目的是什么，但是他们知道，李流肯定是奔着敌人的师长去了！

　　李流看到了这个窗户关住了，只能继续往上面爬上去，一直爬到了屋檐下面，李流试着推开屋檐下面的板子，还是不行，推不开，李流又不能用大力气。

　　要是用大力气，那么里面的人就知道了，到时候非常有可能暴露，这样的话，他也麻烦了！

　　李流没有招了，只能上屋顶，李流也敢走太上面，毕竟也不知道这栋房子的瓦梁，能不能承受住自己的重量，就算是能够承受住，那些瓦片也承受不住啊。

　　李流没有办法，只能掀开内墙边上的瓦片，仔细的看了看里面，发现里面是黑漆漆的，什么也看不到，李流掀开了不少瓦片，然后掰开了瓦梁，人也是从屋顶里面下去。

　　刚刚下去，李流才发现，屋顶也有楼板，算是一个阁楼，非常的矮，李流小心的从小阁楼上面下去。

　　很快就到了二楼了，二楼楼梯口，居然有一个警卫，不过是坐在那里打瞌睡。

　　李流小心的走了过去，抓住了那个警卫的脖子，就是用力一扭，那个士兵连挣扎都没有，就软了下去。

　　李流看到了二楼这边有一个房间，房间里面好像还有灯，就小心的往里面看去，看到了一个警卫坐在门口，而里面则是非常安静。

　　“嘿嘿！”李流看到了这一幕，笑了起来，都这个时候了，凌晨4点了都。

　　这个时候，是人最困的时候，所以，里面的士兵睡着了，李流一点都不奇怪，如果不睡着，那就奇怪了。

　　李流小心的推了一下门，发现门没有锁，李流小心的走了进去，就看到了床上躺着一个人，而那身少将的衣服，就挂在床边！

　　而此时在外面，军部指挥部的那些将军，都是屏住了呼吸，就是盯着李流看，尤其是那个上将，紧紧的盯着画面！

　　“是云唐国91师的师长吗？”那个上将开口问道。

　　“是他！”后面的一个少将肯定的回答说道。

　　“没错，就是他！”另外一个中将也肯定的回答着。


第24章 老子的兵

　　李流到了91师少将的房间里面，看到了那个少将的衣服，知道自己是来对了地方。

　　马上就走到了那个士兵后面，扼住他的脖子，往旁边用力一扭，那个士兵就软了。

　　而李流则是小心的关上了门，拿着摄像机就到了那个少将边上，对着那个少将还有他的衣服照了几张照片，马上按了发射键。

　　接着，就是拔出了自己的匕首，一手捂住了那个少将的嘴巴，然后用力把刀刺向了那个少将的心脏位置。

　　那个少将想要挣扎，想要摸放在旁边的枪，李流就死死的按住他，没有一会，那个少将就没有动静了，李流拿着摄像机，再次对着那个少将拍摄了起来，包括自己的匕首插在心脏位置的图片，也发了回去！

　　“嘿嘿，这次团长你可不能说我吹牛了吧？少将，看，50点战功涨起来了！”李流看着自己的手环说道。

　　就在刚刚，涨了50点战功！接着李流就去翻那个师长放在旁边的包，作战部署地图，师长都会戴在自己的身边的！李流把地图摊在那个师长上面，拿着摄像机就开始拍摄了起来！

　　“卧槽，真会藏，怪不得，老子不知道你们的装甲部队和坦克部队藏在什么敌人，原来就是藏在悬崖下面！”李流看着地图上面的敌人标注的地方，开口骂道。

　　接着李流又找到了敌人布置导弹部队和炮兵部队的地方，李流都是拍摄照片，然后发了回去。

　　接着，李流蹲下，凑在那个师长的脑袋边，给自己和那个死去的师长来了一个合影，拍完了以后，李流把图片发了回去！

　　“嘿嘿，这下团长你没有话说了吧！”李流把自己的摄像机收好，然后开始背上那个将军的挎包，接着把那个将军的手表给摘了下来，接着，李流就看到了那个少将戴在手上的结婚戒指！

　　“哎，算了，戒指我就不拿了，对不起啊！”李流说着，对着那个少将敬了一个礼，然后收拾一下自己东西，小心的打开了门，准备出去！

　　而此时，在团部那边，团参谋长已经伏在桌子上面睡觉了，而值班的参谋看到了李流拍摄回来的照片，不知道是什么！

　　“要不要叫醒参谋长？”一个参谋问着另外一个参谋说道。

　　“这个，会不会挨骂啊，李流那边好像是杀了一个少将，但是可能吗？少将这么好杀？”另外一个参谋听到了，开口说道！

　　“他玛德，当然不好杀，还不快回去汇报，你大爷的，现在地图都拍摄回来了，直接用我们的导弹部队轰炸就是了！”在指挥部观看的那个上将，听到了前线那两个参谋这么说话，着急的不行！

　　“将军，将军，冷静，冷静！”其他的将军听到了，马上劝着那个上将说道。

　　“兵是好兵，但是那些官是狗屁，玛德，二流子用命换来了东西，他们居然敢不汇报？”那个上将指着大屏幕大声的骂着！

　　“这不是还在商量吗？将军，不要着急，不要着急！”后面一个中将马上劝着这个上将说道。

　　“我看，还是不要叫醒参谋长比较好，万一不是什么重要的情报，参谋长会骂死我们的！”另外一个参谋开口说道！

　　“要不，我去找团长，团长挺喜欢李流的，而且现在李流杀敌了，不管这个人重要不重要，团长看到了肯定喜欢，不会骂我们！”接收李流发来图片的那个参谋开口说道！

　　“我看行，团长确实是很喜欢二流子！”旁边那个参谋听到了，马上点了点头说道，而接收李流图片的参谋听到了，马上就出去喊团长去了。

　　“这还差不多！”那个上将看到了那个参谋去喊他们团长了，马上松了一口气。

　　而此时，他们接着看着李流这边，李流已经到了阁楼这边，爬上了自己刚刚掰开的那个窟窿以后，李流小心的看了一下，下面的那具尸体还在。

　　李流小心的下去，然后拖着那具尸体，就往后面的树林里面，弄好了以后，李流用那个士兵的衣服擦了一下自己的手！

　　而此时，在李流的团部，李流的团长李庆生此时已经到了指挥部了！

　　看到了参谋长还在睡觉，就没有叫醒他，毕竟都是人，谁还没有一个困的时候。

　　“打开给我看看，我看看二流子到底发了什么东西回来！”李庆生对着那个喊自己起来的参谋说道。

　　“团长你看，这个是一开始发回来了，是几张车辆的照片！从照片上面来看，是敌人91师的后勤车辆！”那个参谋点开一开始李流拍摄的照片，开口说道。

　　“嗯，后勤车辆，91师的人，真的过来了，该死的！”李庆生听到了，点了点头，开口骂道！

　　“这个是在一个叫鬼叫壕的地方拍摄的，更多的车辆，还有装甲车，还有很多士兵！看着好像是敌人的指挥部，但是是不是我没有办法判断！”那个参谋继续说道。

　　“就是指挥部，好小子，居然又找到了敌人的指挥部？”团长听到了，大喊了一声，非常高兴，这就说明李流已经进入到了敌人的指挥部了！

　　“啊？”那个参谋长听到了，有点吃惊的看着团长！“团长，你怎么起来了？”参谋长此时也醒来了，看到了团长出现在这里，就问了起来。

　　“没事，你先休息！我先看看二流子发过来的那些照片！”李庆生头都不抬，看着屏幕对着参谋长说道。

　　“这些照片是刚刚发过来的，你看，这个是一个少将的衣服！这个是一个人躺在这里！”那个参谋指着图片说道！

　　“来人，拿老子的卫星电话来，快点，我要和师长通话！”团长李庆生看到了那个躺在床上的那个人，非常激动的说着，这个是敌人91师的师长啊，师长都在鬼叫壕，那么敌人的91师的部队肯定过来！

　　“什么？”参谋长听到了团长这么激动，马上就跑了过去！

　　“还有这个，好像是被李流杀掉了！”那个参谋长，对着团长李庆生说道。

　　“哈哈哈，好，好啊，哈哈，老子的兵，干掉了敌人的2个师长，而且还在敌人的指挥部干掉的！还有，肯定还有照片，这个小子聪明着呢，肯定有地图的照片，是不是？”李庆生此时激动异常啊，李流，他的兵，干掉了敌人的2个师长，说出去，那面子就大了！


第25章 还要侦查？

　　李流的团长非常的激动，因为他认识敌人的那个师长，基本上，双方对于对手的主要师级以上的军官，都是认识的。

　　甚至团长以上的军官，那些军官都认识，他们要记住那些军官，因为这些是他们那些军官对手，他们不但要记住那些军官的长相，还要知道他的一些事情，包括一些细节的事情。

　　如果能够弄到那些军官指挥演习的画面，那就是更好了，他们通过那些演习的画面，能够知道对手的指挥习惯是什么。

　　所以，杨进武一看到了李流发过来的那张91师师长躺在床上的照片，就知道李流找对了人！

　　“是的，团长，你怎么知道李流发回来了地图的照片？”那个参谋听到了，非常吃惊的看着团长问道。

　　“废话，那个是师长，李流干掉了敌人的师长，一般主要的布防图，都是师长带着的，李流肯定会搜到他的布防图！”团长激动的说着。

　　“师长，你说刚刚李流干掉了敌人的师长，真的假的，这么说，李流不就是干掉了敌人的2个师长了吗？”那个参谋长听到了，吃惊的看着团长问道。

　　“两个师长算啥，等会，我们还要干掉91师的导弹部队，炮兵部队，还有他们的主要装甲部队！”杨进武非常高兴的说着。

　　“团长，你看，这就是他发回来的地图图片！”那个参谋指着屏幕对着团长说道。

　　“马上把那些图片发给师部！”杨进武非常激动的说着！

　　“是！”参谋听到了，开口说道。

　　“电话呢？”团长开口喊道。

　　“报告，刚刚联系了师部，师长去休息了，他的参谋问我们到底有什么事情！”一个参谋拿着电话过来，对着团长说道。

　　“给我！”杨进武开口说道。

　　“是！”参谋把电话给了团长！

　　“我不管你是谁，现在，立刻，马上去喊师长起来，我是4团团长杨进武，如果耽误了战机，师长能够毙了你，立刻去！”杨进武拿着电话大声的喊着。

　　“是，马上！”对面的那个参谋听到了杨进武这么说，马上开口说道。

　　而此时的李流，刚刚到了停车的地方！

　　“起来了？”那个中尉看到了李流过来了，马上问道！

　　“嗯，睡了一觉，感觉好多了，谢谢长官！”李流开口说道。

　　“你的车在那边，快走吧，你们可是还有运输任务的！”那个中尉对着李流说道！

　　“知道，我马上走，谢谢啊，谢谢！”李流非常礼貌的说着。

　　接着李流就走到了自己的车那边，发动车子，开始往鬼叫壕外面开去，出去的话，检查的没有那么严格，所以，李流一路往下面开！

　　很快，在李流的团部那边，师长就接了电话了，杨进武没有多说，就说让他去看自己这边发过去的那些侦查图片，让师长马上联系军长，用导弹轰炸那些地图后面标记的地方！

　　师长听到了，挂了电话，立刻就去看图片了！

　　“嘿嘿，这些二流子的功劳就大了！”杨进武挂了电话，高兴的说着！

　　“他是怎么进去的？”参谋长好奇的问道。

　　“谁知道呢，等他回来问问他就知道了，这小子，还真是天生的侦察兵啊！”杨进武高兴的说着。

　　而他们嘴里的李流，此时正在哼着小曲，开车在悬崖路上，一路上，非常开的非常慢。

　　会车的时候，李流都是非常的小心，宁愿停下车来，也不开了，太危险了这条路。

　　李流想着，等车开出去了，自己就要找个地方睡觉去，要不然太累了，昨天晚上到现在，都还没有怎么好好睡过。

　　李流想好了，等会就直接开车前往92师之前的那个指挥部，那边是一个小镇，有很多房子，能够找到地方睡觉。

　　而此时，在团长那边，团长接到师长的电话！

　　“老李，图片我都看了，我也发给军长看了，确定了，被李流杀的那个人，就是敌人91师的师长，而且，敌人布防图，现在我们还不能判断是不是真的，我刚刚和军长说了半天，希望能够用导弹轰炸这个地方，但是军长说，不能轰炸，最起码要确定一个地方，确实是敌人91师布置的地方，所以，你马上给李流联系，让他去侦查一个地方，只要发现了敌人在那边，我们的导弹马上就能够发射！”师长在电话里面，非常着急的对着杨进武说道。

　　“你说什么？还要李流去侦查？”杨进武非常着急的说着。

　　“你在那边还有谁，谁能够靠近这些地方，让他们去侦查也可以，只要能够确定91师的部队确实在那边就行，还有没有人！”师长开口问道。

　　“我有个屁人啊，我的侦察连，现在都被困在山上了，周围都是敌人的部队，师长，其他的团呢，其他团的侦查部队呢，有没有在那边的？”杨进武开口说道。

　　“没有，其他团的侦察连都不在这边，在其他的方向，剩下的那些侦查连，现在正在反侦查，敌人那边也投入了大量的侦查部队，到我们这边来，希望能够找到我们的炮兵阵地和导弹阵地！”师长开口说道。

　　“不是吧，师长，还让人家二流子去啊，你让我怎么跟他说啊，师长，前天晚上你下达的任务，今天晚上李流就给你找到了91师真的过来了的证据，你就想想，李流这个小子，到现在我估计他没有休息过，现在他在鬼叫壕，虽然敌人的装甲部队就在悬崖下面，但是上下落差达到了300米，想要过去，最少要绕路30公里以上，还有，现在这个小子有没有从鬼叫壕出来还不一定呢？他可是在敌人的心脏部位，你说，他有可能这么快出来吗？”杨进武有点不高兴了，自己的好兵，也不能这样用啊，这样用，会出事的！

　　“我知道了啊老李，现在没有办法，我们只需要确定一个地方，你也知道，我们双方的导弹是有限的，如果打空了，那么我们这边导弹就要少很多！”师长在电话里面，对着杨进武喊道。


第26章 坑我你很在行

　　杨进武挂了电话以后，站在指挥部，点了一根烟，现在他很发愁，军长那边需要确定一下，只要确定一个地方，就行，而现在时间也不多了，也不知道敌人那边什么时候就会发现他们的师长被李流给杀了！

　　“团长？”参谋长站在那里，看着杨进武。

　　“我该怎么跟二流子说啊，这个小子会骂娘的，我估计他都没有这么睡过，现在还有去侦查，而鬼叫壕距离三处主要的地方，都是30公里左右，继续叫他去侦查，怎么说的过去啊！”杨进武在那里发愁的说着。

　　“可是我们在那边，没有侦查部队！”参谋长看着团长说道。

　　“拨打李流的电话，响两声就挂掉，现在我们还不知道李流是不是安全的！”团长对着身边的参谋说道。

　　“明白！”那个参谋听到了，马上拿着电话就开始拨打了起来，而此时，在外面的军部指挥部，那个上将也是站在那里！

　　“还要李流去侦查，这，这个小子现在都在打瞌睡呢，你看他开车就知道了，都几点了，还要他去侦查？就没有其他人在那边活动吗？”后面一个中将问道。

　　“没有，你看卫星图，距离那边最近的，是40多公里，而且还要穿过敌人的防区，在天亮之前肯定是抵达不到的，而且，现在李流开车，按理说，是李流能够最快到那边的，但是去侦查，就多了一份危险！”另外一个中将地说道。

　　“没有办法的事情，现在任务变了，之前是要李流去确定91师的部队是不是来了，现在确定了，可是李流搞到了布防图，而且布防图还是真的，只要能够确定，我们就能够对他们进行打击！所以，这个事情，还是要麻烦这个二流子！”前面那个上将开口说道。

　　“哎，要是我是二流子，我都会骂娘！”后面一个中将说道！

　　“是啊，可是有什么办法，他们是在战争，而不是在演习！”那个上将听到了，叹息了一声说道。

　　而此时的李流，开着车，听到了包里面的电话响了，马上拿着电话看了一下，然后把车停到一边！一看挂了，不过，李流还是回拨了回去，团长马上就接到了电话！

　　“喂，二流子吗？”团长在电话那边喊道。

　　“是，嘿嘿，看到我给你发的照片没，这下相信了吧，老子可是又干掉了一个师长，战功都显示了！”李流开车得意的说着。

　　不过，还是非常小心，他要看着路！

　　“是，看到了，现在你在干嘛呢？有没有逃出来？”团长高兴的问道。

　　“现在还在逃呢，开着敌人的车往山下走，有什么事情没有，我现在开的可是悬崖路，一不小心，就会摔下去！”李流在电话里面说道。

　　“哦，那你可要小心点！那个，二流子啊，还有一个事情要麻烦你！”团长在电话那边对着李流说道。

　　“滚，挂了！”李流一听还有事情要麻烦自己，马上喊道，然后就挂了电话，继续开车！

　　“我靠，挂了？”那个团长看着自己的电话，看着那些参谋说道。

　　“你还没有说呢！”参谋长看着团长说道。

　　“废话，我当然知道我还没有说，但是这个小子根本就不给我说话的机会，这个小子精着呢！不行，要拨打过去！”团长说着，就按了拨通键，继续要和李流通话。

　　李流看到放在旁边的电话又响了，非常不耐烦！

　　“老子就是不接你电话，大爷的，还要麻烦我，麻烦我就不是什么好事！”李流看着电话，然后不管了，继续开着自己的车！

　　“不接！”电话响了一会，直到一分钟以后，提示打不通，团长拿着卫星电话，无奈了！

　　“继续打啊，师长那边说了，一定要联系到李流的！”参谋长看着团长说道，而团长此时已经再次拨通了李流的电话。

　　李流开车的时候，看着电话又响了，非常不耐烦，就拿了起来。

　　“我说团长，我李流到现在都没有睡觉，现在就是需要找一个地方睡觉，如果不是要紧的事情，就等我睡醒了再说行不行！”李流拿着电话对着团长说道。

　　“我知道，要紧的事情，不要紧的事情，我也不会找你！”团长在电话那边说道。

　　“你大爷啊，你就不能让我消停一会啊，我现在开车打瞌睡呢，你是想要让我直接开车冲到悬崖下面去是不是？我说团长，你安2的什么心啊，我已经完成了任务了，你还要找我！”李流在电话里面，就抱怨了起来。

　　“哎呦，是真是有事情，现在就是需要你确定一下你刚刚拍过来照片的几个地方，只要确定一个地方，就需要一个地方，我们的导弹就能够对敌人的展开轰炸，二流子，这个可是大事啊，如果我们能够轰炸到91师，那么对于我们这边的防御压力，就要减少很多，到时候我们的弟兄们，就不用在前线和敌人拼命了，二流子，无论如何你要完成这个任务，现在在附近的，就是你，如果还有其他的人，我也不会找你，我也知道你累，可是这个事情很着急啊一旦云唐国的人知道他们91师的师长死了，布防图丢失了，你想想看，到时候他们的部队马上就会转移的，我们的机会不多的！”团长在电话里面，着急的对着李流说道。

　　“关我屁事啊，团长，我就不相信，我们整个师的部队，就只有我们连的侦察兵在这边！就没有人了！”李流听到了，相当不爽的说着！

　　“真的没有了，有的话，我肯定会推掉这个任务的，二流子，我真的和师长拍了桌子了，可是真的没有办法，现在就是需要你确定一下！”团长在电话里面说着。

　　“哎，早晚我会被你们这些当官的玩死！”李流叹气的说着。

　　“二流子，你放心，完成了这次任务，我绝对不会强加任务给你了，而且，我去跟师长说，保证让你天天吃师长级别的小灶！师长不答应，老子就拿着枪去师长办公桌上面拍！”团长杨进武对着李流喊道。

　　“你省省吧，忽悠我你很在行！”李流不相信的说着。

　　“嘿嘿，哪能呢，真的，去啊，行不行，答应老子！”李流的团长讪笑的说着。


第27章 导弹升空

　　李流挂了团长的电话，没有办法，李流还是答应了前往侦查，确定一个位置，然后让秦龙国的导弹部队对91师三个重要的地方展开轰炸。

　　李流开着车迷迷糊糊就到了自己放下包裹的地方，把车停好，现在是下半夜，路上根本就没有几辆车。

　　不过，偶尔还是有的，所以李流还是非常快速的前往山上，把自己的包裹，还有衣服，口粮全都拿了上来，放在副驾驶上，然后打开了之前从91师师长那边拿过来的地图，展开看着！

　　“去导弹阵地，那边车能够过去，而且去那个小镇也快，侦查完了，老子就去睡觉去！”李流说着就收好了地图，开始发动车子，往91师的导弹阵地开车过去。

　　李流想着，只要侦查完了，自己就可以回去睡觉了！

　　而李流开了十多分钟的车，就到了去导弹部队的岔路上面。

　　李流想了一下，继续开过去，因为大路上，不好藏车辆，只能去小路那边藏好。

　　李流往敌人导弹阵地那条小道上面开了2分钟的样子，看到了一块空地，就把车往那边开，然后快速换下云唐国那边的衣服，换上了自己国家的军装，背上自己的背包，就开始往山上跑。

　　因为想要开车过去，肯定不可能，敌人的导弹阵地，肯定是安排了检查站和暗哨的，一旦自己的车开过去了，到时候肯定会检查，自己是不可能能够过去的。

　　所以只能走山路，希望山路这边能够过去，反正这边相距敌人的阵地也不远，就是3公里左右，李流背着自己的背包，走的非常小心。

　　因为这边可能会有敌人的暗哨，一旦被暗哨发现了，那就麻烦了，到时候肯定会惊动导弹部队里面的人，所以李流走的非常慢，非常的小心。

　　3公里，李流足足走了30分钟，而此时，在团部的团长已经等的非常着急了，从电话结束到现在，已经过去了50分钟。

　　要知道，时间拖的越久，敌人就越有可能发现他们的师长被杀了，布防图丢失了，到时候很快就会转移阵地，秦龙国用导弹轰炸的机会就没有了！

　　“还没有消息传过来？30公里，李流开车也就是最多30分钟的事情！”杨进武着急的说着！

　　“团长，要不给二流子打了一个电话，问问？”参谋长看着团长问道。

　　“不行，不能打，现在他可能在行动，我们一旦打了电话，就有可能惊动敌人，这样是不行的，李流的安全最重要！等吧，估计也快了！”团长听到了，马上对着参谋长说道。

　　他也知道，现在侦查的时候，都是要非常小心的，如果暴露了，那就麻烦了。

　　李流小心往敌人的导弹部队靠过去，很快，李流发现了，在山谷里面，李流发现了大量的车辆，而且还有导弹竖起来了！

　　“玛德，我就说在这里吗？还要老子来确定，确定个屁啊！”李流说着就掏出了自己的摄像机，开启夜间模式。

　　然后对着下面拍照，拍了几张，李流就发了回去。

　　然后开始往山上跑，等会来的可是导弹，李流可是知道导弹的威力的，自己在地球，就是被导弹给炸死的，如果是普通炮弹，想要炸死自己，还是有难度的！

　　“团长，来了！”一个参谋看到了李流发过来的图片，马上开口说道！团长听到了，马上就凑到了电脑前面去看！

　　“是导弹，你看，那些车辆也是导弹发射车和备用车，马上发给师部，这小子，还是完成了任务！”杨进武此时非常的激动。

　　那些车辆还没有动，说明敌人还不知道，而就在参谋给师部发这些图片的时候。

　　杨进武也拿着电话给师长打电话，提醒他，图片已经发过去了，确实发现了敌人的导弹阵地，请求师长马上给军长打电话，轰炸这些地方！

　　说完了，就挂了电话，大概5分钟以后，在秦龙国这边的导弹阵地，马上就升空了16枚地对地弹道导弹，开始对着目标飞过去。

　　而导弹一升空，云唐国的雷达就发现了，马上就对开始给他们的军长报告。

　　他们军长看到了，叹气了一声，知道秦龙国现在发射导弹，肯定是发现了重要的目标，现在下达转移的命令，已经来不及了！

　　“轰！轰！”5枚导弹落在了敌人的导弹阵地上面，李流已经快翻过这座山了，但是还是被震的直接摔了一个大跟头！

　　“我就知道，这个东西的威力太大了！”李流摔在地上。

　　然后扭头看着下面，之间下面的火光还在，接着就是引起了连续的爆炸，李流拿着自己的摄像机，开始对着轰炸的现场拍摄。

　　李流拍摄完了照片，就发回了团部，然后看着下面到处都是云唐国士兵的尸体，还有大量的被炸毁的车辆。

　　“哎！”李流叹气了一声，然后继续往外面爬去！

　　而此时，在鬼叫壕，他们也发现了山下的装甲车集结地，发生了大保障，值班的参谋长看到了这个情况，马上就去喊他们的师长！

　　“师长呢？还没有醒来吗？”参谋长对着站在一楼门口的警卫说道。

　　“没有呢，参谋长，刚刚怎么回事，怎么会有这么大的爆炸声？”站岗的警卫说道，刚刚的爆炸，差点都让他们站不住！

　　“该死的，怎么回事，师长怎么可能还起来！”参谋长说着就往里面走，上了楼梯，看到了楼梯上面，躺着一个士兵！

　　“起来！”参谋长对着那个士兵踢了一脚，发现是梆硬梆硬的，本来气温就底，加上已经死了快一个小时了，那个士兵已经僵硬了！

　　“出事了！”参谋长脑海当中，第一反应就是出事了。

　　然后拿着自己的枪，带着下面的警卫，快速往二楼跑去。等91师的参谋长。

　　跑到了二楼，推开了他们师长睡的房间，发现了坐在椅子上的警卫，已经头歪在一边了，接着就是看到了他们师长的被单上面，一大片红色的血迹！

　　“该死的！怎么会这样！”参谋长对着后面的那些警卫大声的喊着。

　　而那些警卫此时也是惊呆了，谁也没有想到，他们的师长，居然在睡觉的时候，被人给杀了！


第28章 功劳第一

　　那个参谋长看到了自己的师长死了，马上就去找师长的包，因为师长的包里面，是有作战部署地图的。

　　“包也不见了，完了，怪不得敌人轰炸我们的装甲车集结地呢！”参谋长发现了师长的包也不见了，知道全师的作战部署地图肯定丢了！

　　“报告，刚刚我们的导弹阵地，我们的炮兵阵地，也遭到了轰炸，具体情况不明，联系不到那边的指挥部！”一个参谋跑了过来，对着参谋长喊道。

　　马上，他也发现他们师长躺在床上，被单上面还有血迹！

　　“这~”那个参谋看到这一幕，不敢相信自己的眼睛！

　　“拿电话来，我要给军长打电话，汇报这个情况！该死的，我们又有一个师长牺牲了，而且还是，哎！”那个参谋叹气的说着。

　　他本来想说，这两个师长，不是死在阵地上面，而是死在自己的床上。

　　而此时的李流，则是快速的跑着，往那个小镇跑去，但是在秦龙国军部的指挥部那边，那个上将此时也是完全放松了，坐在那里笑了起来，其他的将军，还有那些值班的参谋，全都松了一口气啊！

　　“好啊，本来以为东线这边会被突破，没有想到，91师的部队刚刚过来，就被干掉了，最起码他们的主力部队是没有了！”那个上将点了一根烟，高兴到说着，他可是紧张了一个晚上！

　　“李流的功劳，绝对是第一！”后面的一个中将说道。

　　“肯定是第一了，一个人，成功干掉了敌人的师长，发现了91师的阵地，不是第一是什么，可惜这个战功就是记录杀了多少人，才有多少战功的！现在这个小子累坏了，天亮之前，他必须要找到安全的地方休息！”上将笑着开口说道。

　　“将军你看，现在我们的人，要比敌人多了，我们是124231人，敌人是105875人，我们比他们多！还有点打赢的希望了！”后面一个中将对着上将说道。

　　这个战场上面人员比例的数字，只能是决战场外的人能够看到，而决战场内，双方都不知道对方到底有多少人！

　　“现在说这个还为时过早，不过，这一波，打的不错！”那个上将笑着说道。

　　“确实是打得不错，虽然是波折不断，但是，二流子，还是顶住了，成功的侦查到了！”其他几个中将笑着说道！

　　“休息一下吧，今天晚上没有什么大事了，都快天亮了吧？”那个上将笑着说道。

　　而李流，跑了差不多一个小时，才到了小镇，到了小镇以后，李流在小镇外面蹲了一会，发现没有敌人以后，李流才到了之前他住的那个房子。

　　还是那个房间，李流小心的检查了一下这个房子，然后坐在房间里面吃了一盒口粮，然后拿着被子就开始睡觉！不知不觉天就亮了！

　　“发生了什么，李流的战功又涨了，李流干什么了？”

　　“怎么回事，这么多战功，昨天晚上发生大战了？”

　　“我们又错过了什么了吗？李流昨天晚上涨了这么多战功？”

　　很多网友早上一起来，就发现了李流的战功上涨了几十点，相当震惊，谁也没有想到，一个晚上的时间，李流的战功居然飙升的这么快！

　　“回看昨天晚上，二流子太牛了，不但干掉了一个师长，还弄到敌人的布防图！”

　　“昨天晚上，太精彩了，二流子太牛了！”

　　很快弹幕上面就有人开始说了起来。

　　而此时，李流所在的秦龙国，国王刚刚起来，就接到了这个好消息，马上就让人回看，看到了导弹成功干掉了敌人91师的主要阵地以后，高兴的不行！

　　外面都是在讨论着李流，尤其是李流昨天晚上换上了敌人的军装，不但没有被敌人发现，还成功的刺杀了91师的师长，让他们惊叹不已，而他们现在看的屏幕当中，李流就是一直在睡觉，画面都没有怎么动！

　　一直到下午5点多，李流才起来，伸了一个拦腰，然后拿着枪，小心的走到了窗户边上，发现没有人以后，李流在放心的吃着东西！

　　“玛德，打电话问问团长他们！”李流说着就拿出了电话，开始拨打着他团长的电话！

　　“二流子，起来了？”团长那边很快就接了电话，高兴的对着李流喊道！

　　“嗯，起来了，今天早上的轰炸，成功了吧？”李流笑着说道。

　　“成功了，导弹部队那边是你发来了的图片，显示我们成功摧毁了91师的导弹部队，而炮兵和装甲部队那边，我们派遣了其他的侦察兵过去了，他们发现了大量的尸体，还有敌人的火炮和装甲车残骸，可以肯定，昨天晚上的导弹的轰炸，是非常成功的！”团长笑着说道。

　　“哦，那我去找我们连长了，现在他们还在原地吧？”李流听到了，笑着说道。

　　“嗯，在原地，你去找他们也行，不过，二流子，记得，活着回来了，活着出去，你小子现在的军长那边都是挂了名字的，等出去以后，可以升任军官的！”团长李庆生在电话那边对着李流说道。

　　“当什么军官，我现在都400多点战功了，出去就是400多万，我有钱了，我还当什么军官？”李流听到了，得意的说着。

　　“400多万，算个屁啊，在京城那边，房子你都买不起，你是孤儿，以后要靠你自己的，这点钱，够干嘛？”团长听到了，鄙视的看着李流！

　　“我日！”李流听到了，郁闷的骂了一句，自己杀了这么多敌人，也不过是奖励400多万而已！

　　“行了，以后跟着老子干，吃香的喝辣的！”团长笑着说道。

　　“不跟你干，你坑我！”李流马上说道！

　　“不跟你扯皮，记住我的话，活着！”团长对着李流说道。

　　“知道，谢了！”李流听到了，笑了一下说道，团长对自己还是不错的。

　　而此时，在指挥部，国王带个一个绝美的美女进入到军部的指挥部。


第29章 长公主

　　在秦龙国的军部，国王带这个一个绝美的年轻女子到了军部！

　　“见过陛下，见过长公主！”那些将军看到了，马上敬礼说道，而那个女孩，还是一脸的平静，平静的让人害怕！

　　“免礼！”国王笑着说道。

　　“瑾萱，来，坐！”国王笑着对着那个女孩说道。

　　这个女孩，是帝国的长公主，也就是国王的长女，在紫灵星球，没有说皇位一定要传给儿子一说，都是按照顺位继承人来的。

　　现在长公主作为帝国的第一继承人，一旦国王去世，那么她就是下一任的国王！

　　“打的不错，不过，很难打赢，我们的装备远远不如云唐国，现在只不过是取得了一个小胜利，但是也值得肯定！”秦瑾萱坐在那里，非常冷静的说着！

　　“是！”几个上将大气不敢出，就是站在那里！

　　“那个李流表现的不错！”秦瑾萱坐在那里开口说道。

　　“是的，今天早上，我们能够取得战果，全靠他！”一个上将开口说道！

　　“嗯！”秦瑾萱点了点头，就是看着大屏幕！

　　“瑾萱，不管怎么说，前线也打赢了不是，你也高兴一点！就不要责怪父亲了！”国王看着秦瑾萱说道。

　　“本来这场决战就不该打，我们直接开发就是，云唐国要开发也行，反正靠近我们这边地势低，我们能够快速的抽干整个区域的石油，只要压制不打，不同意，这场战争就避免了，现在一旦失败了，帝国的损失就是巨大的！”秦瑾萱冷眼的看着国王说道。

　　“是，可是父皇也是有脾气的，天天在国际会议上面，被那个云唐国的怼，朕也受不了啊！”国王看着这个闺女说道。

　　从语气来说，国王有点怕这个闺女，他确实有点怕，秦瑾萱太厉害了，智商高不说，最关键的是非常冷静，遇事不慌。

　　而且任何人到她面前来，都会被她这个冷静和高傲的气质，弄的自行惭愧，不敢和她对视。

　　和她对视，好像自己被剥开了给她看一样，完全没有秘密可言。

　　而且，秦瑾萱管理的那几个部门，都是有着不俗的政绩，尤其是经济方面，更是，让云唐国这几年的每年的经济增长超过10%，非常快速。

　　所以，百姓对于这个未来的女皇，是非常期待的。

　　而国王，对于这个长公主也是非常器重和喜爱，唯一一点的就是，22岁了，居然还没有男朋友，帝国的那些俊杰看到了长公主就先怕了，躲着走！

　　国王为这事也着急的不行，好几次举办宴会，请那些勋爵的成年未婚的子女参加宴会，结果长公主没有相中，却让勋爵当中子女成功了好几对。

　　而每次宴会，长公主都是坐在那里，附近20米以内，没有人敢靠近！

　　国王后面气的，不再举办这种宴会了！

　　“瑾萱，要不，这段时间，你就在军部盯着，朕要出国访问几天！反正军事的事情，你也要管管了！”国王看着秦瑾萱问道。

　　“好！”秦瑾萱开口说道。

　　而那些将军听到了，马上给国王打眼色，国王装着没有看到，那些将军心里急啊，让这位大神坐在那里，那大家就没有好日子过了！

　　很快，国王就回到了军部的那间办公室，帝国的大将军唐彬就到了国王的办公室里面来了！

　　“陛下，饶了我们吧？你让长公主过来，我们还要不要干活了？到时候我们回答的不对，长公主一顿训，我们谁面子也挂不住啊，关键是，长公主还聪明，什么事情都瞒不过她，你说，陛下，饶了我们这些老将吧！”唐彬站在那里，对着坐在那里的国王说道。

　　“你也饶了朕吧！啊！朕这个闺女，朕也怕啊，这次决战，朕是冲动了，被她天天盯着！这几天我都不敢见他，今天外事活动，没有办法，朕才见她的，现在朕为了摆脱她的责备，出国躲几天，不行吗？军部这边，你们就小心点！”国王看着唐彬说道。

　　“陛下，我们，我们，陛下我请求你带我出国！”唐彬想了半天，对着国王说道。

　　“滚，帝国皇帝出去了，你这个大将军也出去，像话吗，万一有事情呢，老实待着，这次我一个将军都不带！”国王听到了，对着唐彬说道。

　　“陛下你，你太伤老将的心了，你这个闺女太厉害，智商220多，哎呦，陛下，你怎么就生了这么聪明的一个闺女呢？”唐彬无奈的看着国王。

　　“我也无奈，太聪明了也不好！”国王听到了，也摇头说道。

　　而此时，坐在军部办公室的秦瑾萱，正在拿着军部的资料看着，不是前线作战的资料，而是其他的资料，对于前线作战的资料，在她的推算当中，就是失败的！

　　“李流动了！”一个少将高兴的说着，他们看到了李流从那个小镇的房子里面出来，不过，看到了坐在后面秦瑾萱，高兴的笑容马上扼住了！

　　“你们随意，不用管我！”秦瑾萱开口说道。

　　可是那些将军，谁敢随意啊！

　　而大将军唐彬刚刚从国王的办公室里面出来，想要绕道回到自己的办公室！

　　“大将军？”秦瑾萱则是喊了一句！

　　“是！”唐彬马上就立正了，然后一脸严肃的走到了秦瑾萱前面！

　　“为什么我们帝国在西北就放置了1个军部队，这样的部署是有问题的，不管前线作战成功还是失败，我们都不能只在这里布防一个军的部队，马上调集2个军的部队，对西北增援！”秦瑾萱非常平静的开口说着。

　　“这，这会引起云唐国的误会的！”唐彬开口说道。

　　“误会，现在调不会误会，等打完这一仗调过去，才误会呢，立刻调过去，还有，部队用的步枪，为什么不是最先进的29式步枪，而是15式步枪！帝国每年军费开支7000多亿，连好枪都买不起了吗？”秦瑾萱对着唐彬继续问道，问的唐彬冒冷汗！

　　“殿下，主要是29式突击步枪贵，一把要7000多，而15式突击步枪，才2000多，性价比更高！”唐彬对着长公主谨慎的说着。


第30章 不能等死

　　秦瑾萱一到军部就开始问大将军，问的大将军额头直冒汗，整个帝国高层的那些人。

　　还有就是京城的子弟，谁都知道这个长公主太难缠了，在她面前，什么秘密都藏不住。

　　所以，面对着长公主的询问，唐彬也怕！

　　此时的李流，可不管军部那边发生了什么事情，而是往连长那边跑过去，现在他需要和连长那边汇合。

　　在去连长那边之前，李流还用卫星电话给连长打了一个电话，确定了连长还在原地以后，李流就开始往那边跑了，距离有点远，但是李流也是要过去！

　　翻过了好几坐大山，李流才到连长那边，此时已经是晚上11点多了！

　　“连长，连长，二流子来了！”此时，和李流一个班的战士张峰去下面迎接李流过来，带着李流到了连长他们藏身的地方！

　　“好小子，老子都以为你死了呢，这么长时间没有你的消息！”连长李庆生高兴的说着。

　　“怎么可能！”李流高兴的说着，此时李流才发现了，连长他们居然在这里挖了防空洞，还有战壕，防空洞还不少，都是遮盖的非常好的！

　　“可以啊，连长！”李流打量着防空洞，虽然这边是没有光，但是李流还是能够看清楚的！

　　“没有办法，回不去了，我们只能做点防御，进来，到这里来！”连长拉着李流的手，然后掀开了用一床被子做的帘子，进入到了里面！

　　“里面还有空间啊？”李流看到了，相当吃惊的说着，里面的空间居然更大，好几个房间，每个房间最少有10多平米！

　　里面还点着火堆，温度比外面高多了。

　　不过，李流却发现，有好几个战友，居然躺在那里，身上打着绷带！

　　“怎么回事？”李流走了过去，发现是三班的吴海洋，还有一班的张洋溢，二班的李强和刘伟。

　　“二流子回来了？”吴海洋抬起头来，看着李流笑着说道！

　　“伤着哪了？”李流听到了走过去问道。

　　“肚子，流弹伤到了！”吴海洋笑了一下，脸色都是惨白的！而另外三个人，居然没有动静。

　　李流走了过去，摸了一下他们的额头，发现都是很烫！

　　“连长，他们在这里就是等死啊！”李流看着李庆生开口说道。

　　“哎，我知道！到里面去说！”李庆生对着李流说道，身边几个战士也跟了过去，包括和李流一个班的张峰和孙明涵！

　　“怎么不送回去啊？让他们在这里，和等死有什么区别？”李流坐在那里，小声的看着李庆生问道。

　　“怎么送回去啊？我也想要送他们回去，下去10里地的样子，就是敌人一处防御阵地，有一个营的部队，往下游走几公里，也是敌人的防御阵地，上游也是，跟本就没有地方过河，都是云唐国的部队在！我们试过几次，别说带他们，就是我们这些好人，想要穿过去都难！”李庆生对着李流说道！

　　“来，二流子，吃点东西，我们这边弄的，没有口粮了，只能吃这个！”一个战士端着一碗吃的过来，递给李流，其他的人看到了，还舔了一下嘴巴！

　　“你大爷的，这是什么玩意？”李流端着那个东西，抬头问道。

　　“野山芋，还有就是一些野菜！”李庆生开口说道。

　　“你们就吃这个？”李流看着他们问道。

　　“那能怎么办？好几天前我们就断了粮食了，有这个吃不错了！”孙明涵开口说道。

　　李流听到了，马上就打开了自己的背包。把里面的口粮拿了出来！

　　“我靠，你还有口粮？”那些战士看到了，相当高兴的说着！

　　“还有不少，来，来，大家分着吃点，那个给他们几个伤员也留点，还有这个巧克力，饼干，拿着！”李流说着就把包里面的吃的掏空了，分给他们吃。

　　他们看到了，拿着那些口粮就到了外面，几个战士扭动了一下口粮，让那些口粮自热！准备先给那几个伤员喂一点！

　　“有烟吗？”李庆生对着李流说道，李流马上就掏出了好几包烟出来！

　　“来弟兄们，一人一根，先抽着吧！”李庆生接过了烟，开始给战士们分下去，战士们就在屋里面点了起来，防空洞，都有隐秘的通风口！

　　“连长，送他们回去吧，我们也回去！”李流对着李庆生说道。

　　“回不去了，呼！”李庆生点了一根烟说道。

　　“能回去的，在这里，我们这些人没事，吃什么都行，但是刚刚我摸一下张洋溢的额头，他都在发烧！这样下去，会死人的！”李流着急的对着李庆生说道。

　　“我知道，我们一直在给他降温，也给他服用消炎药，子弹我们也取出来了，但是没有足够的药品！现在你说回去，怎么回去，我们好人都过不去，他们怎么过去，我们背着他们，根本就过不去的！”李庆生对着李流说道。

　　“能的，我之前就回去过，这样，连长，你，你让几个兄弟，先背着一个兄弟跟着我，我带他们杀回去，连长，咱连的人不多了，他们还有救的，不能就看着他们慢慢的折磨死啊！”李流看着李庆生开口说道。其他的人，则是看着李流！

　　“你能行？”李庆生看着李流问道。

　　“行不行也要试试，连长，总不能在这里等死的！”李流对着李庆生开口说道。

　　“呼，谁愿意去？”李庆生看着其他的战士问道。

　　“我！”“我！”“我！”……很快，在这里的战士，都是举手了，还有不少战士在外面执勤！

　　“我只需要4个人，这样你们能够轮流抬着兄弟们走，我在前面开路！然后连长，我们用卫星电话联系一下我们团长，希望他们能够给我们派遣1艘橡皮艇过来，只要有橡皮艇，弟兄们就能够回去！”李流对着李庆生开口说道。

　　“成，张峰，孙明涵，梁启新，徐海棠，你们四个，跟着李流去，行不行？”李庆生想了一下，开口说道！

　　“是！”他们四个听到了，马上立正说道。


第31章 成功送出去

　　很快，连长李庆生就和团长取得了联系，说自己这边要送伤员回来，就一个伤员，先探探路。

　　要团长他们准备一艘橡皮艇，用绳子绑好，然后准备药品和食品还有弹药，李庆生担心送完了这一波，下一波什么时候能够送回去，还是一个问题。

　　而李流带过来的吃的，也不够战士们吃一餐的，所以还是需要更多的食品过来！

　　很快，张峰他们四个人就吃饱了，因为他们要跟着李流行动，肯定要先吃饱了再说。

　　吃饱了以后，张峰他们就开始做好了担架，然后张洋溢固定好，因为走山路，如果不固定好，可能会滑下来。

　　而在外面看着这个视频的张洋溢父母和家人，此时都是在祈祷着，祈祷着李流他们的行动能够成功。

　　他们也知道，如果行动不成功，那么张洋溢就肯定会牺牲，而，不行动，也会牺牲，所以他们只能祈祷李流他们的行动能够成功！

　　很快，李流就带着他们4个，开始往山下走去，李流在前面大概200米。

　　而张峰他们则是抬着张洋溢，在后面走着，这样更安全，有什么情况，李流先知道，其实李庆生他们藏身的地方，距离河边也就是10里地的样子。

　　因为敌人的阵地就是设立在河边，而李流他们这边的阵地，也会设立在河边，双方对峙着，一旦要进攻，也好防御不是。

　　李流带着他们小心的走着，往敌人防区的边缘那边走去，出发之前，李庆生把敌人的防区位置，都告诉了李流，李流只要带着他们绕过敌人的防区就行。

　　10里地，看着是不远，但是他们抬着一个人，而且还要时刻注意着有没有敌人，所以走的很慢！

　　好在是下山，没有那么累！李流走在前面，感觉什么地方不对劲，就用班排通讯系统，和后面的人联系，这个都是近距离才能通话的！

　　“小心，右面，可能有敌人的一个暗哨，距离我们这边大概600米，不要搞出大动静出来！”李流小声开口说道，后面的张峰他们听到了，走的也是非常慢，而且也非常的小心。

　　走了差不多1个半小时，李流他们才到了接应的河边，李流蹲在河堤上面警戒着，在距离这边不到500米的地方，就有敌人的流动哨和暗哨！

　　“你们下去，我盯着，把张洋溢放在橡皮艇上面，把橡皮艇上面东西拿出来，然后拉一下绳子，我们对岸那边的人就知道了！”李流小声的说着。

　　“明白！”张峰他们听到了，点了点头，抬着张洋溢就下去，下去以后，下面还有一个划橡皮艇过来的战士在等着，暗语对上后。

　　那个战士也帮着张峰他们把张洋溢弄到橡皮艇上面去，然后帮着他们把东西拿下来，张峰他们背着东西，就开始往河堤上面跑，李流扭头一看，发现橡皮艇已经划到河中间了，基本没有大问题了！

　　而在外面看视频的张洋溢家人，此时都是捂着自己的嘴巴，好像是怕自己大声了，就会引起云唐国那边部队的注意一样，他们心里同时也在祈祷，云唐国的部队千万不要发现啊！

　　“二流子哥，东西都拿了！”张峰过来到李流身边，小声的说着。

　　“给我背一个，最重的！我力气大！”李流开口说道。

　　“好！”此时战士们知道，现在可不是矫情的时候，把装着弹药的背包，给了李流。

　　李流就背在身上，然后开始小心的往山上走去，现在还不是跑的时候，因为附近有暗哨，好在河边都是密林，要不然，还真的躲不过去。

　　李流带着战士们，用了差不多1个小时，就回到了李庆生那边，此时李庆生他们已经从团长那边得到了消息，张洋溢成功的送往医院那边去了，现在就是等李流他们回来。

　　李流他们回到了那个防空洞以后，那些战士都是拥抱着李流他们几个，因为他们成功是送走了一个兄弟，就给了这个兄弟一个活命的机会！

　　“还不错！”此时，已经回到了自己府邸的长公主，也在看着视频，看到了李流他们成功回来了，点了点头！

　　“长公主，如果李流到时候回来了，你就把他弄来做你的警卫呗，他这么厉害，肯定能够保护你的安全，可不要像之前那样，每次你出行，都会遇到袭击，都已经牺牲了很多警卫战士了！”旁边一个穿着白衣服，年纪约莫20出头的女孩，看着在那里看电脑的长公主秦瑾萱说道。

　　“等他能够活着出来再说！”长公主还是一脸平静的说着。

　　“他肯定能够活着出来，他这么厉害！”那个女孩开口说道。

　　“两军交战，靠的不是个人的能力，而是靠综合实力！”长公主还是冷静的说着！

　　“反正他能够活着出来！”那个女孩开口说道，而长公主听到了，扭头看着他！

　　“外面都这么说，我们国家很多年轻人把他当做偶像呢，现在他的广博账户，都有1千多万粉丝了，而且还在增加！”那个女孩对着长公主说道。

　　“睡觉去！”长公主开口说道。

　　而那个女孩则是吐了吐舌头开口说道：“长公主，你还没有睡觉呢，奴婢要伺候你睡觉后才能去睡觉！”

　　“那就闭嘴！”长公主扭头回去看着屏幕说道。

　　而此时，李流他们正在吃着东西，李流也有点饿了！

　　“连长，现在不过是2点多钟，而且天气冷的不行，在降温，我感觉，我们该今天晚上回去！”李流边吃边对着李庆生说道。

　　“今天晚上回去？是不是着急了点，而且，我们行动过一次了，万一露出了蛛丝马迹，云唐国那边的部队发现了，我们就麻烦了！”李庆生听到了，吃惊的看着李流说道。

　　“连长，现在降温了，明天可能会很冷，而且我看了一下天空，都是云层，搞不好会下雪，到时候我们就更难过去了，现在降温，我估计云唐国那边的部队也没有心思巡逻，我们还是有机会的，等明天，还不知道会有什么事情发生，况且，你认为他们两个，能够熬的住吗？”李流看着连长说道。

　　连长听到了，扭头看着躺在那里已经没有动静的刘伟和李强！


第32章 送你一个好前程

　　李流送走了张洋溢回来以后，就想要说服连长李庆生，希望今天晚上能够回去，这样刘伟和李强还有活下来的机会，毕竟，现在他们都是处在半昏迷的状态当中！

　　“可是，今天晚上你们已经行动了一次，很危险的！”李庆生看着李流说道。

　　“连长，不一定的，我们可以换一条路走，不一定需要按照原路走，这样，连长还是我在前面，之前我不敢杀敌，发现了暗哨，我也不敢杀，我担心敌人那边换岗的时候，发现我们杀人了，到时候他们就会警惕起来，这次，我在前面先探路，反正我们两个有卫星电话，到时候我们电话联系！”李流对着李庆生说道。

　　而其他的战士，则是看着这边！

　　“连长不要犹豫了，马上就要变天了，而且一旦下雪，气温就会骤降，到时候就靠我们这点衣服，能够顶住寒冬？我们还怎么出去侦查，再说了，我们在这边就是等死，等这些吃的吃完了，我们继续吃野菜，我们的人，距离这边又不远，就是10里地，回到我们那边，多舒服？在这里，不会被打死，也会饿死冷死的！”李流看到了他在犹豫，就继续劝着！

　　“连长，我感觉二流子说的对，我们不该继续在这里等着，现在这边情况，我们该摸的摸的差不多，继续在这边也没有意义，主要是刘伟和李强两个人，他们两个，可熬不住的！”胡的排长吴振云开口说道。

　　“成，走，二流子，你能力可能强点，你在前面探路！”连长听到了，想了一下，对着李流说道。

　　“没有问题，大家开始准备，收拾自己的东西，还有，这些吃的，不要藏在这边，藏在附近就行，到时候万一我们过来侦查，这些东西还能够拿出来吃！”李流听到了，站了起来，对着那些战友说道。

　　他们听到了，开始拿着那些东西，准备去藏好，因为他们是侦察兵，随时都有可能要出任务的，一旦出任务，就是在野外生活！

　　这些食品和药品，到时候可能就能够用的上，很快，战士们就准备好了，李流看了一下时间，已经是凌晨3点了，还有4个小时的行动时间。

　　10里地，从时间上来看，是完全没有问题的！

　　李流看到战友们都准备好了，就开始拿着武器下山，他要在前面开路，一开始是不用担心的，靠近他们藏身的地方5里地的位置，是没有敌人的。

　　所以李流走的也很放心，现在都这么晚了，敌人也不可能这个时候放出侦察兵来侦查这边的情况。

　　而李流走到了距离河边还有5里地的时候，就开始打起了精神了，两只耳朵仔细的听着，因为不管怎么样，人都是要呼吸的，李流如果仔细听，是能够听到人的呼吸声的，只要有人在这边附近几百米，李流都能够听到。

　　李流拿着自己的枪，小心的走着，往前面走了大概300米的样子，李流就发现了一个暗哨。

　　李流听到了，马上勾着腰慢慢的靠过去，到了那个暗哨身边以后，李流一刀下去，直接结果了那个战士，按照李流和连长之间约定的，只有没有危险，李流就不会和前面联系，他们只要过来就行！

　　“动作不错！”此时，在秦龙国长公主府，长公主居然还没有睡觉。

　　而是躺在床上，抱着笔记本看着李流的视频！而这个时候，一个女孩听到里面有动静，就推门进来了，看到长公主抱着笔记本还在看着，马上吃惊的看着她！

　　“殿下，你怎么还不睡觉？”那个女孩看着长公主说道。

　　“我睡不着，你去睡吧！”长公主开口说道。

　　“那你看什么啊？还在看李流吗？”那个女孩问道。

　　“睡觉去！”长公主对着那个女孩冷着脸说道。

　　“好吧！”那个女孩点了点头说道。

　　长公主身边的那些仆人，尤其是贴身的女仆人，都是和长公主一起长大的，那些女孩，非常尊敬长公主，但是并不怕她，因为在她们看来，长公主非常严厉，但是不犯错误的话，长公主是不会轻易责罚他们！

　　“李流，能活着吗？活着的话，我送你一个好前程！”长公主看着视频里面正在小心行动的李流说道。

　　然后拿着旁边的一份档案看了起来，这份档案是李流的，之前那个女孩说，希望让李流来保护自己。

　　长公主听到了，心里一动，马上就下面的人去找李流档案，发现了原来李流在3岁的时候，父母就死了，是因为村里发生了巨大的火灾，李流的父母为了救人，死在了火海当中。

　　一同死去的，还有同村的十几个人，而李流的爷爷奶奶，分别在李流6岁和8岁的时候走了，从此，李流就成为了一个孤儿，在村里吃百家饭长大的，好在村里人对李流非常不错，供他上学读书！

　　“希望你活着吧！”长公主说着就合上了李流的档案。

　　然后盖着被子，继续看着视频里面的李流，其实外面的人也误会了长公主。

　　长公主也是一个女孩，也有自己追求的东西，虽然智商极高，但是也有自己喜爱的东西，在长公主的个人广博里面，长公主也关注了李流的广博！

　　当然，这个没有人知道，长公主房间里面的电脑是她私人的电脑，不会涉及到公务，所以，没有人敢查看她的电脑，包括那些跟她亲近的女仆。

　　而此时，视频里面的李流，已经干掉了8个暗哨了，而连长他们，已经到了距离河岸这边不足2里地的地方，他们躲在那里，因为李流发现这边的暗哨有点多，李流需要一一干掉才行，他们蹲在那里等着李流的通知。

　　“这条路还没有刚刚那条路安全，刚刚那条路，都没有几个暗哨！”张峰到了连长身边，小声的说着！

　　“这里是两处阵地的空白处，河岸都是悬崖，但是对于小股侦查部队来说，是能够过的，所以敌人在这边多布置暗哨，也是正常的！”连长听到了，非常小声的说着。


第33章 快跑

　　李庆生带着部队在距离河岸约2里地的地方停了下来，李流一直在前面清理那些暗哨。

　　此时的李流，像是猎豹一样，慢慢的靠近敌人暗哨地方的，然后猛然出击，不给敌人喊出来的机会，一击致命！

　　“连长，连长，可以过来了，小心点，这边的暗哨很多，而且还有流动哨，不过流动哨刚刚走，你们快点过来！”李流在那边直接用班排通讯系统通话，因为距离足够近！

　　“走！小心点！”李庆生听到了李流的话，开始带着战士们，抬着三个伤员，就开始往河边靠去。

　　而李流则是继续往北面杀过去，因为那边的暗哨很多，而且等于流动哨也是在这边出现的，所以李流需要到那边去顶住！

　　很快，连长他们就到了河边，提前过来的接应的战士，已经站在悬崖边上，他们找到了一条通上来的路，接应到了李庆生以后。

　　他们就开始带着他们下来，而此时的李流，发现了远处来了流动哨，约一个班的人！

　　“快点，流动哨过来了，快点下去！”李流扭头一看，能够看清还有人站在悬崖这边，还没有下去！

　　“快点！”李庆生听到了，马上喊道，而李流则是找了一颗大树，拿出了自己的步枪，对着远处过来的流动哨！

　　“二流子，快点，过来，我们下来了！”李庆生开口说道！

　　“不行，你们先走，流动哨很快就会到你们那边，需要干掉他们才行，你们抓紧时间走，快走！”李流压低声音说道。

　　此时，云唐国的士兵，已经到了距离李流这边不足100米的地方，而李流距离悬崖那边，差不多是200米。

　　李流想了一下，估计自己过去的话，那么敌人肯定是能够发现的，到时候他们在橡皮艇上面，是没有办法和岸上的人对射的，这样他们会吃大亏！

　　“快点，二流子！”李庆生着急的说着。

　　“你们快点走，他们已经来了，来不及了，不要管我，快走，我自己会想办法！”李流开口说完来，马上就抬起枪，对着马上就要到他这边的敌人射击！

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰砰砰！”李流压着步枪，快速对那些敌人射击！

　　“有敌人！”

　　“趴下！”“砰砰！”

　　“轰，轰！”李流看到敌人趴下了，马上就摘了2颗手雷，扔了过去！

　　“砰砰！”

　　“快，有敌人！”

　　“快点！”远处大概1公里的位置，就出现车灯，很多士兵开始爬上了装甲车，有的则是上了坦克上面，开始往这边开过去！

　　“二流子，快！”连长在下面非常着急的喊着，因为现在他们都已经上了橡皮艇了！

　　“你们快走，不要管我，快点，我自己会想办法，让他们拉你们过去！”李流边对着前面开枪，边开口说道。

　　刚刚的流动哨，李流扔了2个颗手雷以后，基本就没有动静了，现在，李流则是对着远处的那些装甲车上面的士兵射击！

　　“砰砰砰！”李流稍微把枪口抬高点！

　　“你们快走！快拉过去，我自己会回来，快点，不要管我，他们的装甲车和坦克都过来，要不我们都要死在这里！”李流大声的喊着，然后开始后撤！

　　“哒哒哒！”

　　“哒哒哒！”远处，敌人坦克上面的重机枪，还有装甲车上面的重机枪，开始对李流所在的方向射击，而李流在不停的后退！

　　“走！”李庆生此时也看到了上面的车灯，虽然他看不到到底是什么，但是在这个地方出现的，不是坦克就是装甲车，这个时候不走，被他们的重机枪发现了，那他们真的不用走了。

　　“拉我们过去！”连长拿着卫星电话说道，马上，橡皮艇快速的在河面上飞过，而且，还能听到了冰破碎的声音，现在河面平静的地方，都已经开始结冰了！

　　“砰砰！”李流看到了敌人重机枪停下来，就对着坦克上面的重机枪开几枪。

　　然后停下，继续跑，但是那些坦克和装甲车的速度非常快，不过，好在是晚上，而且这边灌木丛多，李流只要不开枪，他们一时是很难判断李流所在的位置的！

　　“砰砰！”李流躲在那里，看到了装甲车上面下来不少战士，马上开枪，击中了两个，而此时，来的一辆坦克和3辆装甲车，都开始对李流所在的位置扫射，李流开完枪就快速跑，速度非常快！

　　“快点，快点，快点躲啊，不要开枪，躲开啊！”李庆生开口着急的说着，他能够看到在上面，子弹乱飞！

　　“快，快上来！”李庆生他们的橡皮艇刚刚靠岸，其他的战士，马上就拉着他们快速往河边的阵地上面走！

　　“我们这边能不能帮忙，能不能用火箭筒干掉他们？”李庆生他们躲在一个简易掩体以后，着急的对着来接应的一个少尉说道。

　　“不行，我们没有带来火箭筒，而且一旦我们开火了，我们也暴露了，敌人那边可是有坦克的，他们可以找一个地方，对我们这边展开轰炸，而且，现在你们该往后面撤退才行！”那个稍微听到了，立刻对着李庆生说道。

　　“玛德！”李庆生狠狠的在前面的土上面砸了一拳，他们能够回来，可以说全靠李流，但是现在李流没有回来，而他们，却毫发无损的过河了，回到了自己这边！

　　“连长，快点走吧，这里不能待着！”那个少尉对着李庆生说道。

　　“你们几个，带着伤员快点回去，我要等，等二流子回来，玛德，他要是没有躲到安全点的地方，老子不放心！”李庆生开口说道。

　　“是！”其他几个战士听到了，知道现在他们需要送李强他们去医院，这里不需要这么多人！

　　“连长你看，二流子哥在河边！”一个战士用夜视望远镜看着前面，发现了李流的身影以后，对着李庆生说道，李庆生听到了，拿着望远镜就看了起来。

　　“快跑啊，在河边等死啊？快跑，上去！”李庆生看到了李流出现在河边，着急的说着。


第34章 跳河

　　李庆生他们回到了岸边以后，心里非常担心李流，毕竟，今天晚上，全靠李流，如果没有李流，他们肯定回不来，刚刚那些巡逻队员，肯定是能够发现他们过河的。

　　到时候就会对河面射击，他们这些人，也不知道会伤亡几个。

　　而现在，敌人那边快速的来了增援，1辆坦克和4辆装甲车，他们快速的往李流这边压过来。

　　虽然那些步兵是下来了，他们要寻找李流，不过，李流也给了他们不小的伤亡，最起码打死了七八个。

　　不过，李流开枪的机会不多，大部分的时间是躲着，很快，李流就没有地方躲了，因为到了河边，这下把李庆生着急的不行，李流在河边，那就没有地方可以躲了！

　　“上去啊，哎呦啊，怎么能够在下面！敌人在高处，这不是找死吗？”李庆生着急的不行！

　　“二流子哥要跳河！”此时，李流的排长吴振云用侦查设备，发现了李流居然往河里面跳了！

　　“快，去下游，他肯定会往下游游过去！”连长一看，马上对着其他的战士说道，战士们端着枪就往下游跑去！

　　“真尼玛冷啊！”李流跳下去以后，就可是潜水前进，而且还是往上游潜过去，因为这边的河水不是很急，能够往上游潜过去！

　　“该死的，他跳河里面去了，给我射击，他打死我们好几个人！”

　　“打！”

　　“往下游射击过去，他肯定是往下面游动！”

　　“砰砰砰！”

　　“哒哒哒！”

　　很快，河面就是被子弹打的噗噗的，因为河面上结了一层薄薄的冰，而李流能够在水下听到后面传来噗噗的声音，李流就是快速的往上面游着！

　　“混蛋，老子干死你们！”李庆生看到对岸那边的人对着河面射击，着急的不行，就要拔枪！

　　“连长，连长不能射击，我们现在在这边是吃亏的，打不过他们，我们没有重武器！”来接应他们的那个少尉马上保住了李庆生，压低声音说道！

　　“大爷的！”李庆生急的不行啊。

　　他总感觉这样对不起李流，如果不是李流掩护他们，他们根本就不可能回来！

　　而且对于李流，李庆生也是非常器重的，毕竟李流是大学生来当兵的，有文化，本事也有点，可是现在，跳到河里面去了，那些云唐国的士兵居然还不放过！

　　“连长，冷静啊，冷静，现在咱干不过他们，他们有坦克，有重机枪，我们就是步枪！等下次，咱去前线，弄死几个，给二流子哥报仇！”张峰也抱着李庆生开口说道。

　　其他的战士本来是想要去下游找李流的，可是看到河面上面，这么密集的子弹，他们知道，李流可能很难活下来，一个个耷拉着脑袋，郁闷的坐在地上，就是用发狠的眼光，看着对岸还在开枪的云唐国士兵！

　　“等着，老子不杀几个，为二流子哥报仇，算你们有本事！”孙明涵坐在那里，咬着牙说道！而李庆生此时也是坐在那里，没力气了，完全无力！

　　“连长，回去吧！”那个接应的少尉，对着李庆生说道。

　　“你们先回去，等会我们去找到二流子的尸体，活要见人，死要见尸！二流子，不能就这样随着河流打下去，我们要找到他！”李庆生开口说道。

　　“连长，何必呢，3天以后，外面的打扫尸体的直升机，肯定能够找到他！”那个少尉听到了，对着李庆生说道。

　　“那能一样吗？你让我们兄弟在水里面泡3天？”吴振云坐在那里，看着那个少尉说道。

　　“那这样的话，我们就先回去了，我们的任务已经完成了！”那个少尉听到了，只能对着李庆生这样说。

　　“回去吧，谢谢你们了！”李庆生点了点头说道，然后坐在那里没有动。

　　对岸的那些云唐国部队，足足在河岸上，对着河面射击了5分钟，射击的河面从李流跳水的地方到下游差不多200米，冰面上，都是弹孔！

　　等射击完了，云唐国的士兵就开始回去了。

　　“连长，他们走了我们去下游找找吧？”孙明涵对着李庆生说道。

　　“对，去找找，大家小心点，现在天还没有亮，我们不要打灯，先沿着河岸找，不要出声！”李庆生站了起来。

　　其他的士兵听到了，也是端着枪，想要往河床下面走去。

　　而此时的李流，刚刚游到了这边，距离李流跳水的地方，大概就是上游100米的样子！

　　“麻痹的，冻死我了！”李流几乎是趴着上岸的。

　　然后拿着枪当拐杖，开始往河床上面的河岸走去，一直到了河岸上面，李流躲在一个小土堆后面，然后打开自己背后的背包，拿出了卫星电话！

　　卫星电话都是防水的，李流用手擦了擦，就开始拨打他们连长的号码！很快电话就接通了！

　　“二流子，二流子你在哪里？”李庆生看到是李流的号码，非常的激动，马上问了起来。

　　“我，我，我游过来了，那个，那个，好冷啊，就，就，就在我跳水的地方，上游，上游，上游大概100米的岸上，快点来，来来整被子来！”李流拿着电话哆哆嗦嗦的说着。

　　今天晚上的气温都已经降低到了零下10度左右，而且河面都开始结冰了。

　　李流穿着衣服，从水里面出来，冻的不行，不哆嗦才怪，现在李流的内功只不过是第三层而已，还远远没有到不怕冻的地步。

　　不过，到了内功第四层，就要好很多了！

　　很快，李庆生他们就找到李流，看到李流湿漉漉的坐在那里打哆嗦，那些战士马上就扒光了李流的衣服，然后拿着被子就开始裹住了李流！

　　“大爷的，舒服多了！”李流裹上了被子以后，感觉舒服多了！

　　“你小子，吓死我了，你怎么游到上面来了，我们都以为你肯定是完犊子了，没有想到你居然游到上游来了！”连长李庆生笑着对着李流问了起来。

　　“游到下游去，不得被打死，河水就是2米左右深，我在下面游，子弹还是能够穿透进去的！”李流哆嗦的说着！

　　“走，走回去，你们帮李流拿着东西！”连长李庆生笑着对着大家说道，李流活着回来，大家都高兴。


第35章 回到阵地

　　李流回到了河边阵地以后，就安排在相邻的两个防炮洞当中，里面都是生了火。

　　包括对岸那边，李流都能够看到对岸那边的防炮洞也生了火，现在这个天都冷，而且也没有打起来，哪怕是打起来，也不会在这个时候开炮。

　　毕竟，都开炮的话，大家都不用烤火了。

　　所以，双方好像形成了默契一样，大家晚上生火，可以开枪，但是不许开炮，因此，李流他们此时坐在防炮洞当中，李流的衣服被战士们拿去洗干净了，直接在防炮洞里面烤干。

　　而李流则是裹着那床被子，就是坐在那里！

　　“来，二流子，馒头来了！”此时，李庆生提着一篮子馒头进来，李流还看到了李庆生头盔的网栏上面，还有雪花！

　　“下雪了？”李流开口问道！

　　“可不是，大雪，你到外面看看去？”李庆生把馒头先递给了李流，然后递给其他的战士，自己也是坐了下来！

　　“来，热汤来了！”这个时候吴振云也是提着一个桶，里面装着热汤！

　　“可以啊，从那里弄来的？”李流正在吃着馒头，开口问道。

　　“后面后勤部队弄的，他们知道我们是刚刚回来的，知道我们饿，就给我们了！”李庆生拿着饭盒，就给李流装好汤，李流接过来，就喝着！

　　这样冷的天，加上刚刚还在河水里面泡过的，那热汤，可是喝的相当舒服的！

　　“玛德，从战争开始以来，就没有好好吃个早饭！”李流开口说道。

　　“可不是，要不是你，兄弟们还在吃山芋野菜呢！”张峰坐在旁边说道！

　　“回来了就好，还是和大部队在一起舒服！”李流笑着点头说道，和大部队在一起，最起码吃的是有保证的！

　　“没办法，不过，估计不用侦查了，下大雪了，刚刚碰到了其他的连长，他们说，估计要打了！阵地战！”李庆生开口说道。

　　其他的战士听到了，就都看着李庆生，战士们其实是怕阵地战的，上次他们防御桥梁，就牺牲了差不多一半的兄弟，这次如果还是阵地战的话，那些人心里是有担心的！

　　“连长，要不，你问问团长去，需不需要我们去侦查，我现在宁愿去侦查了，玛德，阵地战，多少兄弟牺牲在这个阵地战当中了？”徐海棠听到了，对着李庆生说道。

　　“下雪了，还侦查个屁啊，侦查！”李庆生开口说道。

　　“这几天就要打？”李流听到了，开口问道！

　　“就这几天，就是等河面的冰结的结实了，联军那边就会进攻，现在都是河水，他们也不能过来，但是结冰了，他们就能够过来了！”李庆生点了点头，开口说道。

　　李流他们听到了，就坐在那里默默的吃着东西了！

　　不一会，团长杨进武居然过来了。

　　“回来了？哟，二流子，怎么回事，怎么成了这样了？”团长进来说道，其他的战士，都想要站起来，团长一个手势，让他们坐下说！

　　“跳河了，没淹死都差点冻死了！”李流开口说道。

　　而此时团长也坐到了李流身边，拿着馒头就开始吃了起来，旁边的一个战士看到了，马上给团长盛了一碗稀饭！

　　“刚刚起来，听说你们都回来了，就过来看看，玛德，老子的侦察连就剩下这么点了，不过，你们的功劳也是很大的，尤其是二流子，那可是我们大功臣啊，军长那边都挂了名的！”团长笑着对着他们说道。

　　“二流子干啥了？”李庆生马上就问了起来。

　　“干的事情多了，这小子，干掉了敌人的2个师长，还有，我们的导弹部队成功干掉来援的91师主力部队，都是靠他侦查的！”团长拍着李流的肩膀说道。

　　“少拍马屁，来点实在的，我烟都湿掉了，带了没？”李流白了一眼，对着团长说道。

　　“带了，能不带吗？来，给你2包！可以吧？”团长听到了，放下馒头，马上掏出了2包烟，递给了李流！

　　“团长，这你就不对啊，李流可是我的兵，我的兵有功劳了，你怎么也要分一包给我啊，就给李流一个人了？”李庆生听到了，马上打趣的说着！

　　“有，我就带了2包，等回到了指挥部，我给你，哈哈，哎，看到你们，老子高兴，都是老子的好兵，好兵啊！”团长看着他们说道。

　　因为李庆生他们也侦查了敌人的很多情报，包括敌人在前线的布置情况，这些情报可不单单是团长在用，就是师长那边，也在用他们弄回来的情报，这次4团团属侦察连，在师部那边是露了大脸了，其他的团长羡慕不已！

　　“二流子，你真的干掉了敌人的师长了？”吴振云此时过来笑着对着李流说道。

　　“那还能骗你，照片都有，是吧团长？”李流笑着说道。

　　“是，有照片，这个是真的！”团长笑着说道。

　　“看看你的战功，多少了？”吴振云开口说道，其他的战士也是看着这边，他们想要知道，李流现在有多少战功了！

　　“卧槽，505点战功，这么多了？”吴振云看到了李流的战功，相当吃惊地说道。

　　“多少？”连长听到了，也站了起来，然后去看李流的手环！

　　“你小子就搞到了500多万了？”连长吃惊的看着李流说道。

　　“嘿嘿，500多万，老子退伍以后，就有好日子过了！”李流笑着说道。

　　“好日子个屁啊，500多万，你在京城那边读书，京城的房子，500万能够买到吗？”孙明涵听到了，鄙视的看着李流说道。

　　“哪能跟你这个土豪比，我去京城买房子，我傻啊？我回老家建去，我老家的房子，还是我爹娘手上建的，就一层！”李流听到了，马上对着孙明涵说道。


第36章 炮灰也有尊严

　　李流的那些战友们，发现了李流有505点战功了，非常羡慕，而李流也高兴，505点战功，就是505万啊，这个可不少，很多人一辈子都赚不到这么多钱！

　　而孙明涵听到了，一脸的鄙视，500多万，在京城那边，来房子都买不到，李流就在京城那边读书！

　　孙明涵可是土豪，家里资产几十亿，主要是孙明涵之前太难管教了，他的父亲没有办法，把他扔到了部队来了！

　　“土豪有什么用，土豪，还不是要牺牲在这里，我们和云唐国的实力，相差太多了！”孙明涵听到了，苦笑了一下说道。其他的人听到了，马上就沉默了！

　　“行了，说这个干嘛？活着，要想办法活着！”团长杨进武听到了，对着他们说道。

　　李流他们听到了，也是点了点头，谁也不知道能不能活着，团长在李流这边说了一会话，就回去了，他毕竟是团长，很多事情等着他去处理！

　　“喂，孙明涵，干嘛呢！”李流坐在那里，看着孙明涵坐在那里一直不说话，马上喊着他！

　　“没啥呢！”孙明涵听到了李流的话，就坐了起来，帮李流翻着那些烘烤的衣服！

　　“担心啥，能活着的！”李流对着孙明涵说道。

　　“哈，二流子哥，我真替你不值，你说你，一个国立重点大学生，怎么就想到来当兵呢？要是我是你，我爹娘不知道多喜欢我！”孙明涵在帮着李流翻衣服的时候，对着李流说道。

　　“老子不是没有爹娘吗？有爹娘我还能来当兵？不过，你也不用这样，都到了这边了，想那么多没有用，唯独干掉敌人，自己活着，才是王道！”李流对着孙明涵说道。

　　“没，我没有想其他的，我也不怕死，我就是不知道，我要死了，我爹娘怎么办？哎，后悔啊，后悔那个时候不听话，就知道跟着外面一帮人鬼混，如果那个时候我能够读书，或者不读书，干点正事也行啊，也不会到这一步！”孙明涵苦笑的对着李流说道。

　　“好像外面能够看到我们在干什么，等自己一个人的时候，有什么对你父母说的，就对着父母说了吧！”李流看着孙明涵说道。

　　“进入战场之前，该说的都说了，还说什么？二流子哥，你可要活着！我这种人，在战场上面，哈，炮灰吧！”孙明涵坐了下来，看着李流笑着说道。

　　“瞎说什么？”李庆生本来躺下了，听到了孙明涵这么说，马上就坐了起来。

　　“连长，这个我可没有说错啊！”孙明涵看着自己的连长说道。

　　“大家都是炮灰，可是他玛德，炮灰也想活着，想办法打败他们，我们就赢了，玛德，想那么多干嘛？想那么多敌人就会死？你们要是像二流子那样，也弄到500多战功，不，每个人弄到2点战功，我们参加到这场战争当中炮灰当中人，就有可能一半的人活着，更不要说二流子这种弄到了几百点战功的人。想那么多干嘛，就是杀敌，打起来就是杀，杀一个够本，杀2个，赚一个，为没有杀到敌人的兄弟赚一个！懂不懂？想，想，二流子人家一个大学生都没有你这么多愁善感！你要是多愁善感，当初怎么就不好好读书，做个富二代，多爽，还他玛德，跟着我们这些人在一个战壕里面受这罪？”李庆生对着孙明涵骂道！

　　“是，我错了！”孙明涵听到了连长这么说，马上低头说道。

　　“大家都是炮灰，炮灰也有炮灰的尊严，老子想活着，我的孩子，可能，可能就在最近几天出生了，老子想要见到他，想要见到他，就要杀敌还要活着！想那么多，有个屁用啊！”连长说完了，躺了下去。

　　李流看到了，扭头看着他！然后扭头看着孙明涵，苦笑的摇了摇头！

　　“想那么多干嘛？都到了这里了，还想有什么用，有什么后悔的事情，如果能够活着，就去弥补，如果牺牲了，那就什么都没有用了，想，想有个卵用！”张峰此时也是站了起来，然后到了外面，看着外面大雪！

　　“二流子哥，你老家有雪没有？”张峰在外面玩了一会，对着李流说道。

　　“有，不过一年就是几场，过年最冷的时候！”李流点了点头说道。

　　“我那边没有，我在南边呢，没有见过雪！”张峰笑着开口说道。

　　“休息一下吧，你不累啊，我等我的衣服好了，我就睡觉！”李流对着张峰说道。

　　“我去玩会，没有见过大雪！”张峰开口说道，说完就又出去了。

　　李流听来，无奈的摇了摇头，然后摸出了烟出来点了一根，就在那里想着，想着自己这辈子的事情。

　　虽然自己是一个穿越着，但是这个世界的记忆还是有的，而且还不错！

　　接下来几天，李流他们都是在防空洞里面待着，这几天过的很舒服，火烤着，部队新鲜的饭菜吃着，比在野外侦查好多了！

　　这天晚上，李流他们坐在防空洞里面聊着天，这个时候，连长回来了！

　　“明天，敌人就有可能进攻，现在冰面已经很厚了，估计能够过坦克了，这几天，温度太低了，都是零下15度，冰面结冰很快！”李庆生坐下来，把手伸到火上去烤！

　　“明天就有可能打？”一个战士，叫梁启新的，开口问道。

　　“嗯，我们要比他们强多了，毕竟我们都是见过血的，外面那些兵，都是没有见过血的，也不知道明天会出现这么情况！”李庆生开口说道。

　　不过，战士们都是沉默着，阵地战，他们不想打，上次阵地战，就是2个小时的事情，他们的牺牲了一半的兄弟，还有几十个在医院那边躺着。

　　现在又要阵地战，谁也不知道会怎么样，明天晚上，他们还能坐在一起聊天吗？

　　当天晚上，除掉李流，整个防空洞里面的战士，都是睡不着，就瞪大着眼睛，看着防空洞的楼顶！


第37章 大战开始

　　第二天早上，李流先起来，其他的人还在睡觉，估计是昨天晚上他们睡都有点晚了，所以天亮了，他们也没有醒来的意思。

　　而李流起来以后，就背着自己的枪，到了外面，此时外面还是白茫茫的一片，大风一刮，还能看到雪粒被卷起来，随着风往前面飞！

　　李流站在那里，看着冰面，不过，也看不出什么来，冰面上都是积雪！

　　李流沿着战壕走了一圈，战壕很长，整个防线，听说有十几公里那么长，而云唐国那边的战壕，也有那么长，这个都是靠挖掘机挖出来的，所以，战壕很宽也很深！

　　李流走了一圈，没有发现动静，就回到了自己住的那个防空洞当中！

　　“起来了？”此时李流发现了很多战友都起来了，就是坐在那里！

　　“马上吃早饭了，吃完早饭，不要乱跑，敌人那边可能会进攻！”李庆生从外面进来，对着李流他们说道。

　　李流他们点了点头，今天早上，李流发现不管是这边，还是云唐国那边，都是非常安静，简直是安静的可怕！

　　谁都知道，大战马上就要开始了，而秦龙国这边的士兵还好点，他们毕竟是防御，不是进攻！

　　李流他们刚刚吃完早饭，连长和几个排长就开始把堆在防空洞里面的弹药箱搬下来，然后撬开了2箱弹药箱！

　　“大家补充一下子弹，把子弹压满！”李庆生开口说道。

　　李流坐在那里没有动，他的弹匣除非作战，剩下的时候，李流都会压满！几个战士听到了，就站了起来，开始去拿子弹！

　　“等会打起来，一旦敌人开炮，我们就要躲进防空洞当中，等会我们出去的时候，抱着弹药箱出去，放在战壕上面！还有，弟兄们都是打过阵地战的，知道战场的纪律，可不要当逃兵，怕死什么的！怕死没有用，我们又不能离开战场！”李庆生开口说道。

　　李流他们听到了，点了点头！

　　接着，李流他们就是在那里坐着，差不多9点的样子，突然，李流听到了炮弹破空的声音！

　　“开始了！”李流开口说道！

　　“什么？”旁边几个战士听到了，都扭头看着李流那边！

　　“轰！”的一声，炮弹在不远处传来！

　　“来了！”此时，其他的人也知道，开始了！

　　“轰轰轰！”敌人的火炮开始往这边开炮，而李庆生则是到了防炮洞的观察口，看着外面的情况！

　　“敌人的坦克和装甲车动了，都动了！开始下河堤了！”李庆生开口说道。

　　“哒哒哒！”就在这时候，李流这边居然传来了枪声！

　　“谁他玛德傻啊，这个时候开枪？”李流听到了，开口骂着说道。

　　这个时候开枪，什么也打不到的同时，还会暴露自己。现在敌人可是在开炮啊！

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰轰！”李流这边挨着敌人的炮轰，李流他们只能坐在地上，抱着膝盖，等着炮轰结束！

　　李流静静的坐在那里，他甚至能够听到敌人的装甲车碾压着雪渣子呲呲的声音！

　　差不多5分钟，敌人的火炮突然停止了，而这个时候，敌人的坦克和装甲车，就在阵地下面！

　　“出来，射击，快点，敌人的坦克就在下面！”

　　“出去，出去射击！”

　　“快点，出去！”此刻在李流他们的阵地当中，那些军官大声的喊着，而李流则是在炮声刚刚停止，就冲了出去！

　　“砰，砰，砰，砰！”李流一趴下战壕，就开始采取点射，就是先攻击敌人坦克和装甲车上面的重机枪，因为他们距离这边太近了，一旦被他们打的顺了，那么整个战壕这边，都不要想着开枪反击！

　　“射击！”李庆生大声的喊着，拿着步枪就对着下面射击，而下面的坦克，也对着上面开炮，还有上面下来的那些士兵，也开始对着上面开火！

　　“砰砰！”

　　“哒哒哒！”

　　“火箭筒，火箭筒。干掉那些装甲车，反坦克导弹，开火啊，干掉他们！”阵地上面的军官大声的喊着，而李流则是拿着步枪，就是对着下面展开点射！

　　打完了一个弹匣以后，李流马上换上另外一个弹匣，然后往旁边移动了几米，继续开始对着下面射击！

　　“救命啊！救我，救我！”此时一个熟悉的声音从不远处传来。

　　李流蹲下，扭头一看，发现是梁启新！

　　“医务兵，这里需要医务兵！”李流大声的喊了一句，然后继续对着下面射击！

　　“开枪啊，开枪听到了没有，起来开枪！”

　　“你大爷的，你蹲在这里干什么，开枪！”远处，很多军官在大声的训斥着那些士兵。

　　这里的很多士兵，都是第一次参加战斗，所以，看到了下面的火力这么猛，就不敢爬上阵地，对着敌人开枪，而那些军官也着急，如果不开枪，那么他们的阵地就要被突破！

　　“砰，砰，砰！”李流还在那里射击。

　　打着打着，李流发现这边已经没有多少云唐国的步兵了，坦克和装甲车，李流打不了，因为李流不是火箭筒士兵！

　　于是李流就准备往旁边移动一下，刚刚走了两步，发现了一个牺牲的士兵身上还有弹匣，就马上拿了出来，塞到自己弹药袋里面！

　　“砰！”

　　“砰，砰！”李流一直沿着战壕，边打边走，李流首先就是干掉敌人的重机枪手！

　　“谢了！”一个上尉连长，看到李流过来，帮他们干掉了几个重机枪手，让他们这边的士兵能够起来射击，马上对着李流说道。

　　“客气了！”李流蹲下，开始换弹匣。

　　那个连长看到了，就从旁边一个牺牲的战士身上，抽出了2个弹匣，交给了李流，李流点了点头，塞到了自己的弹药袋当中！

　　“射击！快点射击！”那个连长拿着步枪站了起来，对着下面开枪喊道，而李流换好了弹药以后，继续对着自己所能够看到了云唐国士兵开枪！

　　“二流子，二流子，回来，快！”此时，远处的李庆生大声的喊着，李流听到了，马上扭头看过去！


第38章 激战

　　李流正在别的阵地射击呢，因为他之前的阵地，李流发现没有几个人了，自己那边的人，能够对付的了。

　　而其他的阵地，因为新兵很多，他们都不知道怎么打，伤亡很大，李流一路走来，战壕里面随处可见牺牲的战士。

　　所以李流想要帮点忙，李流刚刚走出去没有200米，就听到连长喊自己，李流听到了扭头一看，发现自己阵地那边，云唐国那边居然增援了。

　　李流看到了，拿着枪就会回跑，在往回跑的时候，李流还是在不停的对着远处射击，看到了有机会，李流就射击，也帮助了附近的那些阵地！

　　“枪法真的不错，这小子！”旁边阵地的那些军官看到了，对李流的枪法印象非常深刻。

　　李流不敢说一枪打死一个，但是2到3枪打死一个，李流还是敢保证的！

　　“砰砰砰！”李流对着前面射击，打完了弹夹，李流就从战壕里面牺牲的战士身上抽，他们有很多战士，都没有打完了的压满的弹匣！

　　很快，李流就回到了阵地上！

　　“二流子哥，二流子哥，救我，救我！”这个时候，孙明涵躺在那里，看到了李流过来，对着李流喊道。

　　李流一看，他的胸前中枪，李流砰砰的打完了弹匣的子弹，马上就扑了过去！

　　“医务兵，医务兵！”李流大声的喊着，然后撕开了孙明涵的一声，发现没有击中心脏，但是估计是伤到了肺了！

　　“没事，没事啊，来人啊，医务兵！”李流检查了一下，抱紧了孙明涵，然后大声的喊着！

　　“二流子哥，回去，回去跟我爹娘说一声，孩儿不孝，不要怪我！”孙明涵抓住了李流的手，对着李流说道。

　　“玛德，死不了，要说你自己说去！”李流冲着他骂道！

　　“来了，二流子哥，交给我！”那个医务兵过来，对着李流说道，他也是临时顶替医务兵的，因为李流这边的医务兵已经牺牲了。

　　“没有击中心脏，伤到了肺，快点想办法送到后面去！”李流对着那个医务兵说道，说完了马上就拿着枪换上弹匣，继续站起来，对着下面的射击！

　　“来个人，搭把手，送到后面去！”后面的一个医务兵开口说道，马上就有战士跑了过去，拖着孙明涵就往后面走！而李流则是继续射击！

　　随着李流的加入，这边的云唐国士兵很快就被压制住了，接着就是李流他们开始清除他们！

　　“侦察连，侦察连！”这个时候，团长从指挥部跑出来，李流他们就在团部附近！

　　“什么事情？”李庆生蹲下喊道！

　　“马上带着你的人，前往3营那边，那边守不住了！”团长喊道！

　　“大爷的，3营距离我们这边1公里多，我们要跑过去，这边怎么办？”李庆生大声的喊着！

　　“不用你管，快去！”团长说完了，就再次进入到了团部！

　　“侦察连的，走！”李庆生开口说道，李流他们听到了，只能跟过去，这一去，李流他们才发现，他们就是剩下不到20人了！

　　李流他们在往三营那边跑的时候，在路上要经过其他的阵地，李流则是不停的射击，找到了机会，李流就射击，要么打军官，要么就是干掉那些重机枪手。

　　李流所到的地方，那个地方的云唐国重机枪手，就要倒霉，李流肯定给干掉，而他干掉了重机枪手，对于这边防守的士兵说道，压力就要小很多！

　　“砰砰！”

　　“砰砰！”李流还在射击，打完了弹匣以后，李流就想要去摸弹匣！

　　“拿着！我给你捡弹匣，弟兄们，见弹匣，不管是满的还是空的，跑的时候，压子弹！等会给二流子用，他的枪法准！”李庆生递过来一个弹匣，然后大声的喊着。

　　战士们听到了，纷纷开始在那些已经牺牲的士兵身上摸弹匣，摸到了就开始拿在手上，而李流则是冲在最前面，一路杀过去！

　　“二流子这个小子，枪法真的没得说，这样都能够大量的击杀敌人，了不得啊！”在秦龙国的指挥部，那些上将正在看着。

　　而此时，秦龙国的长公主秦瑾萱也是盯着大屏幕看，现在指挥部都为了李流，单独开了一个视频，因为李流的战功，现在还是第一。

　　早上的时候，是505点，现在已经614点了，而且还在增加！

　　“也不知道能不能守住！”其他的上将担心的说着，战斗才刚刚开始，现在还在激战当中，所以，能不能守住，谁也不知道！

　　“这个阵地要是守不住的话，那么我们帝国还怎么和云唐国打，敌人投入了一个师多点的部队，而我们这边也会投入一个师的部队，我们还是处在防御地方，如果还守不住，我不知道你们有多大的野心敢想我们帝国能够取得胜利！”秦瑾萱坐在那里，淡淡的说着！

　　“是，殿下说的是！”其他的上将听到了，担心的说着。

　　而秦瑾萱往旁边看了一下，叹气了一声说道：“从作战开始到现在，我们和敌人的伤亡，几乎是一比一，我们可是处在防御方，有阵地在，居然还是一比一，哎！”

　　那些上将听到了，马上就往前面的数字看了，发现还真的是这样，打了快半个小时了，伤亡几乎是1比1！

　　“我们的炮兵还没有开炮，关键的时候，我想俞明亮肯定会炮轰敌人的进攻线的！”一个上将开口说道。

　　“但愿如此吧！”秦瑾萱开口说道。

　　“卧槽，敌人都快要上来了！”李流此时他们跑到了三营的阵地以后，发现这边的伤亡巨大，而下面的云唐国士兵，还在往上面射击！

　　“就你们这几个人，顶着屁用啊，我们的预备部队呢？”那个营长看到了李流他们过来，气的不行，大声的喊着，他这边可是有一个营700多人，现在还剩不下三分之一。

　　“有什么问题，你问团长去！”李流听到了，反驳了一句，然后拿起步枪就对着下面射击！


第39章 谢谢兄弟

　　李流他们到了三营阵地的时候，那个营长看到了就来了这么点人，马上抱怨了起来。

　　而李流也顶了一句，说有什么问题，问团长去，说完了，他就端着步枪，开始对着敌人射击。

　　阵地下面的敌人非常多，李流拿着步枪，就是对那些重机枪手，还有军官射击，重机枪手被干掉了，那么其他的士兵，就有开枪的机会！

　　“重机枪，开动起来！”那个营长看到下面好几个重机枪手，都被打中了，马上对着自己这边士兵喊了起来。

　　他们这边的重机枪手，早就被打死了，现在去开重机枪的，就是普通的战士，能不能打准不要紧，会开枪就行，重机枪都是压制用的！

　　“团长，团长，我要援军，这点人不够，我这边没有多少人了！”那个营长拨通了团长杨进武的电话，大声的喊着！

　　“援军在后面，现在你们先坚持，我不是派了侦察连的人过来了吗？”杨进武大声的喊着。

　　“这点人有什么用，才20几个！”三营长大声的喊着。

　　“这是我们团，最好的兵！等着！”杨进武喊完了以后，就挂了电话。

　　现在他这边，也是出现各种情况，不过，还是能够守住，可是伤亡太大了！

　　“砰砰砰！”李流端着枪，继续沿着战壕跑，就是射击重机枪手。

　　而后面跟了2个战士，专门给李流捡弹匣和压子弹的！

　　“这边，快来这边！”此时，远处的士兵，看到李流所到之处，那个地方的重机枪就要哑火，马上就喊了起来。

　　“轰，轰，轰！”阵地上面，敌人的迫击炮还在射击，所以能够炸到战壕，李流只能边躲边射击！

　　“射击！”他们看到了李流开了几枪以后，蹲在战壕里面的军官就大声的喊了起来，然后那些士兵就全都站起来，对着下面射击！

　　“砰，砰，砰！”李流还在快速的跑着！

　　“好！”三营长看到了自己这边的士兵，已经开始反击了，高兴的喊着。

　　他也发现了，李流就是沿着战壕，不断的往前面冲，到了一个地方，马上冒出来，对着附近的重机枪手，就是开枪射击，打完了，马上就蹲下，继续往前面跑！

　　“好啊，这个小子是谁，这枪法，真牛！”三营长看到了，高兴的喊着！

　　“不认识！侦察连的！”旁边一个在开枪少尉开口说道。

　　“废话，我当然知道是侦察连的！”三营长听到了，扭头骂了一句，然后拿着枪，继续对着下面射击，现在他们这里就是剩下200多人，一个营的三分之一都没有了！

　　但是，活下来的，都已经适应了战场了，知道怎么干掉敌人保全自己！

　　“打！”那些士兵，嘴里也是大声的喊着！李流跑完了三营的阵地以后，就要往四营的阵地跑过去！

　　“过来，那不是我们营的阵地！”三营的一个连长喊道！

　　“你大爷，都是我们团的阵地，快点过来，我们被他们打的抬不头了！”结合部另外一个连长听到了，大声的骂着。

　　李流也没有想那么多，拿着枪就继续往前面冲，帮助四营那边的人射击，干掉那些重机枪手！

　　“这小子，真行，不知到有多少重机枪手死在他手里了！”一个上将看到了李流就是沿着战壕跑，边跑边射击，高兴的说着。

　　而此时，旁边的显示牌上面，显示着李流的战功已经679点了，涨的非常快，李流不但杀重机枪手，还杀军官，军官的战功多，这个李流可不会错过！

　　“真不错，这几分钟，我们前线的战损比已经打到了1比1.3了！”长公主开口说道，对于数字，她本来就是非常敏感的！

　　“是，肯定能够干掉他们的！”那些上将听到了，高兴的说着，能够从长公主嘴里听到一句赞美的话，不容易啊！

　　战斗还在继续，李流就是到处跑了，战斗差不多进行了3个小时，才停下来，因为云唐国的部队，伤亡有点大了，他们也承受不起了！

　　李流此时累的也是坐在战壕里面，现在他都在五营的阵地上面，跟着他的两个战士，也是坐在地上！

　　“嘿嘿！”

　　“嘿嘿嘿嘿！”

　　“哈哈哈！”李流先笑了一下，然后那两个战士，也是笑了，因为还活着，他们高兴！

　　“来，二流子哥，来根烟！”帮李流压子弹一个战士，摸出了烟出来！

　　“抽我的，抽我的！”此时一个少校过来，拿出了烟出来，递给了李流，李流接了过来，叼在嘴里，那个少校马上给李流点上！

　　“你真行，如果不是你，我们这边还不知道要牺牲多少！”那个少校对着李流说道。

　　“那是，我们二流子哥是谁啊！一路跑来，不知道杀了多少了！”张峰高兴的说着，他也是给李流捡弹匣压子弹的！

　　“过奖了，就是枪法好点！”李流摆了一下手说道。

　　“可不单单是枪法好吧，反应也快，我看好几次敌人的迫击炮马上就要集中你们了，是你小子扑开了他们！”那个少校对着李流说道。

　　“反应也快点！”李流听到了，笑着点了点头说道。

　　“嗯，行，休息一下，我还有点事情，我记住你们三个了，有空到我们这边来找我，报你的名字，对了你们叫什么名字？”五营长开口问道！

　　“我叫李流，叫我二流子就行！”李流坐在那里笑了一下说道。

　　“我叫张峰，他叫李贺！”张峰马上笑着说道。

　　“行，李流，张峰，李贺，我记住了，我还有去统计伤亡，谢谢啊！”五营长开口说道。

　　“成，我们也回去吧！”李流挣扎了站了起来说道。

　　“行！”五营长点了点头，而李流他们沿着战壕走！

　　“谢谢兄弟！”

　　“谢谢你！”

　　“多谢你！”

　　“兄弟，谢谢了！”

　　一路上，那些士兵看到了李流他们三个过来，都是感谢的说着，李流也是笑着点了点头，回到了三营的阵地的时候，连长他们都在！

　　“回来了？打的够远啊，都去了五营那边了吧？”李庆生开口说道。

　　“嗯，有点远，干掉了不少的重机枪手！”李流点了点头，坐了下来！

　　“来，哥们！”此时，远处的三营长，扔了一包烟给李流，李流接住了，示意了一下表示谢谢！

　　“休息一下，估计等会他们还会进攻！”三营长对着李流笑着说道。


第40章 又要侦查？

　　李流他们回到了三营的阵地，和三营长说完了话以后，李流就坐在那里，发现好像自己认识的人不多了！

　　“咱们的人呢？”李流坐在那里问道。

　　“咱们连，还在阵地，就我们这点了！”李庆生抽着烟，坐在那里，低落的说着。

　　一个连满编122人，现在还在阵地的，就是剩下13人！

　　“玛德！”李流听到了，骂了一句，然后就靠在那里，抽着烟！

　　“我们还算好的，听说，3营2连，没有一个还在阵地的人了，要不牺牲了，要不送到医院去了！”李庆生开口说道。

　　“今天的伤亡很大，不应该！”李流坐在那里说道。

　　他本来想说，自己这边是处在防御阵地，理论上说，不该出现这么大的伤亡，敌人投入的部队和防御的部队相当，怎么可能出现这么大的伤亡！

　　“都是没有上过战场的兵！”李庆生坐在那里说道。

　　李流听到了，心里叹气了一声，点了点头，然后爬起来看对岸那边的情况！

　　“他们估计不会进攻了吧？伤亡这么大，如果进攻，就有可能全军覆没的，那么这条线他们就没有人了，之前他们可是投入了2个师的部队在这边，不可能继续增派部队吧？”李流趴在那里。

　　看到了河面上，云唐国的士兵，打着白旗，在清理阵地里面的尸体，当然，也有伤员，这个时候，战士们也不会开枪！

　　“不知道，要打就打吧！”张峰坐在李流身边，开口说道。

　　“估计不会了，有可能是要我们进攻了！”李流摇头说道。

　　“我们进攻？”李庆生听到了，抬头看着趴在那边的李流问道。

　　“有可能，不管怎么样，现在他们打不赢我们，那么就肯定要守住这里，不让我们的部队突破过去，我们的部队突破过去，他们就被动了！”李流点了点头开口说道。

　　“不可能，他们那边的部队这么厉害，怎么可能会防御？”李庆生听到了，摇头说道，云唐国的军事实力非常强，在李庆生看来，不可能防御的。

　　“等着吧，反正等会开炮，我们跑进去也来得及！”李流说着就蹲下来了，坐在战壕里面。

　　而在远处，还有很多士兵在呕吐，他们都是第一次打仗，甚至说是第一次对着人开枪的，现在看到了战壕里面到处都是结冻的血迹，还有一些残肢断臂，他们胃受不了，把早上吃的，全都给吐出来了，有是甚至连胆汁都给吐出来了。

　　李流他们坐在那里等着，等到了中午，云唐国的部队还没有进攻，此时李流他们收到了命令，就地防御待命。

　　李流他们听到了，就回到了自己的阵地那边，就是靠近指挥部的2个防空洞，现在都不需要两个防空洞了，13个人，在一个防空洞里面也能够挤挤！

　　李流他们在防空洞里面吃完了饭，李流就躺下开始修炼内功了，这段时间，李流一直在练着内功，希望能够突破第三层，进入到第四层当中，但是现在看到了，还需要时间，所以李流只能抓紧时间修炼。

　　“二流子，二流子！”这个时候，连长李庆生过来喊李流了，李流听到了，停止运行内功做起来看着李庆生。

　　这个时候李流才发现，外面都已经天暗了，而防空洞里面的火堆也点了起来。

　　“什么事情？”李流开口问道。

　　“团长说我们可能要去敌人后面侦查！”李庆生坐了下来说道。

　　“我靠，这样的天气，去敌人后面侦查，地上还是雪，我们只要被发现了，跑都没有地方跑！”李流听到了，开口说道。

　　“我知道，我也跟团长说了，他说，敌人那边可能停止进攻了，该我们了，按照我们军长那边的指示，我们该试探的对敌人展开进攻，但是我们需要摸清这边的敌人，需要知道他们到底有多少人在这边！是不是真的就是91师的残余部队和92师的部队在，有没有援军过来！”李庆生坐下开口说道。

　　而此时，防空洞的那些人都是看着李庆生。

　　“师长点名要我们去，因为我们侦察连的功劳大！说我们有经验！”李庆生看到了这么多人看着自己，马上说道。

　　“你大爷，现在去侦查，就是送死，按照你说的，我们需要深入到敌后侦查，吃的都会成为问题，如果他们发现了我们，我们就是死路一条！”李流听到了，大声的骂了起来。

　　“就我们好欺负是不是，什么事情都有我们的份，弟兄们就这样被坑死了，当初我们守阵地伤亡过半，就剩下这么点人，阵地战，我们又上，现在我们还要去侦查，这不是欺负人吗？”吴振云坐在那里，也不服的说着。

　　“不去，谁爱去谁去，这么冷的天，你说摸过去抓舌头，那都可以，现在要到敌后去侦查，而且要远离大部队，那不是找死吗？”张峰坐在那里，开口说道，他们是想要去侦查，但是可没有想过要跑那么远的！

　　深入敌后侦查，根本就没有补给的，还怎么活下来。这么冷的天，大雪封山，连吃的都找不到！

　　其他的士兵也在嘴里骂着娘，都说欺负人，没有把他们侦察连当人看！

　　连长李庆生坐在那里不说话，因为伤亡太大了，弟兄们有情绪，那是正常的，而且这个任务，确实是很难的！

　　“二流子，你说句话！”吴振云看着李流说道。

　　“说啥，我们是兵，你们是官！”李流坐在那里，点了一根烟，郁闷的说着。

　　“你去找团长，和团长说说，我们不去，团长喜欢你！”吴振云看着李流说道！

　　“有个屁用，喜欢我那是因为我能够杀敌！师长的命令团长能顶什么用！玛德，说话不算话！”李流开口骂了起来。

　　“什么说话不算话？”李庆生马上就问了起来。

　　“当初老子去找91师导弹阵地的时候，团长说，只要找到了，老子天天吃师长这样的小灶，现在倒好，又要去侦查！”李流开口骂了一句。


第41章 我去突破

　　上午刚刚打完阵地战，本来以为不会继续出去侦查了，毕竟现在下雪了，也不好隐藏自己，所以，这样的任务估计是不会出了。

　　但是没有想到，晚上他们居然还要出去侦查，现在大家都不愿意出去，包括李庆生，他也不愿意出去。

　　都知道，这种任务非常危险，一旦被敌人发现了，那么躲的地方都没有，毕竟是下雪天，很难隐藏行动的踪迹的！

　　此时，防空洞里面陷入到了沉默当中，谁也不想去，包括李流也不想去。

　　“现在还没有定下来，可能不止我们这些人，目前，团长正在和师长他们开会，商量接下来该怎么打，反正团长接到了电话去开会之前，团长是这么跟我说的！”李庆生坐在那里说道！

　　“希望不是，这样最好，大冷天，受伤了都麻烦，到时候没有被打中要害，失血过多也会冻死！”吴振云坐在那里说着，李流则是拿着木棍，在那里搅动着火堆！

　　差不多一个小时以后，团长进来了！

　　“哟，怎么了这是，这么消沉啊，我们可是打赢了的！”团长进来笑着说道。大家看到他来了，都要站起来。

　　“行了行了，站起来干嘛！”团长说着，就找了一个地方坐下！

　　“是知道了点消息吧？要你们去侦查？不想去？”杨进武坐在那里，对着他们说道。

　　“团长，我们连就剩下这么点了，我们是侦察连，按理说，你让我们去侦查，我们无话可说，可是阵地战有我们，侦查也有我们，我们连现在就是剩下这么13个人了，这样，你让我怎么跟兄弟说？”李庆生坐在那里，对着团长气嘟嘟的说着！

　　“嗯，我理解！”杨进武点了点头说道。

　　然后看着他们，也有点不知道这么开口了，这个连队，确实是做的很好，就功劳而言，这个连队的功劳，也是全军第一的，侦查任务都完成的很好，阵地战也打的非常好！

　　“最新的情况，大家听听！”团长还是开口说道。李流他们就是低着头。

　　“我们将会派出一个团的部队，穿插到敌人后面去，携带足够的弹药，还有5天的口粮，然后配合大部队，往河岸这边攻击过来，夹击这股部队，要不然，如果还像今天云唐国的部队这样攻击阵地，我们的伤亡不知道有多大！而这个团，就是我们团！”杨进武开口说道。“我们团？凭啥是我们团？”李庆生开口问道。

　　“抽签，老子倒霉，抽到了！这个解释能接受不？”杨进武看着李庆生说道。

　　“能！”李庆生听到了，无奈的点了点头。

　　“我们的后方，就要交给你们几个了！一定不要让联军后面的援军的部队，反而包了我们的饺子，那就倒霉大发了！”杨进武看着他们说道。

　　“真的假的，按照你说的，我们团可是要放弃所有重武器，就是携带轻武器，你认为我们能够成功？从后面攻击云唐国的部队？”李流听到了，看着杨进武问道！

　　“没办法，为了减少伤亡，我们只能这样打，像他们今天这样攻击，我们这个师，能够攻击几天，就今天，我们师的伤亡3000多人，云唐国的部队，肯定比我们多，他们的尸体都不止3000人！”杨进武看着李流问道，李流听到了，点了点头。

　　“怎么穿插过去？”李流开口问道。

　　“绕路，绕路30公里，从敌人的侧翼那边绕到敌人后面去，到时候你们侦察连在最前面，拿地图来！”杨进武说着就对着后面的人要地图。

　　马上，通讯兵就拿出了地图，展开递给了杨进武。

　　“那，看红线，你也标记一下，我们走这条路，反正现在河面都结冰了，我们轻装上阵，天亮之前，要赶到敌人的后面，而你们，需要在后面盯着，也就是说，你们需要往云唐国那边侦查50公里以上，确保没有他们的援军部队，然后在那边盯着，只要有援军部队，马上通知我们，我们大部队，明天天亮以后，开始冲击敌人的一处阵地，只要拿下了一处阵地，我们就可以往其他的方向延伸，这样我们就能够干掉敌人！”杨进武指着地图，对着李流说道。

　　“这么麻烦干嘛，还不如直接突破一个地方，然后干掉他们！”李流听到了，不屑的说着。

　　“你说的简单，怎么突破，今天云唐国的部队，你也看到了，伤亡多大，虽然我们是决战，虽然整个紫灵星球的历史以来，决战场能够活出去的，没有超过10%，但是谁不想多带点人回去？”杨进武看着李流说道。

　　“老子带队突破，你给我找到50个不怕死的，我带他们突破，你准备部队，跟进，玛德，跑那么远，还要担心云唐国的援军，累不累啊？”李流听到了，开口说道。

　　“你？”杨进武听到了，看了一下李流，不过，也没有当回事，以为李流吹牛呢！

　　“我，我去突破，就今天晚上，你敢不敢吗？反正是决战场，打不赢，大家都得死，早死晚死都一个德性，省的受罪了！”李流坐在那里，对着杨进武说道。

　　“别跟老子开玩笑，打仗是儿戏啊？”杨进武对着李流训斥了起来！

　　“玛德，给我准备15个弹夹，20个手雷，老子现在就去杀一回给你们看看，费尽！”李流火大的说着，说着就站了起来。

　　“你疯了？”李庆生说着就拉住了李流。

　　“你说干嘛啊，要穿插，还要盯着后面，整个团的部队过去，就为了撕开了敌人的防线，这样多冒险，一旦我们被敌人提前发现了，他们只需要出动几十辆坦克，就够我们喝一壶的，我们连重武器都没有，如果加上天上的直升机，我们都要完蛋，尤其这样，还不如集结优势兵力，抓住一个点，就是猛攻，只要攻破了这个点，我们怎么打都行，我们的坦克，我们的装甲车，都能够过去，这样不是更好？”李流站在那里，对着李庆生喊道。


第42章 没吃饭啊

　　李流说完了以后，整个防空洞里面的人，都是看着李流，他们谁也没有想到，李流说自己去突破敌人的阵地去！

　　“你坐下，开什么玩笑，坐下！”团长对着李流说道，对于李流，他是非常喜欢的，也希望他能够活着！

　　“坐个屁，坐下，在坐下老子要冻死了，你们几个，把弹匣给我，快点，我去一趟，行的话就行，不行的话，老子就回来了！”李流对着杨进武说完了，马上问其他的战友要弹匣！

　　“你疯了？”李庆生也看着李流问道。

　　“疯个屁，敢不敢赌吗？我去，我一个人，你看我能够在敌人的阵地里面坚持多久，烦不烦啊你们，就一个点，还费尽的绕路几十公里，还要担心敌人的夹击，我去，快点！我要是死了，兄弟们给我烧点纸钱就行！”李流对着他们说道。

　　“滚！”杨进武对着李流骂道。

　　“团长，咋，不相信我啊？”李流站在那里看着自己的团长问道。

　　“你坐下，你急什么啊？”杨进武对着李流说道。

　　“玛德，你们等着！”李流说着就要出去！

　　后面几个战友马上就抱住了李流！

　　“滚开，老子可不想这样大冷天前往后面侦查，要去你们去，否则就放开老子！”李流甩开他们，然后冲着那几个战友喊道。

　　“二流子，别着急啊，去就去啊，有什么办法，咱们是当兵的，而且还倒霉的被派到了这边！”张峰对着李流说道。

　　“我可不想去侦查！团长，你让我去，我连敌人的指挥部都能够摸进去，这样大的阵地，我还摸不进去，你瞧不起人是吧？”李流对着杨进武说道！

　　“你个瘪犊子，坐下会死啊，你这样突击进去，有什么用，敌人在那边还有上万人，你怎么打？你怎么撕开防线？”团长对着李流骂了起来。

　　“要撕开多长的防线？”李流开口问道。

　　“最少也要100米吧，我们的装甲车和坦克能够过去才行，然后是步兵过去，你能够撕开100米的防线？”团长对着李流骂道。

　　“我去试试，团长，我就去试试，死了我不怪你，我真不想去，团长你想想，如果这个时候云唐国的部队正好从后面增援过来，我们的部队绕路过去，到时候是我们夹击他们啊，还是他们夹击我们啊？我们侦察连就剩下这么13个人了，团长，我不想死，所有在这里的战士都不想死，团长，你让我去，我是怕死，但是没有点把握你认为我敢去吗？”李流站在那里，看着杨进武说道。

　　“你，来人啊，把他带下去，老子这次不带你去了，关你禁闭，大爷的！”杨进武对着李流说道。

　　“滚，老子犯啥事了？”李流对着杨进武骂道。

　　“你不要不知好歹啊？你去，你去就是送死！”杨进武对着李流骂道。

　　“我乐意！”李流对着杨进武说道。

　　“你玛德，还不拖下去？”杨进武对着那几个抱着李流的战术说道。

　　“走吧，二流子哥，别惹团长生气了，走吧！”张峰推着李流说道，李流站在那里，他们几个人怎么推也推不动！

　　“哎呦，这么大力气了？”张峰一看不行，几个人就使劲的顶着李流，希望能够把李流给顶出去！

　　李流就是屹然的站在那里，一动不动！

　　“你们没吃饭啊？”杨进武对着他们几个骂道！

　　“有本事你自己来，你要是推到我了，老子以后什么都听你的！”李流站在那里，挑衅的看着杨进武说道。

　　“老子还不信邪了！”杨进武说着就开始推李流，李流就是站在那里，一点晃动都没有！

　　“没吃饭啊？”李流对着杨进武笑着说道。

　　“滚，力气大有个屁用啊？”杨进武知道可能是推不动李流了，只能放弃，对着李流骂道。

　　“团长，你就让我去，我去试试对于我们部队也没有什么损失，我的枪法你还不知道啊？”李流开口央求说道。

　　“你别用这样的语气和我说话，算老子求你成不成，给老子消停点，就冲着你的战功，我可以不让你去，让你休息一下，也是应该的，但是你小子不要不知道好歹啊？”杨进武对着李流开口说道。

　　“玛德，你们都不相信我？”李流站在那里，对着自己的战友说道。

　　“不是，二流子，你说你一个人去试试，那不是去送死吗？如果团长答应，让你带50个人去，兄弟们都去，拼了，反正打不赢的话，早晚都是死！”李庆生对着李流说道。

　　“行不行？要么你就让我带50个人去，要么，我就自己一个人去，时间不多了，到时候我们就要出发了！”李流盯着杨进武问道。

　　“哎，二流子啊二流子，你给老子滚，滚犊子，想去就滚，玛德，没有你二流子，老子还不要打仗了，滚！”杨进武对着李流骂道。

　　李流听到了，摸了一下鼻子，就往防空洞外面走去！

　　“去几个人，盯着他！”杨进武大声的骂着！

　　然后气的在那里大喘气，李流质疑命令，这个让他很不爽，但是李流的有能力，他知道，也喜欢，可是现在他跟自己唱反调，那就不喜欢了！

　　“团长，你也不要着急，这小子牛脾气，你也不是不知道！”李庆生对着杨进武说道。

　　“我知道，你继续在地图上面标记，标记好了，马上出发，等会我会命令一个连的部队跟着你们，作为我们的先头部队！”杨进武对着李庆生说道。

　　“是！”李庆生点了点头，就蹲了下来开始记录地图，团长杨进武点了一根烟，坐在那里抽着。

　　而此时李流，带着3个跟着自己的战士，就到了距离防空洞大概100米的地方。

　　“哥几个，相信我，就把弹药给我，我去对岸走一趟，不相信我，到时候我们就走山地吧，然后去敌人后面，到时候怎么死都有可能！”李流站住了，对着张峰他们说道。

　　“二流子哥，你就不要犟了，团长不同意，我们敢吗？团长那么喜欢你！”张峰对着李流为难的说着。

　　“拿来！”李流寒着脸，对着他们三个喊道。


第43章 过去了

　　李流被团长杨进武赶了出去，张峰他们3个战士，则是盯着李流的！

　　“给我，听到没有？”李流盯着他们压低声音喊道！

　　“二流子哥，你干嘛为难我们啊，到时候团长会弄死我们几个的！”张峰对着李流说道。

　　“你大爷，打不赢大家都要死，你还怕团长弄死你啊？”李流对着张峰说道。

　　“也是！”张峰听到了，点了点头！

　　“快点！”李流对着张峰骂道。

　　“二流子哥，你有把握没有啊？”张峰还是有点迟疑，他不希望李流去冒险！

　　“没有老子，你们还在啃野菜呢，快点！”李流对着张峰骂道！

　　“这小子疯了吧？”在秦龙国军部指挥部。

　　那些上将还没有回去，就是盯着前线的战场，而因为李流战功最多，所以也为了他单独开了一个屏幕！

　　“哎，不过，这个小子考虑是对的，就在今天晚上，他们就会有一个装甲步兵团的部队增援过来，如果4团的绕过去的部队碰上了，还真麻烦！”另外一个上将开口说道。

　　“我知道他考虑是对的，但是他现在要自己一个人突破过去，能行？”开始说话的那个上将问道！

　　而长公主，此时也是坐在那里，看着大屏幕，就是盯着李流看。

　　“殿下，你说李流能行吗？他现在肯定是要过去了！”旁边一个中将，看着长公主问道。

　　“我希望他行，可是我不希望他去！”长公主开口说道。

　　“是，我们也不希望他去，他去就是找死去的！”后面那个中将说道，而长公主听到了，扭头斜视了一个中将！

　　“口误，口误！”那个中将看到了长公主这样，马上改口说口误。

　　他也不知道，长公主为什么斜视他，但是现在斜视了，一定要道歉才是！

　　“他们都是为了帝国作战的，不管是不是送死，他的勇气是可嘉的！”长公主开口说道。

　　“是，是！”中将连连点头说道，而长公主此时还是盯着大屏幕看。

　　“哎，你发现没有，长公主每天盯李流的屏幕时间最长！”一个上将小声的对着另外一个上将说道。

　　“嗯，英雄吗！再说了，李流确实是很有本事，想不看都难！”那个上将听到了，点了点头说道。

　　“嗯，也是，这个小子确实是厉害，我感觉他要比暗龙特种部队的人还要厉害！”那个上将点了点头说道。

　　“那是肯定的，就战功而言，暗龙特种团部队，哪能出现这样的人才？”之前那个上将点了点头说道！

　　“出去了！”这个时候，一个中将开口说道。

　　其他的将军全都盯着李流那边看，他们马上就发现，李流跃出了自己这边的战壕，开始往河床那边猫过去了！

　　此时的李流，从战友手上弄到了12个弹匣，还有6个手雷，开始往河床那边走去。

　　到了河床以后，李流小心的盯着对岸那边，听着对岸那边动静，没有听到脚步声和说话的声音以后。

　　李流开始快速而又小心的往河面走去，现在河面都结冰了，还有很多掉落的装备，报废的坦克和装甲车，李流靠这些来掩饰自己冲过去！

　　李流过河的速度很快，没有2分钟，李流就冲到了对岸那边的河床。

　　而张峰他们趴在那里，非常担心的看着李流，虽然现在已经看不清楚了，但是只要没有枪声，那么李流肯定就是安全的！

　　“怎么办？要不要现在就回去告诉团长？”一个战士看着张峰问道。

　　“你去试试，骂不死你现在！”张峰对着那个战士说道。

　　“那什么时候去？”另外一个战士马上问了起来。

　　“等，等枪响以后，我们再过去，到时候团长问起来，我们就说二流子哥把我们给抢了，我们打不过他，我们最多挨几脚就没事了，团长肯定会担心二流子哥的！”张峰趴在那里说道！

　　“希望是这样吧，二流子哥，你可要活着啊，你要是出事了，兄弟几个会被整死的！”一个战士双手合十，在那里祈祷说道。

　　“瞎说什么啊？”张峰横了他一眼，开口训斥道！

　　“我不是祈祷吗？”那个战士回了一嘴说道。

　　而此时的李流，已经开始上河堤了，非常的小心，几乎是匍匐前进的。

　　因为李流能够听到云唐国战士在防空洞里面说话的声音，李流小心爬到了敌人的战壕前面。

　　然后爬了上去，就在战壕前面，左右看了看了战壕，发现没有人在这一段。

　　李流就翻了个过去，然后拿着步枪，开始在沿着战壕走，路过一个防空洞的时候，里面漆黑漆黑的，一点动静都没有，李流知道，这个防空洞里面肯定是没有人了，估计今天白天全都牺牲了！

　　李流继续往前面走，走了十多米，又是一个防空洞，里面有火光。

　　“谁！”就在这个时候，远处一个放哨的战士开口问道。

　　“砰！”李流抬起枪就射击，那个战士马上倒下！

　　“怎么回事！”李流旁边那个防空洞里面的战士，开始喊了起来，李流能够听到他们拿起武器的声音。

　　而这个时候，李流摘下了手雷，拉开就往洞里面扔！

　　“轰！”

　　“啊~！”

　　马上，里面就传来哀嚎的声音，而李流第二个手雷又扔了进去。

　　“轰！”又是一声爆炸，里面很快就安静多！

　　“快，敌袭！”此时，阵地里面的云唐国士兵，全都拿着武器从防空洞里面出来了！

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰砰！”李流对着自己能够看到了云唐国士兵开枪。

　　打完了一个弹夹以后，李流换弹匣，然后拿出了手雷，就往后面方向扔了过去，那边也有云唐国的士兵往这边冲锋过来！

　　李流换好了弹匣以后，就翻上了战壕，趴在战壕上面，然后对着两边射击。

　　而云唐国的士兵，也开始射击，不一会，两边就可是对射起来，而李流则是第二条战壕那边爬了过去。

　　第二条战壕的士兵，现在还不知道怎么回事，怎么前面打了起来，他们就开始沿着交通壕，往第一条战壕这边冲过来。


第44章 等着收尸呢？

　　李流冲上了敌人阵地，但是现在，李流发现，这个阵地里面的敌人还挺多的。

　　不过，现在他们不知道李流在什么地方，两边的敌人，正在对射，也打死了不少。

　　而在第二条战壕里面的云唐国士兵，也通过交通壕往第一条战壕冲锋过去，而李流则是在阵地上面派着，一直往第二条战壕爬过去！

　　“快，把弹药搬出来，玛德，还敢袭击我们！”此时可能是一个军官在喊着，而李流继续趴着！

　　“别打了，是自己人，不要打了！”

　　“停止开枪，不要开枪，玛德，自己人！”

　　“停止开枪！”

　　此时，敌人阵地两边的人，打着打着不对劲，因为他们发现，好像打的是自己人。

　　而这个时候，李流已经跳到了第二条战壕上面一个士兵正在扛着弹药出来，发现了李流，还愣了一下！

　　“砰砰！”李流直接两枪打过去！

　　“该死的，他在这里！”

　　从后面防空洞里面出来的士兵，大声的喊着，李流还是开枪打过去，马上，那些弹药箱就摔了下来，李流仔细一看，发现有装着手雷的，也有装着子弹的。

　　李流拿着步枪，先清理掉这一段的敌人，然后撬开了其中一箱装着手雷的，拿着手雷，就四处扔，李流真的是四处仍，因为现在有很多地方在往这边开枪！

　　“轰，轰，轰！”

　　“轰，轰，轰！”很快，李流这边方圆100米以内的地方，到处传来爆炸声！

　　“趴下，快点趴下！”云唐国的军官大声的喊着，大晚上的是，谁知道手雷是从什么地方扔过来的。

　　“打照明弹，快点，打出照明弹！”另外一个军官喊道，马上几发照明弹就发射了出去，而这个时候，他们发现，还是有手雷从第二条防线那边扔过来！

　　“该死的，突击过去，干掉那个人！”一个军官喊道，因为他发现，他们这边有很多士兵倒在了血泊当中。

　　“团长，现在我们怎么办？二流子被包围了！”李庆生非常着急的说着。

　　而张峰他们三个，则是已经被踹到在地上了，三个人都是被团长给踹倒的，团长听说李流冲到对岸去了，气的不行！

　　从李流开枪开始，团长就冲了出来，看着对岸那边，现在也是急的不行，但是没有办法，现在往李流这边增援的敌人越来越多，他们都是沿着战壕往前面冲的！

　　“团长，说句话啊！”李庆生看着杨进武大声的喊着。

　　“等着！”杨进武也对着李庆生喊了起来。

　　“轰，轰，轰！”李流还在扔手雷，很多云唐国的士兵，根本就不敢往前面冲了，李流扔的手雷很准，都是在战壕上面爆炸。

　　所以，沿着战壕冲锋的那些士兵，伤亡惨重！

　　“玛德，还有没有手雷啊！”李流感觉自己这一箱子的手雷快有见底了。

　　马上就钻进了一个防空洞，他知道，防空洞里面都会提前放好那些弹药。

　　李流找到了一箱手雷，就搬到了防空洞门口，然后继续开始扔，扔了十多个以后，李流就换地方，继续扔，反正手雷不停，看到了有漏网的士兵冲过来，李流则是单手拿枪，射击，然后继续扔着手雷！

　　“用迫击炮干掉他！”一个军官急的不行啊，伤亡有点大，关键是他们的士兵，还没有办法冲过去，那些战壕和交通壕，都是李流重点照顾的。

　　“为什么还不冲锋！”

　　此时，在秦龙国军部这边，长公主他们都是站起来看李流打了，他们也发现，其实现在李流已经撕开了敌人大概200米的防线。

　　这个时候如果有一个连的部队能够冲过去，就能够巩固防线，掩护更多的部队冲过去，但是杨进武居然没有下命令冲锋！

　　“搞什么啊，前线在搞什么，打仗机会稍瞬即逝，居然还等，等什么，大爷的！”一个上将急的不行。

　　李流的手雷，可以说是生生的撕开了一个缺口的，这个时候，只要装甲部队开始往下面冲，掩护战士们过了河面，然后让战士们冲上阵地，那么阵地就真的成功撕开了。

　　“轰，轰，轰！”李流在扔手雷，而此时，云唐国部队，也开始用迫击炮对着李流射击。

　　因为李流扔的手雷非常远，都是100来米，而云唐国的士兵，根本就扔不了那么远的手雷，只能用迫击炮或者火箭筒来轰李流。

　　但是他们不能锁定李流的位置，虽然有照明弹，但是李流都是猫着跑的，感觉前面有敌人，李流就会扔，鬼都不知道李流在什么地方！

　　“杨进武，老子撕开了防线了，你还等什么？等着给老子收尸啊！”李流此时边扔手雷，边大声的喊着。

　　因为两军就是隔着河面，相距也不过300米到500米，李流大喊，杨进武是能够听到的！

　　“团长！”李庆生也听到了，对着杨进武就喊了起来。

　　“装甲车，坦克，冲锋！”杨进武此时大声的喊着。

　　他也不知道，这样的命令到底是对是错，如果是错的，那他今天晚上的责任就大了。

　　可是正如李流刚刚喊的那样，李流已经撕开了200来米的防线，这个时候不冲过去，那么机会说没了就没了，而且李流也危险！

　　“轰，轰，轰！”这个时候，躲在阵地后面的坦克，开始对着敌人那边开火，而这个时候，装甲车也开始往下面开！

　　“该死的，敌人要攻击我们，快点，防御，快点！”云唐国的那些军官此时也发现麻烦了，秦龙国的部队，现在居然要开始攻击他们的阵地，而且想要撕破他们的阵地！

　　“轰，轰，轰！”

　　“哒哒哒！”

　　“哒哒哒！”装甲车上面的重机枪，就是对着敌人河岸射击，不让敌人的士兵爬起来开枪，掩护车上的步兵过去！

　　“轰，轰，轰！”李流还在扔手雷，几乎每个防空洞里面，都有一箱子手雷，所以李流不缺手雷，但是就是扔的胳膊有点酸！


第45章 滚过来

　　李流躲在敌人的战壕里面，到处扔手雷，大晚上的，谁知道手雷从什么地方飞过来，有没有枪声，也没有火光，轰的一声爆炸了，他们才知道手雷过来了，但是已经晚了。

　　所以现在的云唐国的部队很郁闷，因为他们的士兵现在都不敢往前面冲了！

　　“二流子，我们冲上来了，不要往我们这边扔！”远处一个声音传来。

　　李流听到了，喊了一句知道了，继续往其他的方向扔手雷！

　　“哒哒哒！”

　　“砰砰砰！”

　　“坦克，掩护我们！”秦龙国的士兵上来以后，就开始往阵地两边延伸过去，有的士兵也往李流这边来！

　　“老子在这边，不要乱开枪啊！”李流在扔手雷的时候，大声的喊道！

　　“知道，放心吧！”一个排长大声的回应着。

　　很快，李流就和自己这边的部队汇合在一起！

　　“给老子抱着箱子，我们往北面冲，那边的敌人更多！”李流开口说道。

　　“是！”几个战士听到了，开始抱着箱子，跟着李流，一个战士专门给李流递手雷。

　　李流边跑，边往北面那边扔过去，而几条战壕的秦龙国士兵，则是跑在李流前面，掩护李流冲过去。

　　慢慢的，冲过来的秦龙国坦克越来越多，他们开始沿着阵地往两边冲，压着敌人打，而步兵现在冲过来的也越来越多！

　　“二流子，二流子！”也不知道打了多久，后面虽然不用李流扔手雷了，那些坦克能够搞定。

　　但是李流还是拿着步枪往前面冲的，一直追着云唐国的士兵打，云唐国那边估计也没有想到，秦龙国的部队，今天就会冲过来。

　　所以，他们是一点准备都没有，等他们的坦克也开始开过来的时候，已经来不及了，口子已经撕开了很大了，有三四公里。

　　因此，整个战斗，很快就呈现了一边倒的态势！

　　这个时候，李流听到了团长喊自己，马上回头回应了一句：“这呢，什么事情？”

　　“滚过来！”杨进武大声的喊着。

　　李流听到了，想了一下，拿着枪就往回跑了，刚刚到了杨进武这边，就看到了杨进武背着双手站在一个云唐国防空洞门口！

　　“团长啥事？”李流在距离团长大概3米远的地方，就站住了，而李庆生还有他们连的那些兄弟，也在附近站着！

　　“过来！”杨进武对着李流说道。

　　“啥事你说，前面还在打呢，我等会过去支援一下！”李流压根就不去，一旦去了，估计会挨揍！

　　“你小子挺机灵啊，啊，滚过来！”杨进武对着李流喊道。

　　“不是，什么事情啊！现在可是打仗时期，你该指挥部队作战了，而且，团长，敌人有可能会逃跑，你应该派出一个坦克营的士兵到后面去，堵住敌人撤退的路线，这样我们就能够包饺子了！”李流对着杨进武说道。

　　“嗯，有道理啊！来人啊，联系师长，让师长派出一个营的部队，绕到后面去，堵住敌人的去路，我现在的部队都在进攻！”杨进武听到了，对着后面的一个参谋说道。

　　“是！”后面的参谋听到了，点了点头，走的时候，还对着李流竖起了大拇指。

　　“那个啥，我去弄点战功去！”李流说着就要继续上前线去！

　　“滚，明天早上，到我这边来报道，我弄死你！”杨进武听到了李流这么说，马上对着李流说道。

　　不过，笑容也出来了，谁也没有想到，李流是真的能够撕开防线，而且现在攻击过来，他们秦龙国的部队是占据优势的，最起码，他们不用想着在正面用大部队掩护部队撕开防线，这样的伤亡是巨大的！

　　“不错，撕开了，92师和91师的部队完蛋了，你看云唐国的部队，他们根本就防御不住，现在我们的坦克和装甲车可是开过去了的！”一个上将站在那里，高兴的说着。

　　“全靠李流啊！”另外一个上将开口说道。

　　“还不错，现在的战损比，已经达到了1比1.8了，我们占据着不少的优势！”长公主开口说道！

　　“李流又过去了！”一个中将开口说道。

　　“他肯定要去，要去前面打，部队突击的速度都快，这小子，步枪打的准，手雷扔的远，有这样的人，突击阵地那要快多了！”前面那个上将开口说道。

　　长公主就是盯着李流看着，看着李流快速的在阵地上面跑着，到了前面以后，马上就开始对着那些抵抗的敌人开枪，李流以来，这条战壕突击的速度要加快很多！

　　今天晚上，李流的功劳都已经到了1130点了，而且还在增加！

　　“也不知道打完了，这个小子能够弄到多少战功，如果我们能够打赢的话，我估计2000点战功肯定是有的！”一个上将看着大屏幕上面显示的战功，笑着说道。

　　“绝对不止，今天晚上才刚刚开始呢！”后面几个上将摇头说道。

　　接下的整个晚上，李流都是跟着大部队去作战，李流打着打着，天就亮了。

　　而且李流自己也是不知道自己跑了多远的地方，反正最少有30多公里，李流边开枪边跑。

　　天亮以后，战斗还在继续，还有不少的战壕在云唐国的部队手上，而且天亮的时候，敌人的援军部队到了。

　　是一个装甲步兵团，碰到了李流他们44师的一个坦克营，打了一会以后，44师再次出动了2个坦克营过去增援，几乎是全歼了这个装甲步兵团！

　　而李流他们在天亮以后，也被替换了下来，坐车回到了他们团的阵地！

　　昨天晚上，李庆生他们并没有被排到前线去作战，而是跟在团长身边，所以李流回到团部那边以后，发现他们也在，他们先回来了！

　　“有吃的吗？”李流进到了防空洞以后，就开口问了起来。

　　“哎呦，卧槽，快，准备好吃的！”李庆生看到了李流回来，马上站了起来。

　　“二流子哥，你等一下啊，我去给你拿！”张峰听到了，马上就跑了出去！

　　“累死老子了，打了一个晚上，你们没有打吗？”李流坐了下来，把腿伸直了，人也是躺在地铺上面！

　　“来来来，二流子哥，喝点水，温的！”一个士兵拿着一壶水过来，对着李流说道，李流马上接了过来，一口干了！

　　“哟，还知道回来啊？不错啊！”这个时候，杨进武进来了。


第46章 关禁闭？睡觉！

　　李流刚刚回到自己的防空洞里面，团长就过来！

　　还笑着问李流，知道回来啊！

　　“嘿嘿，团长，我累坏了，我先睡觉啊！”李流马上装着闭眼睡觉！

　　“滚，起来，走，关禁闭去！”团长听到了，对着李流喊道。

　　“我，关禁闭？团长，你没发烧吧？”李流听到了，马上坐了起来。

　　“废话，擅自行动，不关禁闭还想要老子奖励你啊？起来！走，关一白天，到晚上就放你出来了！”团长对着李流说道。

　　“这还差不多，禁闭室里面有火堆没？”李流听到了，站了起来，关一个白天，那是睡觉的时间，对于李流来说，在哪睡觉不是睡觉啊？

　　“现在没有，等会给你烧一个！”团长背着手说道。

　　“行，走吧！”李流笑着说道！

　　“严肃点！”团长对着李流说着。

　　“是！”李流立正说道。

　　“走吧！”团长背着手开口说道。

　　“对了，我还没有吃早饭呢！”李流跟了过去，对着团长说道。

　　“会有人给你送过去的！”团长在前面说道。

　　“那还行，快点啊，我困的不行，昨天打了一个晚上了！”李流跟在后面说道。

　　“很快，知道你饿，我跟你说啊，今天白天不许出来啊，进去吧！”团长对着李流说道。

　　“这里？”李流开口说道，这个地方可是李流他们连另外一个防空洞，距离刚刚李流待着的防空洞没有30米！

　　“这里是战场，将就点啊，来人啊，去里面点个火堆！”团长对着另外一个参谋说道。

　　“明白！”那个参谋说道。

　　“被子，弄几床被子过来！”李流继续说道。

　　“知道，肯定给你弄过来！”那个参谋开口说道。

　　“走吧！”团长说着就弯腰进去了，李流也跟着进去，里面还是有点冷！

　　“你先坐着，菜还在炒呢，估计还要一会！中午要是饿了，你就站在门口喊一声，师长说了，从今天起，只要你小子在我们大部队这里，就吃小灶！”团长背着手站在那里说道。

　　“真的假的？师长这么好心？”李流听到了，相当惊讶的说着。

　　“废话，师长的命令，你小子！谢谢了！”此时，团长对着李流开口说道。

　　“啊？”李流听到了，看着团长！

　　“如果我们昨天真的按照命令前进的话，我想，今天我们团估计是全团牺牲，我们是带着轻武器过去，而敌人增援了一个装甲步兵团过来，我们肯定打不过，而且，昨天晚上你突然撕开了敌人的防线，让我们的部队士气大增，将士们奋勇杀敌，昨天晚上到现在，我们就是伤亡3000人左右，而敌人那边，估计伤亡在8000人以上，现在还在打，这次这两个师的部队，还有增援过来的那个团的部队，我们肯定要干掉他们，让他们全军覆没！”团长站在那里，对着李流说道。

　　“我就说吗？你还不信我！”李流此时有点得意的说着。

　　“谁知道你有这个本事啊？行了，等会吃的就会送过来，被子也会送过来，火堆也会给你点上，到晚上6点啊，6点之前，不许出去，饿了就喊人！”团长对着李流说道。

　　“行，谢谢团长了！”李流听到了，笑着说道。

　　这样的处分跟没有处分一样，说是一天，其实就是半天，而且待遇不错！

　　团长很快就出去了，他也困了。

　　不一会，参谋就过来给李流点好了火堆，被子也送过来了，接着就是吃的，3个小菜，李流全都吃完，然后躺在火堆旁边就开始睡觉了起来。

　　这一睡就是到了下午5点多，李流起来伸了一个懒腰，然后看了一下手表，已经是5点40了，天都已经暗了！

　　李流站了起来，到了门口，发现连一个看着自己的警卫都没有，李流就站在那里，点了一根烟，开始抽了起来！

　　“哟，你咋出了？”这个时候，一个参谋刚刚从旁边的指挥部出来，发现了李流站在那里。

　　“人呢？”李流开口问了起来。

　　“都睡觉呢，这么冷的天，谁愿意出来啊，你进去吧，还有十多分钟就出来了，快进去！”那个参谋对着李流说道。

　　“团长还没有起来？”李流继续问道。

　　“团长11点多才睡觉的，现在还没有起来！”参谋长点了点头说道！

　　“有什么新的消息没有？前面打的怎么样，没有枪声了呢？”李流继续问道。

　　“全歼，嘿嘿，你小子功劳大了这次！”那个参谋笑着说道。

　　“那就好！”李流听到了，高兴的点了点头！

　　“快进去，饿不饿，饿的话，我让后面给你炒菜去？”那个参谋笑着问着李流说道。

　　“不用，我还天天吃这个，麻烦不麻烦，偶尔来一顿就可以了，行了，我先进去了！”李流说着就再次进去了。

　　然后在那里坐了一会，到了6点，李流准时抱着被子就出来了，回到了自己之前住的那个防空洞！

　　“哟出来了？快快，让让，让二流子哥坐好！马上就熟了啊，等会？”张峰看到了李流过来，非常高兴的说着！

　　“什么东西，这么香？”李流开口问道。

　　“肉，团部发下来的，说是师长那边下命令，奖励给我们团的，我们团这次功劳大！我们分到了5斤，现在全都炖了，和豆腐还有其他乱七八糟的一起炖，估计味道不错！”张峰想着说道。

　　“连长呢？”李流坐下以后，开口问道。

　　“去接收新部队了，师长要给我们连补充100人，说是我们连打得好，现在很多连都是没有多少人，我们连优先整编他们！”梁启新坐在那里，对着李流说道。

　　“这么说，我们连就补充好了？玛德？”李流听到了，坐下后骂了一句！

　　“怎么了？不是好事吗？”张峰听到了李流骂人，马上就问了起来！

　　“好事？补充好了，我们还要继续侦查，你以为呢？”李流听到了，看着张峰说道。

　　“卧槽！”张峰他们听到了，全都站了起来。


第47章 给个面子行不行？

　　很快，连长李庆生就回来了，和他一起回来的，还有1个上尉，1个中尉，2个少尉！

　　“出来了？你小子！”李庆生看到了李流在这里，非常高兴，就对着李流说了起来。

　　“嗯！”李流笑着点了点头。

　　“来，给你们介绍一下，这个是王忠义上尉，这个是梁河中尉，这个是吕青山少尉，这个是郑远见少尉，这个是李流，也就是二流子！”李庆生笑着对着李流他们介绍了起来。

　　“久仰大名啊！”王忠义笑着过来对着李流伸手说道。

　　而李流他们也是站了起来，对着那些军官立正喊道：“长官好！”

　　“行了，都坐下吧，以后一个锅里面捞饭吃的！”李庆生笑着对着他们说道，然后坐了下来。

　　李流他们则是跟着坐了下来。不过，很快李庆生就发现不对劲了！

　　“怎么一个个，没兴致啊？”李庆生坐下说道。

　　“又有任务了？”李流开口问了起来。

　　“你小子，就这点不喜欢你！”李庆生对着李流说道。

　　“拉倒吧，好像我喜欢你似的！”李流摆了一下手说道。

　　“是，有任务了！”李庆生开口说道。

　　而李流他们则是全往后面倒去，躺下了！

　　“卧槽，有必要这样吗？咱们当兵的，现在在决战场，有任务不是正常的吗？”李庆生看到李流他们这样，马上说道。

　　“起来一个个的，给点面子行不行？”李庆生坐在那里，看着他们说道，他们这十来个人，都是坐了起来！

　　“哎，是有任务，去前面侦查，我们的部队需要继续往北面突击过去，敌人就在那边，我们作为侦察兵，肯定是需要到前面去探路的，这不是正常的吗？”李庆生说着就掏出了烟出来，先发给了李流，然后发给其他人。

　　李流则是拿着一根火棍子，就给自己点了一根，然后给了李庆生。其他的几个军官，也坐了下来，看着李流他们那几个人。

　　“我说，二流子，给个面子行不行？”李庆生对着李流说道。

　　“干嘛？”李流盯着他看。

　　“明天，你带队在前面侦查，带一个班的兄弟过去，我们其他的侦查部队，在你们后面一公里的位置，等到了目的地以后，我们全连展开侦查！”李庆生对着李流说道。

　　“走路？”李流开口问道。

　　“开装甲车，现在我们这边有大量的装甲车！”李庆生看着李流说道。

　　“行吧！哎，我们这些兄弟跟了你算是倒了霉了！”李流叹气的说着，没有办法，他们是侦察兵。

　　“不是跟了我倒霉，是跟了我们团长倒霉，这个任务又不是我接的，是团长接的！”李庆生坐在那里，也抱怨的说着。

　　“背后说人坏话，不大好吧？”这个时候，团长杨进武进来了，防空洞里面的人，都站了起来！

　　“嘿嘿，那个，你也知道，我就一个连长，我能够决定什么？”李庆生讪笑的说着。

　　“坐下说，没错，跟着我，你们确实是倒霉了，玛德，哎，你说，我怎么就这么背呢，2次抽签，老子都抽到了行动的签！”团长坐在那里，骂了起来。

　　“哎，下次换人去抽行不行？”李流听到了，郁闷的说着。

　　“我也是这么想的，明天，我们团先行出动，拿地图来！”杨进武说着，对着身后面的一个参谋说道，那个参谋听到了，马上就拿着地图过来！

　　“来，你们几个还有二流子，你们都过来看看！”杨进武对着那些军官，还有李流招呼说道，李流就围了过去。

　　“看着，敌人的22军，也就是91师和92师所属的22军，就在这里一带行动，这里是盘山县城，估计敌人的22军的指挥部就在这里，我们的部队，要开到盘山县城大概10公里的位置，我们在这边布置防线，压缩敌人的活动空间，但是我们一个师过去，可能不行，敌22军有4个师，虽然被我们干掉了2个多，但是还是有不少部队的，我们的部队过去，不是进攻，是防御，是盯着他们，所以，我们的部队过去以后，就是修防空洞，当然，我们团带着工兵营，辎重营他们过去，开始在那边修防空洞，一旦修好了，我们的部队就会过来，但是，这里肯定是有敌人的警戒部队，也会有侦查部队，因此，需要你们对这一带进行侦查，同时，要进行反侦察，干掉敌人的侦查部队，确保我们的防御工事能够修好，等我们大部队过去了，就不用你们了！”杨进武对着李流说道。

　　“我就不相信，敌人2个军，我们也是2个军，我们一个师干掉了敌人2个多师，现在还我们上，其他的师，其他师的部队，就不该上？”李流站在那里，看着团长问道。

　　“哎，其他的师都被拖住了，本来我们师也是被拖住了的，但是，我们不是干掉了对手吗？现在就是我们闲着！军长那边这样部署的意思是，让我们直接威胁到他们的指挥部，这样敌人就会撤退，我们的部队就盘活了，等打起来，估计也可能不是我们的师作为主力部队！”杨进武对着李流说道。

　　“其他的师还没有打？”李流听到了，问了起来。

　　“打个屁啊，小打小闹的，就我们展开过大规模的战斗，其他的师，都是小股部队打着！”杨进武开口说道。

　　“那这样打，打到什么时候去，不是明年冬天我们还在这边打吧？”李流看着自己的团长问了起来。

　　“谁知道呢，现在没有十足的把握，双方都不敢动手，敌人的装备比我们好，但是现在我们的兵力肯定要比他们多，所以，谁敢乱动？”杨进武对着李流说道。

　　“大爷，又是我们！”李流非常郁闷的说着，他们44师的部队，已经全歼了敌人的2个师的部队，居然还要上，李流想到这个就郁闷。


第48章 本事大才倒霉呢

　　第二天早上，李流他们虽然是无奈，但是军令下了，他们作为士兵，是没有办法去违抗命令的，再说了，违抗命令，是要挨枪子的。

　　所以，一大早，李流就带着自己的那个班，坐上了装甲车，开始前进，因为李流的班长牛立新还在医院那边，而李流本身的能力很强，所以现在李流当班长，张峰之前就是李流那个班的，现在肯定是要跟着李流，连长也给李流新补充了8个士兵！

　　“我跟你们说，班长是相当厉害的，干死了大量的云唐国士兵，还干掉了2个少将，2个少将？相当于咱们师长！牛不？”张峰对着那些刚刚补充过来的战士们说道。

　　他很舒服，坐在装甲车里面吹着牛逼，而李流则是要把探出装甲车的观察口，观察前面的情况，这风吹的，如果不带防风眼镜，眼泪都要流出来！

　　“别吹牛了行不行，大爷的，老子都冻死了！”李流拿着耳麦开口说道。

　　“嘿嘿，二流子哥，谁让你本事大呢！你先盯着点啊的！”张峰笑着说了起来。

　　现在他们已经从之前的阵地开出来100多公里了，已经到了不安全的区域了，云唐国是有可能在这些地方，派出侦察兵的！

　　“哎，倒霉的！”李流听到了张峰说本事大，就很郁闷，本事大的人，居然站在这里吹风，而那些一般能力的人，坐在装甲车里面舒舒服服的，想到了这个，李流就个更郁闷了，只能叹气，自己倒霉！很快车子又往前面开出去了20来公里！

　　“停车，准备下车，全都靠在的左面走，快！”李流感觉有人拿着武器瞄准这里，知道肯定是云唐国的侦察兵，马上大声的喊了起来，喊完了，李流也缩了进去！

　　“重机枪，对着右面半山腰射击！快！其他人下车！”李流大声的喊着。

　　而张峰此时已经打开了车门，其他的战士都下去了，李流也是跑了下去，然后跟着装甲车的左面前进！

　　“哒哒哒！哒哒哒！”装甲车上面的重机枪手，马上就对着右面半山腰射击。

　　“卧槽，二流子怎么知道右面半山腰有人？”

　　“太厉害了吧？他看到了吗？”

　　“不知道，可能是看到了吧？要不他们怎么知道？”

　　外面的那些网友，看到了李流这样，非常吃惊，在右面半山腰上面，确实是有云唐国的一个侦察班！

　　装甲车缓慢前进，而李流则是在站在最前面，跟着装甲车，手上拿着步枪，盯着右面的山体！

　　“二流子，怎么回事，你们那边怎么开枪了？”后面连长李庆生的声音从耳机当中冒出！

　　“发现了敌人的侦察兵！现在我们距离目的地不足10公里，这里就已经有了云唐国的侦查兵了，到时候整个区域，不知道有多少侦察兵！”李流拿着耳麦开口说道。

　　“该死的，能不能干掉他们？”李庆生的声音传来。

　　“不知道！要看情况！人家要跑，我们现在也没有办法！”李流开口说道，而眼睛则是一直盯着右面的山体！

　　“砰砰砰砰！”就在这个时候，右面的半山腰传来了枪声，打在了装甲车的车身上面，溅起了火花！

　　“重机枪手，注意，装甲车，不要走直线，其他的人，跟着装甲车行动！眼睛放亮点！”李流大声的喊着，同时手上根本就没有停，对着刚刚开枪的位置就开枪过去。

　　几枪下去，李流也不知道打中了没有，毕竟现在相距了这么远的距离，而且还有森林遮盖着，根本就看不清敌人，只能靠感觉！

　　“装甲车，往山脚下靠，你们掩护我，我冲上去看看，玛德，不干掉他们，我们是没有办法前进的！”李流打了一个弹匣的子弹，感觉这样不行，因为被人盯上了，很被动，如果不干掉，到时候想要找到他们，就难了。

　　“明白！”驾驶员听到了李流的话，开始开着装甲车前往山脚下，到了山脚下，李流马上就蹿了上去，也利用那些树木掩护自己，往山腰上面冲过去。

　　“其他人掩护，就往半山腰开枪，记得，不要就在一个地方开枪，装甲车，开始动起来！”张峰大声的喊着，现在李流往上面跑了，那么作为副班长的张峰，就要自动接替班长的指挥！

　　“哒哒哒！”

　　“砰砰砰！”下面的战士，对着上面开枪。

　　而山腰上面的云唐国士兵，他们则是不敢反击，对于他们来说，既然被发现了，就该撤退，不要继续在这里盯着了，毕竟他们是侦察兵，不是普通的作战部队，他们的任务，是要把侦查到的消息，发回到指挥部去！

　　“快，走，走啊！”云唐国的班长，此时受伤了，知道自己是走不了，但是其他的战士需要撤退，和他一样受伤的，还有3个战士，都是没有击中要害的！

　　“班长，我们带你们走，快点，背上班上，我们走！”其中一个副班长开口喊道。

　　“快走，下面那个人，肯定有一个高手，我们藏的好好的，他都能够发现，一旦他追了上来，就会要了我们的命，快走！”那个班长非常着急的说着。

　　“可是班长你！”副班长非常着急的说着，他不想放弃自己的班长，虽然现在被发现了，但是在他看来，他们还是能够撤退的。

　　“砰，砰，砰！”就在这个时候，下面传来枪响，和山脚下的枪声不同，下面的枪响更近。

　　而就在这个时候，他们这边有3个战士倒下了！

　　“走！”那个班长说完了，拿着枪趴在那里，想要对着下面射击，可是看不清下面那个的人，也就是李流到底藏在什么地方！

　　“砰砰！”李流再次开了两枪，然后马上一个打滚，就滚到了另外一颗大树后面，而这两枪，居然干掉了那个刚刚转身想要撤退的副班长！

　　“该死的，干掉他，快点干掉他，要不然，我们根本就撤退不了！”云唐国的那个班长一看，知道来的是高手，如果不干掉他，那么自己这个班的战士就要报销在这边！

　　“砰砰砰！”半山腰的那些云唐国战士，马上就对着山脚下开枪！


第49章 对不起

　　李流上去了以后，对着山上开了几枪，干掉了云唐国这个侦察班的4个战士。

　　而剩下的那几个战士，马上就对着李流这个方向开枪，此时的李流，可是躲在大树后面！

　　“傻不傻啊，还开枪！”李流趴在那里，开口说了一句。

　　然后按了一下自己的耳麦的一个按钮：“听到他们开枪没有，对着这个地方，重机枪给我扫射！”

　　李流说完了就趴在那里，之所以呼叫后面的重机枪，是因为上面的侦察兵已经暴露了他们的位置了，此时动用重机枪的话，上面的战士，是没有地方躲的！

　　“哒哒哒哒！”马上，山下装甲车上面的重机枪，就对着刚刚云唐国士兵开枪的位置扫射，这么密集的子弹，就盯着这一个地方扫，那些云唐国的士兵也没有意识到这一点，他们已经暴露了位置了。

　　“啊！”

　　“噗！”重机枪的扫射，一下就让山上安静了下来。

　　本来在开枪的那些士兵，马上就被打的不敢开枪，有的也不能开枪了，他们被击中了，被重机枪击中了，哪有什么好果子吃的，哪怕不被打死，在这样寒冷的野外，冷都会冷死，失血过多会让他们被冻死的。

　　李流看到了上面不开枪，马上端着枪，探出了脑袋，看着上面，发现上面的那些人，没有动静，然后开始小心的往上面爬过去！

　　“班长，班长醒醒，醒醒啊！”此时，上面传来了一个虚弱的声音，刚刚的重机枪，几乎是全歼上面的那些士兵，每个士兵都中弹了，区别在于，有的被当场打死了，而有的，还留着一口气。

　　“李流太可恨了！”

　　“我们的一个班，就被他们给这样打没了！”

　　“真冤，李流是怎么发现我们的人在上面的，他是怎么知道的？”

　　云唐国的那些百姓，看到了直播的视频以后，纷纷不甘心，他们非常不理解，为什么躲的这么好，还能被发现，而且一被发现了，就被全歼了，10个人，就是还剩下一个在喘气的，看着也喘气了不了多长时间！

　　云唐国的百姓，对于李流是非常恨的，他们很多人，都到了李流的广博上面留言骂李流，几乎所有的骂声都是来自云唐国的人。

　　其他国家的人看到了，也能够理解，毕竟双方现在在交战当中，而李流打死的人，都是他们云唐国的人。

　　李流拿着枪，很快就到了云唐国那些侦察兵藏身的地方。

　　此时李流发现，就是一个战士，非常无助的躺在那里，看着李流，非常的平静，那个战士，已经连枪都拿不起来了，更不要说开枪了，李流数了一下地上的人，发现正好10个，一个班的。

　　“全歼敌人，解除警报，等我一会！”李流按了一下按钮，开口说道，然后看着那个躺在那里的士兵。

　　“需要我帮你吗？”李流看着那个士兵说道。

　　“谢……谢……”那个士兵非常艰难的说着。

　　李流听到了，掏出了手枪，开口说道：“对不起，如果不是战争，我肯定会送你去医院的，可是没有办法，我和我的战友，也想活着！”

　　李流说完了，对着那个战士敬礼了一下，那个战士对着李流笑了一下，李流则是收回了敬礼的手，说了一句：“对不起！”

　　“砰！”开完枪以后，就转身往下面走去。

　　而此时外面相当安静，他们谁也没有想到，李流会这样做，也没有想到，李流会对那个伤员敬礼后，才开枪。

　　他们其实都知道，李流说的是没有错的，现在他们双方在进行战争，李流和他的战友，也想活着，双方都想要活着，可是能够从决战场走出去的，只能是一个国家的士兵，另外一个国家的士兵，只能全部战死在决战场当中。

　　李流下来以后，命令士兵们继续上车出发，往目的地那边赶去，此时，在距离交战场大概2公里的另外一个山头，还有云唐国的一个侦察班的士兵在，他们听到了远处的枪声以后，就用望远镜看着这边！

　　“联系不上，可能被全歼了！”一个通讯兵对着他们的班长说道。

　　“玛德，怎么可能，侦察兵对侦察兵，我们的人全都被干掉了，他们还好好的？”那个班长听到了，不敢相信的说着！

　　“刚刚的事情，报告了给连长了，连长那边说，要我们继续在这边盯着，有什么消息，马上要传回去！”不远处，一个战士爬了过来，对着那个班长说道！

　　“麻烦，如果秦龙国的部队真的要到这边来，那么这块区域，他们肯定也会放侦察兵的，到时候还要打起来！”那个班长眉头皱起来说道。

　　“班长你看？”就在这个时候，一个战士指着远处，对着自己的班长说道。

　　那个班长听到了，马上望着远处，就发现了远处来了十多辆装甲车，这些装甲车距离最前面、李流他们的装甲车也就是2公里左右，刚刚是被其他的山给挡住了，这些人没有发现。

　　“马上报告上去，发现了秦龙国那边大概一个连的部队，从车辆上面来看，是敌人13军44师的部队，具体是什么部队不详！目的不详！”那个班长马上说道。

　　而这个时候，在下面的李流，则是望着这个山头！

　　“班长，下面那个士兵，望着我们这边！”这个士兵，一个盯着李流的车辆的战士，开口说道！

　　“怎么可能！”那个班长听到了，马上拿着望远镜，转到了李流的车辆上。

　　通过望远镜他看到了李流手上夹着一根烟，在那里抽着，然后举起了自己的右手，指着这个方向，做了一个开枪的手势，脸上还带着笑容。

　　“玛德，马上撤，换地方，被发现了，这个混蛋，是怎么发现我们的？”那个班长看到了李流这个手势，就知道李流发现了他们。

　　如果不撤退的话，到时候随时有可能会那个人阴一把，到时候怎么死的都不知道。


第50章 不想和他们熟悉

　　李流其实是发现了在另外一个山头侦查的云唐国士兵，只不过，现在他们还威胁不到自己这边，所以也没有打算过去，但是还是比划着手势，警告一翻。

　　云唐国的那个侦察班班长，知道李流这个手势意味着什么，马上就带着其他的战士撤退了，李流则是继续坐着装甲车，往目的地前进。

　　差不多10分钟样子，李流他们到了目的地，这里没有人侦查，所以李流命令战士下车以后，马上就往山头那边跑去，翻过山头，就是整个区域为数不多的平原区域之一。

　　平原区域有一个县城，叫盘山县，根据情报推测，这里可能是敌人22军指挥部所在地，因为再往这个方向前进大概150公里，就出界了，不是决战场了。

　　出界这个是不允许的，决战场外，可是有合众国的维和部队在，一旦靠近边界1公里，直升机就会出现射杀。

　　李流带着自己班的战士，快速的爬到了一个山头，而此时，李流所在的那个连，连长李庆生带着人也到了，可是命令战士往其他的山头跑去。

　　他们要封锁这块区域，要确保后面的那些工程车辆，能够在这边修工事，但是修工事之前，他们要需要清理掉在这一块活动的侦察兵，不能让敌人那边知道自己这边有多少人！

　　“二流子，二流子？”李流他们刚刚到山顶不久，就听到耳麦这边传来连长的喊声。

　　“啥事？”李流回应了一句。

　　“你带着你的那个班，去南面那边清理敌人的侦查部队，快点，天黑之前，我们要确保30公里的区域，不能要敌人的侦查部队，晚上，我们的工程部队就要过来了，团长带着我们团的士兵，也会过来！”李庆生的声音传来。

　　“怎么又是我？其他人呢？”李流听到了，开口问了起来。

　　“哎呦别问了，其他人，也有任务！”李庆生的声音有点无奈的说着。

　　“什么任务，我跟他们换！”李流非常坚定的说着。

　　“换个毛啊，快点，任务重，你们班还有其他几个班的战士要巡视15公里呢！”李庆生的声音传来。

　　“我靠，我跟你一个连，我就倒了霉了！”李流非常郁闷的说着。

　　“没办法，我们来决战，就已经很倒霉了，你这点倒霉，不算啥！”李庆生听到了李流这么说，笑了起来。

　　李流没招，站了起来，对着班上其他的战士说道：“没招，我们要巡视15公里，确保没有敌人的侦察兵在！”

　　“不是吧，我们打先锋，接着我们还有巡视，班长，不是说你和连长很熟悉吗？就这样子熟悉！”一个战士听到了，对着李流问道。

　　“不知道打仗的时候，和长官熟悉最要命吗？我不想跟他们熟悉，是他们跟我熟悉，大爷的，走！”李流说着就带头，沿着山头，开始往想南面那边搜索前进。

　　一开始，大家都很轻松，李流在前面，但是走了大概3公里以后，李流就停下来了，蹲在地上，看着地面的鞋印，这边可是已经下雪了，如果有人走动的话，肯定会留下踪迹的。

　　“有一个班的侦察兵大概2天前从这边路过！”李流说着，就开始拿出了自己放在包里面的地图，然后从通讯兵手上接过了电话，拨打了李庆生的电话。

　　“连长，距离目的地以南2公里，发现了敌人是踪迹，往东面走去，2天前的踪迹，估计距离这边不会超过3公里，你让人搜一下！”李流开口说道。

　　“你呢？”李庆生开口问道。

　　“你不是要我巡视15公里吗？我要巡视，还要追敌啊？那15公里我要走到什么时候去？”李流对着电话喊道。

　　“哦，我会派人去，你继续巡视！”李庆生听到了李流说的话，马上回答，回答完了就挂了电话！

　　“大爷的！走，不关我们的事情，我们先巡视！”李流说着就站了起来，继续带着他们往南面前进。

　　一路上，李流发现了4处踪迹，都报告给了李庆生，他可不会去追，巡视完了15公里以后，已经是下午3点多了，天马上就会暗下去。

　　“连长，我们到了巡视的终点了，现在是不是可以回来？”李流躲在一颗大树下面，拿着电话问道。

　　“原地待命，你要确保附近3公里的范围之内，没有更多的侦察兵过来，这几天，你们就在那里守着！”李庆生开口说道。

　　“你说什么？疯了，早干嘛不说，现在我们任何取暖的都没有带过来，你想玩死我们啊？”李流听到了，火大地喊道。

　　“我也刚刚接到团长的命令，这次我们发现的云唐国的侦查兵有点多，估计他们也预计到了，我们可能会想要进攻盘山县，所以，他们派出了大量的侦查兵出来，现在我们作为先锋部队过来，敌人那边肯定是知道的，团长我们一定要保证不能有更多的侦察兵过来，而且还想要想办法干掉那些已经过来的侦察兵！”李庆生在电话里面说道。

　　“那晚上我们怎么办？晚上可是零下20多度啊？会死人的！”李流开口问道。

　　“自己想办法！就这样，我还要接其他侦察班的电话！”李庆生说完了就挂了电话！

　　“玛德，坑我，那些当军官的，没个好东西！”李流坐在那里骂了起来。

　　“二流子哥，晚上，晚上在这里过夜啊？”一个士兵发抖的说着，晚上气温很低，李流因为练了内功，所以还好点，但是其他的战士，可是扛不住的！

　　“是，全都起来，起来，马上找避风的地方，快点！”李流说着就让他们站起来。

　　这么冷的天，一旦停下来的时间太长了，战士们体温就会降低更多，虽然他们带了很多保暖的衣服过来。

　　可是没有用，他们在外面，保暖的衣服也挡不住这种严寒，尤其是刮大风的情况下，加上树上的积雪遇到大风了，纷纷落下，落到他们身上，会慢慢浸湿他们的衣服。

　　“二流子哥，这叫什么事情啊，其他的班也是这样吗？”张峰边走边打抖，但是还是不忘问李流。

　　“废话，如果就是我们班是这样，李庆生他疯了？”李流马上说道！

　　“砰砰砰！”而就在这个时候，他们居然听到了枪声。其他的战士听到了，马上就拿着枪趴下。


第51章 冷的扛不住

　　李流他们刚刚想要找到一个避风的地方，晚上要过夜，就听到了远处传来枪声！

　　“快，占领那个山头！”李流听到了枪声，立刻就判断了方向，知道肯定是自己这边的人发现了敌人的侦察兵，现在在追着打，所以现在李流他们需要先占领山头再说，居高临下好对敌！

　　李流拿着枪，快速往那个小山头跑去，快到了山头，李流马上趴下，匍匐上去，刚刚把脑袋露出山顶。

　　李流就看到了远处大概400米的地方，有人正在对着后面开枪，从军装上面来看，往这边跑的人，正是云唐国的侦查兵。

　　而此时，李流这个班的战士，也到了，都是趴在李流身边！

　　“散开点，快点，没有我的命令，不许开枪！”李流压低声音对着那些人说道，他们听到了，开始分散，而李流则是拿着枪，对着远处那些往这边跑的云唐国士兵！

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰！”

　　“砰砰！”林子里面枪声不断，那些云唐国士兵和追上来的秦龙国士兵，不断的边打边跑。

　　眼看就到了距离李流这边差不多200米的地方，李流拿着步枪，对着其他的一个云唐国的士兵！

　　“打！”

　　“砰！”李流刚刚喊完打，马上就开枪，远处那个士兵应声而倒，接着李流开始对其他的云唐国士兵开枪，还没有等其他的战士开几枪，李流就把跑过来的士兵全都放倒了，一共是5个士兵！

　　“我们是秦龙国的士兵，4团的！”李流开口喊道。

　　“二流子哥，我，吴振云！”此时，远处一个声音也喊了起来，吴振云，其实是李流的排长，但是现在也是喊李流为二流子哥！

　　“自己人，不要开枪！”李流喊了一句，马上，双方的战士就汇聚到了一起了！

　　“玛德，真能跑这些人，最少追了他们五六公里，我们还损失了4个战士！”吴振云他们会和的地方，正好是那些云唐国士兵倒地的地方，吴振云看到了他们，骂了一句说道。

　　“你们专门干这个？”李流看着吴振云说道，因为吴振云带来的，可不是一个班，而是三个班的战士！

　　“可不是，连长给了我们这个任务，我们干掉了2个班的云唐国侦察兵，牺牲了7个，重伤了4个！”吴振云说着就给李流发烟，李流接了过来，点上！

　　“那个啥，里面的棉衣能不能给我们，还有他们大衣，口粮！”李流对着吴振云说道。

　　“你还要这个？”吴振云听到了，吃惊的问了起来。

　　“哎，连长这个混球坑我，要我们在这边坚守，不能让云唐国的士兵过来，老吴啊，现在的温度你知道啊，就是走路，都他玛德冷的要命，更不要说在这里过夜了！”李流对着吴振云说道。

　　“连长的命令？”吴振云开口问道。

　　“可不是呢，要命！”李流郁闷的说着。

　　“行，都给你们，我们还要继续往北面那边侦查过去，继续去找云唐国的侦察兵，你们也小心点！”吴振云听到了，点了点头说道。

　　“快点，打扫一下，把能弄的，全都弄走！”李流对着后面的士兵喊道，那些士兵听到了，马上就开始从那些云唐国士兵身上收集能用的东西。

　　“我们先走了！”吴振云对着李流说道。

　　“行，走吧！我们也要找地方！”李流摆了摆手，开口说道。

　　很快吴振云带着人就走了，而李流他们收集好东西以后，也找了一个避风的地方，用树枝搭了几个小棚子，然后上面用白雪做了一点掩饰，他们几个人就躲在里面。

　　刚刚他们从拿五个云唐国的士兵身上搜到了5床被子，现在2个人裹着一个，坐在棚子里面，但是还是打抖的厉害！

　　“二流子哥，这样的话，我们熬，熬，熬不过，过，今晚的，都会冻，冻，冻，死的！”一个战士，对着李流说道，还结结巴巴的，冻的！

　　“是，是，是啊，二流子哥，会，会，会冻死的！”张峰也开口说道，李流倒还好点，他没有感觉到太冷，但是其他的战士可是受不了的！

　　“行，弄火堆，要不然，也是死，弄火堆，赌一把！”李流听到了，开口说道，本来在野外是不能生火的。

　　因为晚上生火会暴露的，但是没有办法，如果不生火，大家也会冻死，李流看到他们都已经冻的不会说话了！

　　“好，好，哪怕被打死了，也比冻死强！”张峰点了点头，而李流则是先出去了，找到了一些枯树枝，开始在一个棚子里面生火。

　　而李流此时的耳朵，则是仔细的听着外面，现在要生火，那是没有办法，但是还是要保持警惕，现在只能靠自己了，眼前的这些战士，肯定是靠不住的。

　　李流他们刚刚生火，连长的电话就过来了。

　　“喂！”李流开口喊道。

　　“你们那边怎么样？能顶住吗？顶不住就回来吧！”李庆生的声音传来。

　　“你大爷，早不说呢？”李流听到了李庆生这么说，火大地骂道。

　　“我也不知道外面会这么冷，其他班在外面的都扛不住，现在只能让他们回来，明天白天继续去，反正是下雪，云唐国的侦查兵要是过来，我们也能够发现，白天追击吧，现在只能这样！”李庆生开口说道。

　　“你是坑我们，现在大晚上的，地上全是积雪，你让我们回来？走丢了都不知道！”李流开口骂着。

　　“听你的语气，现在你们还能够顶住？”李庆生在电话那边问道。

　　“我们顶不住，现在生火了，只能赌命了！”李流大声的骂着。

　　“我靠，回来，马上回来！”李庆生听到了李流这么说，立刻就喊了起来，晚上生火，等于是完全暴露了自己。

　　“你说的简单，山地，15公里，估计要走一个晚上，估计是我们的走的最远吧？”李流听到了，反问了起来。


第52章 坚守

　　李流接到了李庆生的电话，说是要李流他们回去，可是李流他们距离营地那边，有15公里，15公里是直线距离，而如果算上上山下山，还有绕道等等，估计最少的30公里，而且地上还有积雪，还是晚上，如果要走完这15公里，估计需要走一个晚上！

　　“嗯，你们最远！”李庆生的声音从那边传来，李流问是不是自己这个班走的最远，李庆生说是。

　　“你说，等我们走回来了，是不是也冻成冰雕了？”李流继续反问了起来。

　　“走路不会吧？你们也穿了不少衣服！”李庆生开口说道。

　　“你也不看看外面有多大的风，那风直接往衣服里面灌进来，穿了跟没有穿一样，行了，我们可能真的回不来，要是真的走回来了，肯定成了冰雕！”李流在电话里面郁闷的说着。

　　“那你生火也不行啊，生火会被敌人提前发现你们的！”李庆生开口说道。

　　“没办法，如果这样冷的天，那些云唐国的士兵还出来侦查，那爷就服他们了，认命！”李流坐在那里，用棍子挑着火堆，开口说道。

　　“也是啊，这么冷的天，谁还出来活动，那不是找死吗？”李庆生听到了，也点了点头。

　　主要是太冷了，是人都受不了，如果的白天还好点，毕竟温度还能够高点，而且能够看清路，还是可以走的，晚上，压根就走不了！

　　李流挂了电话以后，其他的战士就抱怨起来。

　　“连长真坑人，这么冷的天，还要我们在来巡视，巡视就巡视啊，巡视完了，让我们回去啊！”张峰此时说话要好点了，毕竟是避风，而且还有火堆，好多了！

　　“哎，你们睡觉，晚上我盯着！估计是没有大问题，除非是敌人闲的蛋疼，用大炮轰我们，那就没说的！”李流坐在那里说道，他估计晚上不会有人过来！

　　“哎，二流子哥，我们还是轮流吧，要不明天白天咱们办？”张峰看着李流说道。

　　“让你睡觉就睡觉，我呢，也眯一会，但是还是会盯着，你们睡吧，对了，等会啊，发现了火炭，就弄灭了，留着白天用，白天，我们用头盔做个火炉子，这样也能够烧起来，还能顶点用！”李流交代他们说道！

　　“好主意！”他们听到了，点了点他，于是，几个战士就盯着火堆，发现了大的火炭，就拨出来，用灰埋上，等木炭熄灭了，放在一边。

　　上半夜，李流听了战士们的话，休息了大概2个小时，下半夜，李流开始值班，没事就弄火炭玩，一个晚上过的也很快。

　　到了第二天早上7点多钟，天已经亮了。

　　而李流早就把火给熄灭了，用几个头盔烧了那些木炭，这样还能够保证棚子里面有点温度，昨天晚上，战士们把棚子搭的严严实实的，就是留了一个出口，出口还是朝着东面的！

　　李流把战士们叫起来以后，就开始用加热食物，吃完了以后，连长的电话就过来了。

　　“喂！”李流拿着电话说道。

　　“活着呢？”李庆生开口问道。

　　“废话，不活着你跟谁说话？”李流开口说道。

　　“你们盯着那个地方，一定要确保这个地方，不能有云唐国的士兵通过，天黑之前，你们赶回来就行！”李庆生对着李流说道。

　　“那明天还要过来？”李流开口问起来。

　　“那肯定，我们需要修战壕到那边去，你们所在的位置，往前面前进翻过一个山头，就是平原了，就能够威胁到盘山县，你说要不要过去？”李庆生开口说道。

　　“那算了吧，我们就先不回来了，我们自己想办法过夜！”李流开口说道！

　　“行，反正你们自己看着办，就是要确保那个地方，不能有云唐国的侦察兵！”李庆生听到了，开口说道。

　　“哥几个起来，挖，现在冻土层肯定不厚，只要挖开了冻土层，那么就好办了，咱们选地方先建立简单的工事！”李流挂了电话开口说道。

　　“我们真的要在这边啊？”张峰听到了，看着李流问了起来。

　　“你说呢，要不，我们每天来回走60公里，你受得了？”李流对着张峰说道。

　　“那还是挖吧！”张峰他们听到了，点了点头，李流选中了地方以后，其他的战士马上拿着工兵铲就开始挖了起来。

　　因为刚刚天冷，冻土层还不厚，不到50厘米，挖开了以后，下面就好挖了，李流亲自设计了掩体工事。

　　挖了一天，总算是挖好了，李流让战士们在后面砍了几棵大树，弄好了，该在上面，然后再铺上之前挖的泥土，最好从后面弄来了积雪，盖在上面，做掩饰。

　　一直到天黑，李流他们才弄好了这个掩体，此时，战士们在最里面的一个洞里面烧火，李流还特意到外面来看，看不到光亮！

　　晚上的时候，李流还安排了战士站在射击孔这边值班，值班的战士，提着一个钢盔，下面装的是木炭，放在脚下，然后上面盖了一件衣服，就这么坐在那里，浑身暖和！

　　“二流子哥，你还别说，这样还挺舒服的！”几个战士躺在里面那间防空洞里面，惬意的说着，因为里面非常暖和！

　　“别光顾着舒服了，记得弄木炭，白天不能烧火！”李流对着他们说道！

　　“放心吧，一直在弄呢，这么大的火堆，能弄到不少！”其中一个叫李轩的战士，笑着对着李流说道。

　　“记得就好，咱们就盯着这一块，你看，往下，只要不下雾，最少能够看清楚5公里，晚上我凉云唐国的士兵也不敢来，就这样的天气，敢出来侦查，就要做好冻死的准备！”李流坐在那里说道。

　　“白天估计会来！”张峰说道。

　　“肯定会！我们的部队都到了这边了，敌人要是没有反应，那就不正常了！”李流点了点头说道。

　　“二流子哥，如果我们在这边守着，没有粮食怎么办？”一个叫着杨子晨的士兵问道。

　　其他的战士用看白痴的眼神看着他。


第53章 战局

　　李流他们坐在的修好的工事里面烤火，一个叫杨子晨的战士说继续待在这里，没有粮食怎么办，其他的战士都是鄙视的看着他！

　　“怎么了？”杨子晨开口问道。

　　“废话，不会让连长送过来啊，现在这里都是我们的地盘，我们在这里守着，连长不要派人给我们送过来啊？”张峰郁闷的看着杨子晨说道。

　　“也是哦，我没有想到！”杨子晨摸了一下脑袋不好意思的说着。

　　“行了，累了一天了，想挺尸的挺尸！不想挺尸的闭嘴，想自己的事情！”李流对着他们说道，然后坐在那里，没事就挑那些木炭出来。

　　一直到半夜，李流才迷迷糊糊的睡着了，这一觉李流睡到天亮，反正值班不用李流，他们那些人会商量好，他们也知道，如果没有李流，他们这些人可能更麻烦！

　　第二天早上起来，李流是冻醒的，因为李流交待了，6点之前，一定要熄灭火，所以值班的战士，把火给熄灭了，不过，用头盔做的火笼已经生起来了！

　　“二流子哥，醒了？来给你一个！”杨子晨看到了李流醒来，笑着对着李流说道，李流接了过来，烤了一下手！

　　“天亮了？”李流开口问道，这里面看不到外面是不是天亮了，要掀开挂在门口的被子才知道！

　　“嗯，天亮了，没有发现云唐国的侦察兵！”杨子晨开口说道。

　　“行，加热食物，吃完了，我们去巡视一下，检查一下地面！”李流对着他们说道，既然上面让他们盯着这边，那么李流肯定要盯住的！

　　确保不能让云唐国的侦察兵过来，哪怕是过来了，也要发现！

　　吃完了早饭以后，李流带着4个战士就出去了，张峰在家里这边盯着！

　　巡视一圈，没有发现新鲜的脚印，都是之前留下的，李流他们又原路返回，回到了这个工事里面，大家坐着聊天！

　　整个上午，没事，可是到下午快到3点的时候，李流听到了脚步声，马上就站了起来，到了观察口这边！

　　“二流子哥，怎么了？”值班是李轩，看到了李流如此严肃，马上就问了起来！

　　“不要说话！”李流看着前面，仔细往自己听到声音的地方看去。发现看不大清楚，马上就拿着旁边的望远镜看了起来。

　　“叫他们起来，不许说话，不许有动静，快！”李流用望远镜一看。

　　就发现了一个班的云唐国侦察兵，他们正在往这个方向摸了过来，估计是想要从这边摸到后面去，这样他们就能够知道自己这边的兵力调动情况。

　　李流盯着那些往这边过来的敌人，而此时其他的人，拿着武器，全都出去了，趴在外面修好的战壕当中，此时，他们也隐约看到了远处有人来了。

　　“是敌人，放近了打，不要紧张，等他们靠近我们这边再打，要不跑了追起来麻烦！”李流小声的对着他们说道。

　　他们听到了，都是点了点头，然后紧紧的握住自己的枪，盯着远处！

　　其实大家都很紧张，因为谁也不知道，等会打起来，会发生什么事情，之前的作战，他们其实都参加过，也看到过自己的战友，就牺牲在自己身边。

　　所以，对于打仗，他们心里是恐惧的，害怕的，但是没有办法，他们是军人，他们在决战场！

　　“又有人要往李流那边送死了，真是的，走什么地方不好，非要挑这个方向去，这不是给李流送战功吗？”

　　“完了这个班，李流他们等于是伏击，肯定是全歼的！”

　　“可惜了，不该走这里的！”外面在盯着李流他们看的人，马上就说了起来。

　　因为李流的战功排在整个参战人员当中的第一，而且是遥遥领先后面的，所以很多人点开李流的视频，要看李流这边的情况！

　　而在秦龙国的军部指挥部，长公主秦瑾萱也是盯着大屏幕看，现在前线没有大事发生，没有大规模的战斗。

　　其中秦龙国另外一支参战的部队，就是15军，他们和云唐国的17军也打，但是没有大规模打，还在互相试探当中！

　　所以如果李流所在的13军没有和敌人打起来，那么整个决战场就相对来说，很平静了。

　　“长公主殿下，等会李流这边又要打起来了，李流的战功又要涨了！”帝国大将军唐彬笑着对着长公主说道。

　　“嗯，不过，现在云唐国的22军，已经把部队拉到了盘山县，而且在城里面修好了巷战的防御工事，估计，他们想要守着盘山县，让我们的部队主动进攻，这样对他们是有利的，只要22军拖住了我们的13军，那么，我们的15军，可能不是敌人17军的对手，到时候结果如何，还不知道啊！”长公主坐在那里，平静的说着。

　　“我想13军肯定会快速解决眼前的敌人，全歼敌人的22军！”唐彬开口说道。

　　“哼，快速，快速就意味着巨大的牺牲，意味着，有可能战败！22军就等着他们快速进攻呢！”长公主冷笑了一下，看着唐彬说道。

　　“这，殿下，按你的意思是，拖也不行，打也不行，那你说怎么打？”唐彬听到了，看着长公主就问了起来。

　　“麻烦，他们这样布置的目的是攻守兼备的，如果我们不进攻，那么他们会让17军猛攻我们的15军，如果我们进攻，我们会付出巨大的代价，估计到时候哪怕是我们打赢了，也占不到什么便宜，甚至说，有可能是同归于尽，这样他们的17军还是能够收拾我们的15军，所以，难！”长公主坐在那里，分析的说着。

　　“殿下考虑的是！”唐彬点了点头，敷衍的说着。

　　“难道我说的不对？”长公主听出来，抬头看着大将军唐彬问道。


第54章 打仗也要靠人

　　长公主听出来帝国大将军唐彬那句话是敷衍，马上就反问了一句，难道我说的不对，唐彬此时听到了，有点为难，都知道长公主难对付，而且一旦被她盯住了，那可是要打破砂锅问到底的！

　　“有什么你就说，难道大将军你认为，现在我们有好办法来破局，如果有，不妨说说，我也好听听，长长见识！”秦瑾萱坐在那里，低下了头，翻看手上的文件。

　　“长公主，打仗，不能这样来推演的！”唐彬想了一下，开口说道。

　　“哦，那你说说，该怎么推演？”长公主还是低头看着自己手上的文件。

　　“嗯！诚然，一个国家的综合实力对于战争来说，很重要，但是也不是绝对，就拿这次我们干掉敌人2个师来说，这次我们可是取得了绝对的胜利，如果按照你的推演，那么这样的胜利，根本就不可能有，但是我们前线的将士，就打出来了！”唐彬想了一下，组织了一下语言，对着长公主秦瑾萱说道。

　　“嗯，是有点意外！”秦瑾萱停止了看手上的文件，点了点头说道。

　　“而现在也是一样，现在我们看着是很难破解的，我们知道的，前线的2个军长肯定也知道，他们也知道不能拖，更加不能猛攻，可是打仗，不单单只有这两种打法，还有很多其他打法，我想，他们肯定会选择最有利的打法！”唐彬开口说道。

　　“那你说说，会选择什么打法？”秦瑾萱看着唐彬问道。

　　“这个我还不知道，但是肯定有！我相信我们前线的将士，肯定有！”唐彬开口说道。

　　而秦瑾萱听到了，笑了一下，叹气了一声说道：“是的，都是想着我们前线的将军有自己打法，可是我们这边能够俯瞰整个战场，都没有想到合适的办法，你认为前线的将军，他们能够想到什么有效的办法，当然，我不否认我们前线的将士用命在为帝国争取利益，可是我不赞成我们帝国做一下莽撞的事情！”

　　“是，但是殿下，你事先能够想到，因为一个李流，我们的部队正面成功突袭掉了敌人的阵地，成功全歼敌人的2个师的部队，谁能够想到？”唐彬开口问道。

　　“你的意思是？”秦瑾萱开口问道。

　　“打仗，不单单要靠武器装备，还要看使用武器装备的人，就拿李流来举例子吧，谁能够想到，一个大学生兵，居然能够在前线杀出了自己的威名，现在全世界，谁不知道他李流，哪怕他战死沙场，我想，他也能够在帝国的历史当中留名！”唐彬开口说道。

　　“嗯，这话没错！”秦瑾萱听到了，点了点头说道。

　　“所以，接下来会怎么打，我们根本就不可能知道，因为我们和前线的那些指挥官，掌握的消息不一样，他们会基于他们掌握的情报，去做部署！”唐彬开口说道。

　　“好吧，这次我承认我错了，我也希望前线能打好点，赢，我现在不敢奢求，只要不要输的那么彻底就行！”长公主开口说道。

　　“殿下，我认为，我们会赢，虽然我不知道为什么，但是我感觉我们这次会赢，如果这样都输了，那么帝国就真的麻烦了！”唐彬非常坚定的说着。

　　“但愿吧！”长公主盯着李流的屏幕开口说道！

　　“打！”李流大喊了一声！

　　“砰砰砰！”李流喊我了，自己的步枪也开枪了，一下就撂倒了2个，而其他的战士，也开始对着那些往这边潜伏过来的云唐国侦察兵开枪，也放倒了2个！

　　“该死的，有敌人！”云唐国的侦察兵大声的喊着，那些士兵马上趴下，开始对着李流这边射击，因为双方现在相距非常近，他们想要撤退，那是不可能的！

　　“砰，砰！”李流从开始的连射，改为点射，盯住一个人，就朝着他开枪，直到击毙为止！

　　“啊！”就在这个时候，李流这边一个战士大喊了一声，受伤了，李流现在顾不上看自己这边的人，他需要先干掉敌人再说！

　　“刘明亮，伤到那里了？”张峰知道现在李流不可能去过问，而且现在他也不希望李流去过问，李流可是战斗主力的！

　　“不知道！”那个叫刘明亮的战士躺在那里说道。

　　“砰，砰，砰！”李流还是对着前面射击，到现在，李流已经击毙4个敌人了，现在在前面，已经没有几个人了，整个班，估计还剩下三两个了。

　　“检查一下！”李流大喊了一声，然后蹲下换子弹，看着躺在那里的刘明亮，此时的张峰正在给他做检查。

　　“没事，耳朵打烂了！”张峰开口说道。

　　“小伤，止血！”李流说着就换好了子弹，马上趴了上去，继续对着远处射击！

　　“他们躲在树后面，还有2个人！”杨子晨大声的喊着，地上已经躺着8具尸体，那么就是剩下2个了！

　　“掩护我！”李流说着就蹿了出去，跳出了战壕，然后滚到了一棵树下面！

　　“砰砰砰！”李流刚刚滚到那里，就看到了一个士兵背着树躲在那里，李流2枪过去，击中了他的脑袋，那个士兵倒了下去，接着李流继续寻找下一个人！

　　“二流子哥，还有一个人在正面，正好挡住了！”杨子晨大声的喊着。

　　李流听到了，就开始往侧面滚，因为正面都是大树挡着，想要击中地方，完全不可能，而那个士兵根本就不出来，他也不敢出来，谁都是怕死的，只能躲在那里，可是李流他们需要干掉这个人，要不他们就不安全了！

　　“砰砰砰！”李流滚了大概10米的样子，就看到了对方的鞋子露出来，马上拿着枪往他鞋子打去，刚刚击中了那个士兵的脚，那个士兵身体动了一下，正好冒出来了一部分，李流几枪过去，那个士兵就倒下来了！

　　“清理尸体，补枪！”李流趴在那里喊道，马上几个战士就跃出了战壕，开始端着枪往前面小心的前进。


第55章 又是我？

　　李流他们干掉了过来侦查的那些云唐国侦察兵以后，就命令战士们去清理战场，同时补枪。

　　这个是一定要的，一个是这是决战场，如果国家不投降，那么失败的一方不可能有活口出去。

　　另外一个就是，这里是冬天，哪怕是他们现在还有一口气，那么这么冷的天，他们失血过多，也会被活活冻死，到时候死的更加残忍。

　　再加上为了安全着想，李流他们也会全部干掉那些敌人，清理完那些战利品，把那些尸体拖到一边去了以后，李流他们回到了防空洞里面，此时的刘明亮已经包扎好了！

　　“没事吧？”李流进来以后问道。

　　“命大，没事，就是打穿了耳朵。”刘明亮笑着说道。

　　“谁让你招风耳来着！”杨子晨笑着说道。

　　“这一枪要是从脸上打进去，你就完蛋了！”李轩也是笑着说了起来。

　　大家对于这个，也不在意，这样的玩笑，都是从战场上面活下来以后，才开的！

　　李流到了防空洞里面以后，就拿起了电话，给李庆生他们汇报了这个事情，就说自己这边歼灭了一个侦察班！

　　李庆生在电话里面问了几句，就挂掉了电话，李流他们还需要继续在这里盯着！

　　一直盯了10天，期间，李流他们巡视的时候，发现了2次敌人的侦查部队从他们的这边穿过，李流把情况汇报上去了，让他们去解决，只要他们没有看到，就不用去追了，有人会干掉那些越境过去的侦察兵！

　　第10天时候，李流他们是终于听到了挖掘机在对面山那边作业的声音，知道这个哨点马上就要撤了。

　　果然，第二天中午，李流他们就接到了命令，他们班可以撤回去了，李流他们听到了，高兴的不行，翻过山以后，沿着刚刚挖掘好的战壕找回去，这样更近点，而且路也好走！

　　到了自己连所在的地方以后，李流他们都是互相问候，李流仔细的一看，发现又少了不少人！

　　李流他们就回到了分给他们班的防空洞当中，刚刚没有坐多久，吴振云就过来了。

　　“你怎么还有空过来了？”李流笑着问道，此时防空洞里面已经点好了火堆！

　　“别提了，我也是刚刚回来不久的，这趟命大，没死外面！”吴振云坐在那里，发给了李流一根烟，开口说道！

　　“为啥啊？你们一直在战斗？”李流听到了，就问了起来。

　　“我带了一个排的士兵去追那些侦察兵，干掉了敌人7个班的侦察兵，我的那个排，剩下11人，这11人，要算上喘气的！”吴振云抽着烟开口说道。

　　李流听到了，没有说话，也知道，吴振云那个排，估计又被打残了。

　　一个排可是40多人，就剩下11个，好在歼敌数量不错，7个班，如果满编的话，就是70人！

　　“咱们连，这次又残了，估计还能剩下50人？”吴振云开口说道。

　　“不是吧？”李流听到了，吃惊的看着吴振云！

　　“12个班，好像就你的班是满员的，还有2个班，全军覆没！”吴振云盯着李流说道。

　　“卧槽！怎么咱们连就这么倒霉，才几天啊，就伤亡过半了？”李流听到了，盯着吴振云说道。

　　吴振云是军官，但是和李流的关系不错，再说了，他这个军官，也是一个最低级的军官，少尉而已！

　　“哎！”吴振云抽着烟叹气了一声！

　　“二流子回来了？”此时，李庆生过来了！

　　“连长好！”李流和其他的士兵都站了起来。

　　“坐下吧，站起来干嘛！”李庆生先坐了下来，看到吴振云的烟放在地上，就抽出来一根，点上，抽了起来。李流看到他这样，就坐了下来，其他的士兵也跟着坐下。

　　“二流子，新任务！”李庆生开口说道。

　　“又是我？”李流听到了，盯着李庆生问道。

　　“军长点名要你去！”李庆生低着头说道。

　　“凭啥啊？”李流马上问道。

　　“谁让你战功这么多，你的能力这么强，团长接到了命令，就去找师长了，师长说命令不是他下的，团长去找军长，被军长骂了回来，这会团长不敢来见你呢，就让我来了！”李庆生坐在那里，抽着烟开口说道。

　　“啥任务？”李流想要知道到底是什么任务，听着好像很危险，要不然团长还敢去找军长，那不是找事吗？

　　“前往盘山县侦查，侦查敌人的布防情况，包括敌人在各个方向的兵力配置和火力配置，他们的坦克部队，炮兵部队，导弹部队，到底藏在什么地方，等等，反正盘山县的情况，什么情报都要！”李庆生开口说道。

　　“哎，连长，咱们军，就我们团有侦查连呗？怎么什么事都有咱们的份？”李流马上讥讽的对着李庆生问了起来。

　　“听说派出去大概20多个侦察班进去，全军覆没，没有一个弄到了有价值的消息回来，现在军长就想到你的这个班了，所以要让你们去！”李庆生开口说道。

　　“什么？”此时，李流那个班的士兵全都炸了，都站起来看着李庆生，之前他们还以为，就是李流有任务呢，可是没有想到，整个班都有任务！

　　“全都要去，军长的命令！”李庆生坐在那里，抬头看着那些战起来的士兵说道。

　　“你们跟着我也是倒霉了！”李流看着那些战士们，苦笑的说着。

　　“连长，这不是欺负人吗？一个军的侦查任务，要我们一个团的侦察兵去干？军里面可是有军直属侦察团的，他们怎么不去？”张峰此时看着李庆生问道。

　　“去了！”李庆生马上说道。

　　“还有人，他们侦查团可是有一个团的编制，2000多人，才被干掉了20多个班，就是十分之一的样子，怎么？他们直属的团就是宝贝，我们就是草芥啊？”张峰继续对着李庆生说道。

　　这些都是上过战场的老兵，对于长官他们不是怕，而是敬，所以有什么事情就会说什么事情，可不会跟你拐弯抹角，或者憋着不说！


第56章 非去不可

　　李流他们也是不服气，凭什么老是用他们，13军可是有直属侦查团的，这样的任务，本来就是直属侦查团的任务，现在才伤亡20多个班，就不动用他们了，还要动用下面一个人的直属侦查连的部队。

　　按理说，要动用也不是动用他们，而是每个师的直属侦察营的人去侦查的！

　　“我刚刚说了，去了这么多人，一点消息都没有，继续让他们过去，估计还是没有消息，这样我们可等不了，具体什么情况我不知道，反正军长是很着急的，希望能够快点弄到盘山县的情报，所以就想到你们了！”李庆生坐在那里，抽着烟说道，而李流则是坐了下来。

　　“连长，我说句公道话，咱们团就是整个军最倒霉的，什么任务都有我们的份，作战任务不用说，前突任务，侦查任务全是咱们团的，就不能和团长说说，团长就这么好欺负不成？”吴振云坐在那里，看着李庆生说道。

　　“别提了，团长这会正郁闷呢，听说是在军长那边，被警卫员拖着出来的，骂了一路的街！”李庆生坐在那里说道。

　　“去盘山县，就我们这些人过去，估计大部分都回不来了？这尼玛就是送死的任务！”李流坐在那里，也很郁闷。

　　刚刚回来，本来想着能够休息几天呢，毕竟他们团之前执行的是前锋部队的任务，现在完成了，肯定不会继续用他们的部队作为主攻部队，估计是成为预备部队的，所以，剩下的时间，应该会很轻松，可是万万没有想到，上面居然想到要让李流去侦查。

　　李庆生听到了李流这么说，没有说话，知道这会说什么都没有用！

　　“晚上执行，好好休息一下，我去问问团长，到底还有其他什么指示没有？”李庆生说着就站了起来！

　　“等一下，我和你一起去！”李流说着也跟着站了起来。

　　“你去干嘛？这会儿团长敢见你吗？”李庆生狐疑的看着李流说道。

　　“敢不敢见我也要见啊？我都要去送死了，见一面不行啊？他杨进武就这么大排场了？”李流开口说道。

　　“成，走吧！”李庆生听到了，点了点头。

　　很快，李流就跟着李庆生往团部那边走去，刚刚到了团部，就看到了杨进武坐在那里抽着闷烟，一抬头，看到李流过来，杨进武笑了一下，比哭都难看。

　　“我跟你是倒了霉了！”李流走了过去，往他对面一座，开口抱怨说道。

　　“我也是这么认为，玛德，你说要是涉及到全团的任务，他们让我上，我从来不拒绝，毕竟，咱们是军人，咱不上谁上，可是他玛德，这个任务就不是我们团的任务，凭啥就是我们上？这不是欺负人吗？玛德，我在军长那边拍桌子，和军长对骂，没用！估计这次不死啊，以后军长也不会给我好日子过了！”杨进武坐在那里大声的骂了起来。

　　“到底是怎么个情况，你跟我说说！”李流开口问道。

　　李流想要知道这次侦查的情况到底什么，伤亡的20多个侦查班，到底弄到了什么有价值的情报没有，哪怕是没有弄到情报，对于李流来说，都是有用的。

　　因为这样就说明，敌人在盘山县的警惕性非常高，已经做好了万全的准备。

　　“还能有什么情报，这次我们要攻击盘山县的任务非常重，而且还急，因为现在15军吧着面对的敌人是17军，目前来说，还没有打开局面，甚至说是吃了点亏的，而我们这边，肯定是占了便宜了，所以，盘山县现在这样布局，估计就是想要拖住我们，想要先干掉我们的15军，然后回过头来收拾我们13军，因此，军长的想法就是，先吃掉敌人的22军，然后杀到敌人的17军后面去，配合我们的15军，对敌人的17军完成合围！现在我们的部队都开到这边来了，想要进攻盘山县，但是我们对于盘山县那边的布防情况是完全不知道，他们在什么地方布置了什么部队，而且布置了多少部队，都不知道，如果就这样冲过去，我们不知道要死多少人，所以，军长也急，想要派人过去摸清楚情况再说！”杨进武对着李流说了起来。

　　“无人机不行，侦察机不行？”李流继续问道。

　　“无人机还没有飞到盘山县就被干掉了，侦察机还没有到呢，就被敌人的战斗机给盯上了，根本就没有机会，加上这几天有雾，盘山县是处在一个盆地，上空都是云雾，压根就侦查不到什么东西，还是要靠人来侦查！”杨进武对着李流说道。

　　“那他们怎么就认为我们能行呢？我们也是人，不是神！”李流看着自己的团长继续问道。

　　“哎，别提了，他们就是想到你能够摸到当初敌人的91师的指挥部，所以就想到了，你可能能够摸进去！”杨进武叹气的看着李流说道。

　　“我就说吧，你就坑我，当初我说不去来着，你让我去的！”李流听到了，看着杨进武说道。

　　“我知道，但是你也不能否认，正是因为你摸清楚了那边的情况，我们才有机会在前面的战斗当中，取得了重大的胜利，是不是？我们这边的很多士兵，才能活着！”杨进武看着李流说道，李流听到了，无奈的点了点头。

　　“反正这次你们是一定要去的，不去不行，我在军长那边该说的都说了，娘我也骂了，桌子我也掀了，差点没被军长给崩了！”杨进武看着李流说道。

　　“行，走吧，找军长去！”李流说着就站了起来。

　　“不是，干嘛啊你，你想挨枪子去啊？”杨进武听到了，拉住李流说道。

　　“挨什么枪子？我有事情要说！”李流回头看着杨进武说道。

　　“没用，说什么都没有用，现在军长就指望着你呢！”杨进武对着李流说道。

　　“那他还敢崩了我？”李流听到了，反问了一句说道。

　　“行了，别在这里跟我绕了，说说，到底啥事？”杨进武对着李流问了起来，知道李流去找军长，那肯定是有事情的。


第57章 待遇不一样

　　李流去找团长杨进武，想要让团长带他去找军长，但是杨进武想要知道李流到底有什么事情，不能就这样带李流去啊！

　　“去找军长说说，这次的任务我去，我们班其他的人，就不要去了，他们去，就是送死的，再说了，也不安全，一个班行动没有一个人行动那么安全，所以，我去，我们班其他的人，不去！”李流看着杨进武说道。

　　“什么玩意，你疯了？”李庆生听到了，对着李流玛德。

　　“我看就是疯了，一个班去都没有用，你一个人去顶什么用？”杨进武在旁边也骂着说道。

　　“我说团长连长，侦查行动，一个班的人未必比一个人强，再说了，之前去侦查的人，也是一个班行动的吧？弄到了什么有价值的情报？既然没有，那就说明一个班未必行，一个人未必不行？再说了，我这个班，你们也知道，就张峰是原来侦查连的士兵，其他都是步兵连的士兵，他们懂什么侦查，我带着他们过去，不就是带着他们去送死吗？”李流看着杨进武他们说了起来。

　　“话是这么说，你这样做的想法，我理解，但是这个就是一个班的作战任务，你不方便去和战士们说，我去说，没有道理你一个人去，这样说不过去！”杨进武对着李流说道，对于李流，他还是很爱护的。

　　“别提这个说的过去说不过去的，有什么用，要是都这样想，我就不用去，行了，走吧，我去，我保证弄点有价值的情报回来，就这样，如果带着一个班的士兵过去，我什么都不保证，老子到了那边，我就找个地方猫起来，你们知道我在那边干嘛？”李流听到了他们这么说，摆了摆手，对着他们说道。

　　“我说你小子有病啊？”杨进武对着李流骂道。

　　“有病，病的不轻呢，玛德，摊上你这么个团长！”李流点了点头说道。

　　“我这个团长是不好，但是和你有病有什么关系？”团长听到了，反问了一句。

　　“操心操的呗，行了，走吧，团长，咱们团剩不下几个人了，不能都死在这里！要不，倒是你这个团长，怎么去面对我们这些士兵的家属？”李流对着杨进武就说了起来。

　　杨进武听到了这个，叹气了一声，只能点了点头：“你确定你一个人去，可不要说我这个团长不爱护手下的兵？”

　　“行了，甭废话，知道你爱护士兵，走吧！”李流不耐烦的说着。

　　杨进武听到了，只能带着李流出去，很快，他们就开车到了后面的军指挥部，刚刚到了指挥部，就听到里面有人在大骂着。

　　“他玛德，7天了，7天，你这个侦查团团长，没有给老子一点有价值的情报，啊？你是怎么当团长的？”

　　“别跟我说，敌人防守严密，那他玛德都是借口，我就不相信，他们的阵地是铁桶一个，之前在部队训练的时候，就跟老子说，侦查团多厉害，比武拿了多少第一，现在就熊了，啊？7天，损失200多人，一点要价值的情报都没有，今天杨进武那个犊子，居然在老子的办公室里面拍桌子，指着老子的鼻子骂？”

　　“还有，我告诉你，明天，明天我有是还没有看到一点有价值的情报，你这个团长就不要当了，给老子亲自带人去侦查去，他玛德，我们全军的部队都已经开赴到这里了，居然一点消息都没有，还怎么打，全军的将士就在这里冻着！”

　　还在老远的地方，李流他们就听到一个声音在大骂着！

　　“军长在骂侦查团团长呢！”杨进武抽着烟，边走边对着李流说道。

　　李流听到了，笑了一下，没有说话，正走着呢，一个刚刚从地下指挥部出来的中校就看到了杨进武。

　　“我说老杨，你还敢来啊？快走吧，军长这会火大呢！刚刚都指名道姓说你指着他的鼻子吗？现在李团长正在挨训！”那个中校对着杨进武说道。

　　“我知道，刚刚听到了，现在我有事情找他，你去通报一下！”杨进武对着那个中校说道。

　　“我去通报，你不嫌事大我还怕事大呢，现在他火大，我去通报，不得挨骂，我冤不冤我？”那个中校笑着说道。

　　“你去吧，有重要的事情！”杨进武有点烦躁的说着。

　　而那个中校看到了杨进武这样，也知道，估计是有事情，如果没事情，他也敢来，今天杨进武可是从这边被拖出去的。

　　“什么，他还敢来？怎么？还要来砸了我的指挥是不是？行，你让他进来，我看他敢砸不？”里面的军长听到了通报以后，大声的喊着。

　　李流他们站在外面都能够听到。

　　很快，那个中校就出来了，对着他们往里面努了努嘴，示意他们进去，杨进武带着李流就往里面走去。

　　刚刚到里面，李流就看到里面有大量的参谋在忙着，而且他们的军长刘振乾坐在那里，旁边站着一个上校，估计就是刚刚挨骂的那个侦查团团长！

　　“小杨，怎么了，来砸我指挥部？”刘振乾坐在那里，看着刚刚进来的杨进武说道。

　　“我哪敢啊？我要是真砸了，估计就不是拖着手出去，而是被拖着脚出去了，有事情！”杨进武笑了一下说道。

　　“算你小子识相，说吧，什么事情，现在我正烦着呢，你最好是给我说正事，要不然，我收拾你！”刘振乾对着杨进武警告说道。

　　“来，二流子，军长，给你介绍一下，他叫李流，二流子，这次你就是点他过去侦查的！”杨进武侧身看了一下李流，对着军长说道。

　　“哟，快快快，请坐，来人啊，弄点热茶过来！”刘振乾听到了，马上站了起来，吩咐说道。

　　“卧槽！”杨进武听到了刘振乾这样说，嘴里骂了一句。

　　“你能和他比啊？”刘振乾对着杨进武骂了一句。

　　“来来来，坐下，坐下！”刘振乾说着就到了李流身边，拉着李流的手坐下。李流看到他这样，都有点莫名其妙。


第58章 我一个人去

　　李流刚刚到了军指挥部，军长刘振乾就拉着李流的手，请李流坐下，而一个参谋也是端着一杯热茶过来，放在李流身边！

　　“李流啊，这次真对不住，本来是不该让你们过去的，但是实在没有办法，这个混球，玛德，掌管着老子的侦查团，但是屁事都没有做出来一件！这次作战，还得说你们侦察连的功劳最大，而你李流的功劳，就更大了！”杨进武指着站在那里的那个上校说道！

　　“这话可不是这么说，军长，我来找你有事情！”李流看着刘振乾说道。

　　“行，你说，只要你去，找我什么事情，我都可以考虑！”刘振乾点了点头说道。

　　杨进武听到了，对着刘振乾就翻了一个白眼，太奸诈了，居然说只要去，什么都可以谈，他这一说就等于是定好了基调，那就是一定要去。

　　“我去，这次我去，我们班其他的战士不用去，我一个人去！”李流坐在那里，看着刘振乾说道。

　　“什么？”此时，刘振乾还有附近的几个高级参谋，还有旁边的那个侦查团团长李团长都是吃惊的看着李流。

　　“我说我去就可以了，其他的战士就不要去了，他们去没有用，相反，还更加容易被暴露出来，我一个人行动，可能效果会更好点！”李流坐在那里，看着刘振乾说道。

　　刘振乾此时算是听明白了，然后就看着杨进武，意思是李流到底说的是不是真的。杨进武点了点头。

　　“我说李流，我知道，这次的任务很危险，而且你呢，也想保护其他的战士，心是好心，但是这样的任务，可不是一个人能够完成的，我希望你不要冲动，我是军长，我要为这次的行动负责，而且我也希望，你们能够弄到有价值的情报回来，所以，你的要求，我不能答应！”刘振乾看着李流说道。

　　“军长，如果我带着他们去，我敢说，我们还是被全歼的命，他们过去就是送死的，而我一个人过去，我敢说，我多少要比他们活的久点，而且还有可能能够弄到情报，所以，军长，如果你要我们整个班去，我拒绝执行命令，你可以枪毙我，我一个人死，总比一个班的人都牺牲了强，如果你想要情报，那就同意我一个人去！”李流说着就站了起来，笔直的站在那里，正视着正前方。

　　此时，刘振乾也是站了起来，盯着站在那里的李流。

　　“李流，打仗可不是儿戏，现在我们的部队已经开到这边来了，我们急需盘山县的情报，现在我们已经耽误了很长时间了，李流，我不给你开玩笑！我不知道你到底是怎么考虑的，可能你是想着，牺牲自己，保全整个班，这种精神我佩服，但是并不可取，你考虑的是一个班，可是我要考虑的是整个军，我们整个军，还有4万多人，如果不能打赢，我们这4万多人，就要全都牺牲在这里！你懂吗李流？”刘振乾站在那里，盯着李流非常严肃的说着。

　　“我知道，可是我要的说的是，我不想让其他的人牺牲，我自己更加不想死，你要情报，我去弄，我肯定想办法弄到，如果牺牲了，那是我技不如人。可是军长你考虑一下，如果我带他们去，我是一点把握都没有，如果我自己去，我倒还有点把握！”李流站在那里，非常认真的说着。

　　“你说是真的！”刘振乾看着李流说道。

　　“真的，军长，我们班是整编的，10个人有8个以前是步兵，你说，他们哪里会侦查？”李流开口说道，而刘振乾则是背着手，在附近走着！

　　“杨进武，你是什么意思？”刘振乾走了一会，站住了，看着杨进武问道。

　　“我相信李流，他是我最好的兵！”杨进武马上说道。

　　“废话，也是老子最好的兵！”刘振乾听到了，骂了他一句！杨进武就不说话了。

　　“李流，军中无戏言的！现在我们看着是占据了优势，但是并没有取得决定性的胜利，甚至说，如果我们的部队被22军给拖住了，那么我们的15军就有可能战败，接着就是我们被全歼，所以，我们急需干掉对面的22军，现在22军才只有不到3万人，而我们，有4万多人，你想想看，如果这样我们都打不过他们，那么，这次决战，我们还有胜利的可能吗？”刘振乾看着李流认真的说着！

　　“我知道！”李流点了点头。

　　“你知道就好，既然你知道，那么我就多说什么了，需要我为你准备什么吗？”刘振乾听到李流这么说，知道不该继续反对了。

　　“我需要一套敌人的军装，还有就是敌人的证件包括他们的胸牌！”李流开口说道。

　　“你想要化妆成为他们的人，这样好方便侦查进去！”刘振乾对着李流说道。

　　“是，只有这样，我才能混到他们里面去，还有，他们的证件需要换上我的照片，另外，如果能够知道这个人的资料，包括他们长官的资料，那是最好的，没有也没关系！”李流站在那里开口说道。

　　“还愣着干什么，还不去准备？”刘振乾对着站在那里的那个侦查团团长说道。

　　“啊，是！”那个团长马上就出去了。

　　“还有什么要求？”刘振乾看着李流说道。

　　“没了，对了，我想知道，侦查任务的期限是多少天！”李流开口问道。

　　“越快越好，不过，我只能给你10天的时间，10天以后，不管有没有情报传过来，我们都要展开攻击，不能拖着了！”刘振乾对着李流说道。

　　“好，我知道了！”李流点了点头！

　　“来人啊，给李流一部卫星电话，还有侦查设备，侦查设备，直接连到我们的军部！”刘振乾对着后面的参谋说道。

　　“是！”其中一个参谋听到了，马上就去办了。

　　“没有其他的要求了，比如，一旦你牺牲了，需要我们做些什么？”刘振乾看着李流说道。

　　“不需要，我是孤儿！”李流听到了，笑了一下说道。


第59章 我要退伍

　　李流从军长那边弄到了那些东西以后，就装在车上，和团长杨进武两个人坐车会到团部的阵地，两个人一路无话。

　　李流在和军长说完了，拿到了那些侦查需要的东西以后，就走了，本来军长想要和李流继续说说，可是李流执意要回去休息一下，军长只能让他回去，回到了团部以后，李流就是坐在指挥部的火堆旁边，点着烟。

　　杨进武也没有什么事情，就在那里坐着，陪着李流抽着烟！

　　“回来了？”此时李庆生从警卫那边得知，他们两个回来了，马上过来了！

　　“嗯，回来了！”杨进武点了点头，李庆生也跟着坐了下来，李流则是靠坐在那里，闭着眼睛想要休息。

　　“行吗？”李庆生继续看着团长问道。

　　“行，军长答应了！”杨进武点了点头说道。

　　“呼！”李庆生听到了，呼出了一口气，然后看着躺在那里的李流，发现他居然没有动静，还能够睡得着。

　　“我说你小子，现在还能睡着？”李庆生知道李流肯定没有睡着，就看着李流问了起来。

　　“要不干嘛？晚上我可是要行动的，现在不休息，我还怎么行动？”李流闭着眼，紧了紧自己的衣服说道。

　　“这里也不是睡觉的地方，走，我给你寻一个地方去！”李庆生对着李流说道。

　　“你先找好再说，我先在这里烤火！”李流不愿意动，对着李庆生说道。

　　“行，我给你找去！”李庆生听到了，点了点头，站了起来，出去了。

　　“别怪老子，没办法，我们在打仗！”杨进武抽着烟，看着李流说道。

　　“怪你有用就好了！不过，跟着你我确实是倒霉了！”李流笑了一下说道。

　　“是啊，没办法，打仗的时候，有本事的，谁还不是往死了用！都想活着，你去，可能能够让更多的人活着，所以，去也是没有选择的选择！”杨进武看着李流叹气的说着，他不希望李流去，但是好像李流不去，牺牲的人就要更多。

　　“哎呦，能不能不要做这种女儿态，有意思嘛你，如果真的能够出去，你让我退伍，老子好好过日子，反正我是一个人吃饱全家不饿，现在也弄到不少战功，到时候奖赏起来，我估计我能够在京城买一套房子，到时候赚吃的钱就够了！”李流笑着说了起来。

　　“开玩笑，老子能够让你退伍，我告诉你，除非老子死了，师长死了，军长也死了，你才有可能退伍，你这样的士兵，还能让你退伍，你做梦呢？”杨进武听到了，笑着骂了起来。

　　“卧槽，你什么意思？”李流听到了，就坐了起来，看着杨进武。

　　“你说什么意思，这样好的兵，必须要提干，而且就你的战功，这次出去，肯定最少要升三级，估计是上尉，你还想退伍？可能吗？陛下和军部的那些将军，除非全都是糊涂鬼，才能同意你退伍！”杨进武看着李流说道。

　　“卧槽，还逼着当兵的啊？”李流听到了，睁大眼睛，看着杨进武说道。

　　“废话，那也要看什么兵，你小子是好兵，也可能是一个好军官，就冲你为了自己的部下，自己一个人去侦查，就是一个好军官，这样的人才，国家说放走就放走？可能吗？别说你了，就你们班的那个张峰，他都不可能退伍，老兵，上过战场杀过人的老兵，这样的人上哪里找去，还想退伍，做梦呢你，老老实实跟着我干吧？你放心，有老子一口饭吃，就有你的那一口，师长和军长都会提携你，有朝一日当将军是完全有可能的！”杨进武对着李流说道。

　　“你可拉倒吧，还你提携我，今天军长都说了，有机会弄死你！”李流听到了，嘲笑的看着杨进武说道。

　　“嘿嘿，傻了吧，他能弄死我，我敢在军长办公室拍桌子，我还没有点把握？老子是他手上的一员猛将，一个将军指着部下大骂，部下对骂，那不是说互相得罪，而是惜才，懂不？今天那个侦查团的团长那才是真挨骂，我？哼，我明天还敢去翻他抽屉，弄烟抽，你信不？”杨进武有点得意的看着李流说道。

　　李流听到了，想了一下，点了点头说道。会打仗的部下，那个将军不喜欢，那会轻易去整他！

　　“行了，你小子，放心吧，只要能够活着，这个将军跑不了了！”杨进武对着李流说道。

　　“你呢，能当将军不？”李流看着杨进武问道。

　　现在杨进武可是上校，距离准将就是差一级了，只要能够晋升准将，那这一辈子可就不会退伍了，要干到老了。

　　“看看老子的军衔，上校，我今年不到40，你说呢！只要我不死，后面指挥不犯大错误，别的将军我不敢说，准将该会给我一个吧？”杨进武拍着自己的肩膀说道。

　　“也是，不过，我还是想要退伍，老杨，你得帮我想想办法！”李流看着杨进武说道。

　　“滚！”杨进武听到了李流这么说，马上骂着说道。

　　“我说正事，真的，你说我可是国立重点大学的学生，加上现在有钱了，我以后的日子好过多了，何必在枯燥的军营当中呢，是吧？”李流看着杨进武说道。

　　“滚犊子，先不说能不能活着出去，就算能够或者出去吧，我还会让你退伍，你就是整死我，我都不会让你退伍，你就跟老子干吧！”杨进武对着李流说道。

　　“没义气！”李流指着杨进武说道。

　　“这不是义气不义气的事情，你这样的人，谁舍得放你走，老子又不是傻子！”杨进武对着李流说了起来。

　　“行了，不说这个，反正要是能够活在出去，你得帮我，我还要上学呢，我大学不上了？”李流往后面一趟，看着杨进武说道。

　　“那个到时候再说，肯定有办法，估计到时候是弄你到军校去读书，也是大学啊！”杨进武对着李流说道。

　　“拉倒吧，不去！”李流听到了，摆了一下手，开口说道。

　　“到时候就由不得你了！”杨进武听到了，笑了起来。

　　“李流可不能退伍，开玩笑吗不？”此时，在秦龙国军部，大将军唐彬听到了李流说的话，马上说道，而坐在那里看书的长公主破天荒的点了点头。


第60章 班长也是官

　　李流在杨进武的团部睡着，现在大部队都过来，每个团的任务有限，所以团部也是非常安静的，就是有电报机在收发电报，李流迷迷糊糊的也快睡着了。

　　“二流子，走，给你弄好了地方，而且还烧了火，那边安静！”这个时候，李庆生过来了，对着迷迷糊糊的李流说道。

　　“嗯，提着那个包！”李流说着站了起来，开口说道。

　　包里面是军长那边弄来东西，李庆生马上就提了起来，在李流前面走着，出了团部，走了不到100米，就到了一个新的防空洞里面！

　　“来，就这里，被褥都给你弄好了，火堆也给你弄好了，没有人来打扰你，等会我会进来给添柴火！”李庆生对着李流说道。

　　李流听到了，点了点头，往被褥那边一趟，把被子往身上一盖，就准备睡觉。

　　李庆生看到他什么话也没有说，认真的看了李流一眼，没有说话，就出去了。

　　而李流就一直这么睡着，中途都没有起来吃饭，等李流醒来了的时候，已经是傍晚了，李流坐了起来，看着正在烧火的李庆生。

　　“几点了？”李流开口问道。

　　“啊，醒来了，我看看！”李庆生开口说道，说着就抬着手，通过火光的映照，看了一下自己的手表。

　　“5点多了！”李庆生开口说道。

　　“嗯，有吃的吗？”李流点了点头说道。

　　“都已经准备好了，就等你起来呢！”李庆生说着就站了起来，到了外面吆喝了一声，然后走了进来，李流则是坐在那里，点了一根烟。

　　“等会就出发？”李庆生进来以后问道。

　　“等会就出发，早点去，看看能不能找到一个安全的地方躲着！”李流点了点头说道。

　　“好，不过，二流子，张峰他们说要和你一起去，他们得知了你一个人，都说要一起去，中午的时候，还去团长那边吵了呢，被团长给骂了回来！”李庆生开口说道。

　　“他们去干嘛？添乱！”李流笑了一下说道。

　　“二流子哥！”就在这个时候，张峰带头，后面跟着李轩，杨子晨，刘明亮他们，鱼贯而入进来。

　　“自己找地方坐！”李流开口说道，而他们过来也带来了李流要的吃的，他们把李流的吃的摆在地上，李流一看，相当丰盛，还有几个小炒！

　　“咋的，最后一顿啊？”李流看着那些菜，笑着问道。

　　“别瞎说行不行？说点吉利的！”李庆生对着李流说道。

　　“嘿嘿！”李流不在意，拿着筷子，端过饭盒就开始吃了起来！

　　“二流子哥，你不义气，咱们是一个班，是，我们是不想去，但是，既然一定要去，就没有道理把我们扔到一边，这算什么？我们是怕死，但是他玛德既然来到了这里，那就是生死有命富贵在天了！”张峰看着在吃饭的李流说道，李流抬眼看了他一下，然后继续吃。

　　“反正，这事你做的不地道！”张峰坐在那里，看到李流不说话，继续说道。

　　“你闭嘴行不行？你们去？去送死啊？除了你是侦查兵出身，其他人会啥啊？能侦查出什么东西出来，少打扰老子吃饭，给我闭嘴！”李流听到他还在得比得比的说着，马上咽下口中的饭菜，对着张峰骂了起来。

　　“不是！”

　　“不是个屁不是，你说了算我说了算，咋的，班长是你啊？”李流听到了张峰还想说话，怼了过去说道。

　　“一个班长你得意啥！”张峰听到了李流拿班长来说事，对着李流说道。

　　“老子就是班长，你就是副班长，这个班老子说了算，不服啊？”李流看着张峰说道。

　　“行了，少说两句！”李庆生听到了他们没完没了了，马上喊住。

　　“连长，一个班长他也嘚瑟，嘚瑟啥了，不知道的还以为是多大的官呢！”张峰看着李庆生说道。

　　“行了，都定下来的事情，你们现在说这个有什么用。能不能消停点！没看到老子今天做了一天的后勤工作吗？有办法还用二流子上啊？一个军，侦察兵好几千，为啥就二流子去，用点脑子行不行？”李庆生对着张峰骂道。

　　张峰听到了，不说话了，拿着火棍在弄着火堆！

　　“二流子哥，你，你，我，二流子哥，要是能够活着出去，我绝对请你去最好的饭店吃一顿，吃破产了，我都高兴！”此时，李轩不知道要说什么，看到李流吃着饭菜津津有味的，就说起了这个。

　　“对，我也请你吃大餐，吃破产了，都行！”刘明亮也点了点头说道！

　　“行了，吃顿饭还吃破产，有病啊？待着吧，估计这段时间，我们连是没有什么任务了，有任务师长也不好意思让你们去，玛德，我们连的侦察兵都剩下这点了，他还好意思的话，他团长估计就不是掀桌子这么简单了！”李流笑着对着他们说道。

　　“嗯，团长说了，没任务了，在进攻之前，我们都不会有任务！”李庆生开口说道。

　　“起来了？”就在这时候，杨进武进来了。

　　其他的战士都站了起来，喊团长好，李流则是继续吃他的。

　　杨进武摆了摆手，示意他们该干嘛干嘛。然后走到了李流身边，坐了下来。

　　“几点出发？”杨进武点了一根烟以后，开口问道。

　　“吃完就出发呗，还等什么，这么冷的天！越晚越冷，现在晚上的气温，快零下30了吧？”李流开口问了起来。

　　“今天晚上是最低温度好像是零下28度，明天晚上是零下30度，后天大后天，还要降低，估计这个星期，最低温度能够降到零下37，8度！”杨进武对着李流说道。

　　“卧槽，这么冷啊？”李流听到了，愣了一下，看着杨进武说道。

　　“这边本来就是高原，而且地处北方，能不冷吗？要不，这么大地方，都没有多少人住！”杨进武开口说道，李流点了点头，继续吃着他的东西。

　　“吃完就出发，有没有早了点？”杨进武继续问道。

　　“不早了，太晚去，更麻烦！”李流听到了，笑了一下说道。


第61章 英雄要有英雄的待遇

　　李流在那个防空洞里面吃完了饭以后，就开始换衣服，换上云唐国士兵的衣服，从里到外，全都用云唐国士兵的，甚至狗牌都用云唐国的。

　　如果不是决战场有直播，在战场上这样换，如果战死了，那就真的有可能被当做云唐国的士兵尸体来处理了，杨进武，李庆生，还有刚刚赶过来的吴振云都过来帮着李流看着！

　　“这个是摄像机，电池一共给你带了8块，肯定够你用的了，这个是卫星电话，你记住我的电话了吧？”杨进武拿着摄像机和卫星电话，对着李流说道。

　　“记得！”李流点了点头说道。

　　“你的电话，没有人会打给你，但是你要记住，每天需要打电话回来一次，会有新的任务给你，所以一定要记得，如果实在是没有机会打电话，也没有关系，但是不要隔的时间太长了！”杨进武把那些东西装到了李流的包里面，同时拿着云唐国的步枪，递给李流说道。

　　“步枪和手枪，匕首，所有用具，都是云唐国的，尽快熟悉这些武器！”杨进武继续说道。

　　“放心吧，早就摸过了！”李流笑了一下说道，说着李流就背起了背包，系好以后，开始带上手套，这样的天气，他们是必须要带手套的，因为太冷了，否则到时候开枪都开不了！

　　弄好了一切以后，李流检查了一下手枪和弹药，然后装进枪袋里面，接着检查步枪，确定没有问题以后，关了保险！

　　“行了，我走了！”李流对着他们笑了一下。

　　“行吧，走吧！我送送你，这次从我们这边出，我们这边的警卫都已经打了招呼了，再说了，执勤的那些暗哨，现在都知道你！”杨进武开口说道。

　　“行！不被自己人打死就行，记得啊，到时候我出来的时候，你们可要来接我，我这样，到时候其他的士兵不认识，开枪打我，我就麻烦了，我反击也不是，不反击也不是！”李流对着杨进武说道。

　　“放心吧，哪能让这样的情况出现。”杨进武对着李流说道。

　　“走了！”李流笑着看着其他的战士说道，然后背着背包就往外面走去。

　　刚刚到了外面，就看到了很多战士蹲在防空洞门口，看到了李流出来，马上就站了起来。

　　“二流子哥！”

　　“二流子哥！”那些士兵都对着李流笑着。

　　“我说你们不冷啊，还站在外面？”李流边走边笑着问了起来。

　　“不冷，热乎着呢，出来看看，二流子哥，回来以后，我请你吃饭！”一个战士笑着说道。

　　李流其实不知道这个战士叫什么名字，不过，见过，一个团的，很多人他都见过。

　　“二流子，回来，我请你喝酒！”此时，李流路过一个防空洞，一个少校营长看着李流说道。

　　“好！”李流点了点头，是他们团的一个营长。

　　“二流子，回来，到时候我给你弄好酒！”刚刚路过一个上尉连长的身边，那个上尉连长对着李流说道。

　　“行，说好了啊！”李流笑着点了点头。

　　一路上，几乎整个团的战士，都从防空洞里面出来了，李流也不知道怎么回事。

　　但是他们都出来了，李流就是笑脸相待。

　　而在秦龙国军部里面，那些上将看到了这一幕，都是非常感慨，他们其实都知道，这些士兵是来送李流的，他们也不知道李流能不能活着回来。

　　但是这些士兵都知道，李流是一个英雄，一个他们团的英雄，而且现在李流要做的事情，非常重要，如果李流都不能侦查出什么东西出来，那么他们到时候就要强攻盘山县，到时候还不知道要牺牲多少兄弟，所以，这些士兵都过来送，认识的不认识的，都来了。

　　“英雄，就该有英雄的待遇！”唐彬站在那里，开口说道。

　　“你说，他能够侦查到东西吗？”长公主此时也停止看东西了，而是看着画面当中的李流，开口问道。

　　“不知道，可是就这个小子的本事，他要是都弄不到情报回来，我估计其他的人，也够呛了，现在盘山县跟一个铁桶一样，靠普通的侦查手段，根本就杀不进去，有胆识换上云唐国士兵的衣服的人，我估计除了李流也没有几个了，而有李流这样本事的，我估计还没有，所以，他要是弄不到消息回来，那么，只能强攻了！”唐彬站在那里说道。

　　长公主听到了，点了点头，双眼也是紧紧的盯着李流。而在外面，很多李流的粉丝，都是在屏幕上面留言，都说李流牛，居然能够让全团的士兵来送。

　　一些云唐国的网友，则是酸溜溜的说他们是在给李流送行呢，知道李流肯定回不来了，但是没有人搭理他们，知道他们不待见李流。

　　而李流从阵地出来以后，快速往前面穿插过去，这边距离盘山县也不过10里地的样子，李流背着自己的背包，快速的跑着。

　　跑了大概20分钟的样子，李流就停了下来，因为李流听到东北方向传来呼吸声，李流马上就趴了下来。

　　现在李流也不知道对方发现了自己没有，不过从距离来推测，李流所在的地方距离那个暗哨的位置，最少有500米。

　　“玛德，这里都有暗哨啊？”李流趴在那里骂了起来，这里距离盘山县还有大概2公里的样子！

　　李流想了一下，就先在雪地里面匍匐前进，一直匍匐了大概100米的样子，李流才勾着腰站了起来，小心的往盘山县的方向靠了过去，刚刚走了不到300米，李流又发现了好几个地方有暗哨！

　　“我日啊，这么多？”李流蹲下，不敢继续这样穿过去了。

　　这样穿过去，肯定会被发现，云唐国那边可是做好了万全的准备，这些暗哨，就是为了对付秦龙国的侦察兵的，对于李流来说，现在最难的就是这段路了。

　　因为这些暗哨，可不会管你是哪个国家的人，只要从这里通过，他们发现了，就有可能开枪，所以，李流必须要小心，反而穿过了这里，就相对更加安全了。


第62章 就这样进去了

　　李流趴在雪地里面，警惕的看着前面，他能够感觉到，前面有很多暗哨。

　　“他知道前面有暗哨？”一个网友在看直播视频的时候，开口问道。

　　“废话，到了这里了，傻子都知道有暗哨的好吧？”

　　“就是，到快到了盘山县了，他还能不知道有暗哨？”

　　其他的网友马上反驳了起来，现在那些时间还早，很多人都是盯着李流看，他们就想知道，李流到底怎么混进盘山县的。

　　而此时，在指挥部的秦瑾萱，也是盯着李流看，在心里面，她是希望李流能够混进去的，不是为了取得胜利，而是其他的原因，作为李流的一个粉丝，她希望李流是无往不胜的。

　　而此时趴在雪地里面的李流，小心的匍匐前进，前进了一段路以后，开始小心的蹲了起来，然后勾着腰，非常小心的前进。

　　他想要绕过那些暗哨，虽然这边相距县城很近了，但是也是最危险的，不但要注意那些暗哨，还有巡逻队的，李流也要注意。

　　所以李流不着急，趴在那里，仔细的盯着前面，看着远处盘山县周边的那些流动哨行走的路线和巡逻的时间，有机会的话，李流就会前进一些，非常有耐心。

　　反正现在也还早，李流需要摸清楚以后，才能考虑下一步的行动！

　　“玛德，那些暗哨也是倒霉！”李流开口说道，就在这个时候。

　　远处一队人出来了，李流仔细的盯着他们，很快，那些出来以后，就分散了，接着就开始自己找了地方躲了起来。

　　李流知道，暗哨开始换岗了，李流就在那里等着，不一会，陆陆续续有人从这片区域站了起来，开始往县城那边走去。

　　李流看到了这个情况，也站了起来，就这样拿着自己的武器正常的走着。

　　“卧槽，这也行？”外面的那些看着李流的人，发现李流也站了起来，毫不在意的笔直的走着！

　　“云唐国的人，估计把李流当做是他们的暗哨，所以不会盘问，更加不会去对付他！”另外一个网友在弹幕里面开口说道，其他人则是打着竖起大拇指的图案出来，李流就这样走着！

　　“这也太简单了吧？”秦龙国军部的那些将军，看到了这一幕，非常惊讶的说着。

　　“不得不说，我们可能把事情想的太复杂了！”长公主此时也开口说道。

　　他们之前都在想着李流到底怎么摸进去，可是谁也没有想到，李流居然用这样的方式，大摇大摆的走了进去，很快，李流就到了盘山县里面。

　　“这就进来了？”李流路过了一个进入城区的检查站以后，嘀咕的说着，外面听到了李流的话，都已经笑开了。

　　“合着这个小子，心里也是没有底气的啊？”军部的一个上将笑着说道。

　　“可不是吗？我估计他自己都没有想到，居然这么顺利！”另外一个上将也点了点头说道。

　　而长公主则是笑了一下，然后又恢复了平静，继续看着大屏幕里面的李流。

　　而李流则是拿着枪，就在盘山县的那条街道里面走着，整个这条街道，已经不能说是街道了，而是一个阵地了，李流走的时候发现，一路上，隔开30米左右，就一个重机枪阵地，而且堆满了其他的麻袋作为步兵的掩体。

　　有的地方，还被挖开了，是作为高射炮的掩体的，不过，掩体里面根本就没有人，但是李流知道，那些士兵就在附近的防空洞当中。

　　一旦发生了战斗，他们很快就能够出来，迅速的投入到战斗当中，李流往前面走了大概1公里的样子，此时距离城市中心还有差不多1公里的样子，而且人也多了。

　　李流看到了前面，还有士兵盘问其他的士兵，李流背着包就找了一个暗巷，钻了进去，然后继续走着，李流走暗巷的时候，发现了暗巷里面都堆满了沙袋，这些暗巷居然都被布置成了阵地！

　　“喂，喂！”就在这个时候，一个人对着李流喊着。

　　“嗯？”李流站住了，扭头看着那个士兵！

　　“干嘛的？”那个士兵对着李流说道。

　　“没干嘛啊？在这破地方，能干嘛？女人都没有一个！”李流说着就往那个士兵走了过去。

　　“切，你还想女人啊，做梦呢？”那个士兵听到李流这么说，笑了起来。

　　“那可不，借个火！玛德，打火机找不到了！”李流说着就掏出了烟出来，递给了那个士兵一根，自己也叼了一根。

　　那个士兵听到了，掏出了打火机，先给李流点上，然后自己也点上。两个人就靠在那面墙上，抽着烟。

　　“找地方睡觉吧？”那个士兵笑着开口问道。

　　“废话，知道还问！”李流听到了，笑着骂了一句。

　　“防空洞那是人待的地方，里面什么味道都有，压根就睡不着！”那个士兵对着李流说道。

　　“你找到地方了？”李流没有接话过来，而是对着那个士兵问了起来。

　　“那~”那个士兵往前面示意一下，李流扭头看着，是一栋六七层的小楼！

　　“卧槽，你胆大！”李流听到了，马上说了一句。

　　“怕什么，要攻击他们也不是晚上攻击，秦龙国傻的，晚上打巷战？”那个士兵开口说道。

　　“人多不？”李流听到了，点了点头问了起来。

　　“反正那栋楼里面，每个房间都有人，你有是有认识人，你自己去凑凑！看看他们能不能让你住！”那个士兵对着李流说道。

　　李流听到了，点了点头，然后开口说道：“算了，这么的房子，我就不相信找不到好地方！”

　　“也是，你那个部队的？”那个士兵开口问道。

　　“别提了，提什么部队，哎！”李流说着就叹气了一声。

　　“你的部队出现了伤亡？”那个士兵听到了，吃惊的看着李流说道。

　　“老子是侦察兵，你说呢？”李流扭头看着那个士兵说道。

　　“也是！”那个士兵听到了，点了点头，侦察兵确实会出现伤亡。

　　“行了，我得想办法弄个火机去，要不然，抽烟都没有火！你有多的不？”李流摆了一下手，看着那个士兵说道。

　　“没有！谁还会带2个在身上！”那个士兵摇头说道，而李流听到，抽着烟就走了。

　　李流的表现，让那个士兵一点怀疑都没有，主要是李流的表现，太像一个老兵油子了。


第63章 找地方睡觉

　　李流从那个巷子里面走开以后，也是摸了一下额头，心里之前也是担心的不行，怕那个士兵看出什么破绽出来，还好是晚上，要是白天，自己的脸色被他们看到了，那就真的有可能露出马脚了。

　　李流背着背包，拿着枪，就开始找地方。

　　“今天晚上一定要找到地方睡觉，要不然，明天白天就不好找了！”李流心里暗暗说道。

　　现在找到了地方，那么明天他就好侦查，如果现在不找到，那么明天白天出来行动的话，可能会出事情。

　　李流走出了巷子，到了另外一个街道，李流往西北方向，也就是盘山县中心那边一看，发现这边也有人在检查，好像里面根本就不让去，李流看到了，就站在那里，用烟头接了另外一个根烟！

　　“诶，让让！”此时，后面来了几个人，李流是知道的！李流听到了，就站到一边去了！

　　“玛德，到处都是人，他们都先找好了地方了，昨天晚上睡觉的地方，居然被2团的人给提前占了，玛德！”领头的一个士兵开口骂道。

　　“现在哪有什么好地方，都知道防空洞没有办法睡觉，人太多了，再说现在也没有打起来，哪怕是打起来也有机会跑进防空洞的，谁都是在县城里面找地方！”另外一个士兵也开口抱怨的说着，他们现在还没有找到休息的地方。

　　李流听到了他们说的话，马上就抬头看着，想要看看附近的高楼，这个县城，没有高楼，大部分都是六七层的样子，而且看起来都是非常老的，也有几栋高楼，不过要往城市中心走去。

　　李流知道今天晚上肯定是过不去的，哪怕是能过去，李流也不打算过去，因为外面李流都没有侦查明白，现在就想要侦查里面，完全是不可能的，李流说着就背着枪，继续往前面走着，而前面，就是那几个士兵！

　　那几个士兵走着走着，发现了李流！

　　“我说你跟着干嘛？”前面的那几个士兵站住了，转过身来，看着李流问道。

　　“找地方睡觉，玛德，我走了很远，都没有找到！”李流抽着烟，继续往前面走着！

　　“那你也不要跟着我们啊？”另外一个士兵开口说道。

　　“我说哥几个，我刚刚在街口点根烟的功夫，你们就走我前面去了，我之前是在前面的好不好？行了，让让，我过去！”李流看着他们说道！

　　“也是，你也找地方？没有找到？”领头的那个士兵对着李流说道。

　　“废话，找到了我还能出来？让一下，怪冷的，你们不冷啊？”李流站在那里，看到他们还没有让开的意思，马上问道。

　　“行，那个，一起呗？”领头的那个士兵问道，同时也让开了！

　　“找到了再说吧，能不能找到还不知道呢，找不到我就回去了！玛德，我自己都不知道我走了多远了！”李流穿了过去，边走边说道。

　　“我们也是，我们防区没有房子了，所以我们就出来了，现在晚上不会打，估计秦龙国那边的士兵，要打也是白天进攻！”后面那几个士兵跟着李流，开口说道。

　　“晚上打个屁，秦龙国还能是我们对手啊？白天打还差不多！”李流边走边说道。

　　“那是，他们那些兵，装备比我们差多了，就是步枪，都没有我们的好！”后面几个士兵听到了，都是笑着说了起来。

　　“行了，找吧！”李流开口说道，很快，就到了另外一个街道了，李流站在那里，看了一下。

　　“甭看了，附近都不可能有！”后面一个士兵说道。

　　“你怎么知道？”李流听到了，开口问道。

　　“其实现在就是里面有，里面的军官多，士兵们不敢乱来，我们在外面的，管的松点，所以里面有，但是现在我们不能进去，有宪兵队的，一旦抓到了我们在外面睡觉，不在防空洞里面，就要挨罚！”后面那个领头的士兵说道。

　　“我怕个屁啊，去不去？挨罚，罚什么啊，还敢枪毙了我啊？”李流站在那个士兵说道。

　　“别别别。哥们，别冲动，犯不上，肯定能够找到的，大不了住顶层不就行了吗？”后面那个士兵拉住了李流，开口说道。

　　“行，走吧，冷死了！”李流听到了，想了一下，点了点头，继续往其他的巷子里面走去。

　　不一会，就到了一栋房子的大门口，李流他们刚刚推门进去，就看到了几个士兵在抽着烟。

　　“没房间了，换地方！”里面的士兵一看到李流他们，就知道是来找睡觉的地方，马上就喊了起来。

　　“顶层还有没？”跟着李流过来的一个士兵开口说道。

　　“有，你敢睡啊，炮弹轰过来，炸死你！”里面一个坐在那里抽烟的士兵说道。

　　“现在不炸死我，我也会冻死！”说着那几个人就从李流身边穿了过去。

　　“走啊，愣着干嘛？”跟着李流的那几个人，发现李流站在那里不动，马上问了一下。

　　“我可不去，我怕炸死，我还是找找吧！”李流听到了，说着就背着枪走了。

　　“没地方了，真的！”其中一个士兵对着李流背影喊道。

　　“找找就有了！”李流头也不回的说着。

　　他可不想和其他人待在一起，待在一起了，李流还怎么侦查。

　　李流又穿过了好几条巷子，到了一栋房子门口！推开了门，李流背着枪就进去了。

　　“谁！”此时，二楼居然有人喊了起来，李流之前是知道的，也听到了他们说话的声音。

　　“卧槽，有人啊？我来找地方睡觉的！”李流故意装着非常惊讶的说着。

　　“没了！”楼上一个人走到了楼梯口，对着李流说道。

　　“高点的有没？找不到地方了，先对付一晚上再说！”李流站在一楼和二楼之间的楼梯台上面，开口问道。

　　“不怕死就去吧！”二楼那个士兵说完了就走了，李流背着枪和背包就跟着上去了。


第64章 发回照片

　　李流上了楼，发现二楼三楼都有人，而且他们还在外面抽烟打牌，走廊里面，他们也不知道从什么地方弄了一个灯。

　　“干嘛的？”坐在打牌的一个军官，看着是少尉，开口问了起来。

　　“还能干嘛，找睡觉的地方！”刚刚上楼的那个士兵开口说道！

　　“长官好！”李流站直了，看着那个少尉说道。

　　“去去去，自己找地方睡觉去，三楼四楼都有人，五楼以上，没人了，自己找地方睡觉！明天早上天不亮就要起来，要不然，白天被宪兵抓到了，有你好看的！”那个少尉摆了摆手，对着李流说道。

　　李流听到了，点了点头，开口说道：“谢谢长官提醒！”

　　“去吧！三条7，要不要！”那个少尉开口说着，一边还惦记着打牌呢。

　　李流听到了，背着枪就继续上去，李流上到了5楼，发现果然没有人，其实还有六楼和七楼，但是李流不上去，因为现在上去，被下面的人知道，就危险了。

　　谁都知道，现在打仗时期，住的越矮越好，所以李流打开了5楼一个房子的门，发现了里面东西还挺齐全的，李流把门关上，自己找到了一个房间就睡觉了起来，李流躺在那里，如果要仔细听的话，还能够听到附近几栋楼里面的人说话声！

　　“呼，玛德，可算是找到了地方了，这里也看不到什么啊！”李流推开了窗户，看着外面说道，这里就能够看到附近一些地方，远了看不清，而且也被其他的房子给挡住了。

　　李流想了一下，就坐在那里点了一根烟，然后从自己的包的最下层，掏出了摄像机，调出了夜间模式，对着窗户外面拍摄一下，传了回去。

　　就是告诉指挥部那边，自己成功到了盘山县内部了，晚上拍摄东西，肯定是没有白天那边清晰的，李流也不打算今天晚上拍摄什么有价值的东西回去，这个还是要看天亮以后！

　　而此时，在军指挥部那边，参谋看到了李流发过来的照片，马上站了起来，对着他们的军长刘振乾喊道。“报告，李流发了图片回来了！”

　　“什么，就发回来了？”军长听到了，吃惊的站了起来，然后往这边走来。

　　“就一张图片，估计是要告诉我们，他已经进去了！”那个参谋打开图片，对着军长说道。

　　“好，进去了就好，没想到这个小子还真的进去了，坐标是不是县城？”刘振乾高兴的说着。

　　“是呢，快靠近城市的中心了！”那个参谋笑着点了点头说道。

　　“那就好，呼，进去了就好，就等明天了，看看这个小子能不能多拍摄一些有价值的图片回来！”刘振乾听到了，松了一口气。

　　而在盘山县的李流，则是开始翻到了被子，铺在床上以后，李流就开始睡觉了起来，其实李流压根就睡不着，他白天睡了一天，现在让他睡觉，根本就睡不着。

　　不过，不睡觉也没有什么事情，这么冷的天，出去活动也是不可能的，只能躺在床上干瞪眼了，也不知道几点李流睡着了。

　　也不知道几点，外面还是灰蒙蒙的，李流就听到有人下楼的动静，而且还不少人，于是看了一下手表，才6点！李流站了起来，走到了窗户边上，发现了很多士兵在通过那些巷子，往自己的阵地那边走去！

　　“玛德，老子去什么地方啊？”李流站在那里，开口说道，现在他连自己所在的阵地在什么地方都不知道，哪怕是着知道了，李流也不敢过去啊，一旦过去，不是露馅了吗？

　　于是李流坐了下来，想了一下，从房间里面出来，检查了一下门是不是锁好了，确定没有问题以后，李流再次躺下，一直等到天大亮了，李流才开始站起来，看了一下外面，发现巷子里面和街道里面没有人了。

　　相反，那些战壕和掩体里面，有不少人在坐着，都是冻的卷缩在一起。

　　李流拿着摄像机，调好了模式以后，就开始拍摄起来，把自己能够看到了阵地，全都拍摄了进去，这个可不小的面积，最起码李流把盘山县靠近东南方向的外面阵地，都给拍摄进去了。

　　“报告，李流那边发来了大量的图片！”此时，值班的参谋，大声的喊着。

　　在指挥部里面睡觉的刘振乾听到了，马上就爬了起来，踏好鞋子，就到了电脑前面。

　　“好，都是表面阵地！来人啊，马上把那些阵地全都在沙盘上面体现出来，包括火力配置方面，都给我标注出来，好小子，居然真的拍摄出来了！”刘振乾看了几张照片，马上大声的喊了起来。

　　照片里面，能够清晰的看到一些街道的阵地，还有他们布置的高射炮和步兵炮，另外还有重机枪，甚至每个阵地有多少人，都看的一清二楚！

　　“是！”后面的参谋听到了，马上开始对着电脑，开始在沙盘上面，把那些阵地全都标注了起来。

　　甚至那些防御部队所在的编制，他们都在地图上面标注，因为从那些士兵的衣服上，能够看出来他们到底是属于什么部队的！

　　而李流拍摄好了以后，就收拾好东西，把摄像机藏好。

　　李流坐在那里想着，到底要不要出去，出去的话，现在肯定会被宪兵队的发现，而且也不知道去什么地方。

　　不出去的话，晚上出去就来不及了，到时候楼下的人就知道自己一天没有出去了，而且到时候换地方，也不好换，他们会怀疑的。

　　想到了这里，李流咬着牙，背上自己的背包，准备出去，现在必须要出去，白天不侦查的话，那么就是浪费时间了。

　　李流心里想着，只要自己小心点，不要被宪兵发现，就没有问题，其他的士兵，谁也不会去管自己，当然，不要碰到军官。

　　李流打开了房门，到了楼梯口，一想自己现在是在五楼，这栋楼有7层，李流想要去顶层看看，想到了这里，李流马上开始往上面跑。


第65章 找死啊

　　李流上了顶楼，小心的看了一下，发现顶楼什么遮挡物都没有，完全没有办法侦查。

　　因为自己一旦站在了顶楼，而且手上还拿着一个东西，被下面的人一看，他们就会发现自己肯定是侦察兵，这样很危险。

　　李流很快就放弃了在这里拍摄照片的想法，于是马上下楼，背着自己的背包，就往下面走。

　　到了楼下以后，李流打量了一下巷子的两侧，往短的那一端走去，现在李流也不知道去什么地方，只能先看看再说。

　　李流背着自己的背包，就出了巷子，仔细打量了一下街道，发现没有军官和宪兵，李流就快速的穿过了街道，进入到了一个小区里面，李流刚刚到小区里面，就发现里面有宪兵，李流马上就转身了！

　　“站住！”此时，一个宪兵对着李流喊道，李流背着包就跑，而后面的宪兵就开始狂跑的追了过来，但是他们没有李流跑的快。

　　穿了2个巷子以后，李流就甩开了那几个宪兵！

　　“玛德，太危险了！不能继续走了！”李流靠在墙上，心里开口说道。

　　然后看到不远处有一处楼房，李流小心走了过去，推开了门，发现里面乱糟糟的，估计是被云唐国士兵过来弄乱的，他们要来这边过夜。

　　李流想了一下，就上楼了，小心的侦查了一下这栋楼，李流一下就上到了7楼，打开了一间房子以后，李流就站在那里，仔细的看着，发现没有什么新的可拍摄的照片。

　　不过站在这里，能够清晰的看清楚附近的阵地，李流只能拿出了摄像机出来，对着下面拍摄一下，然后传了回去，这些新的照片，也能够让指挥部清楚的知道这个区域的布防情况。

　　李流坐在那里想了一会，感觉还是要出去，不出去的话，根本就没有机会！

　　“玛德，想办法进入中心区域的那些高楼，不去那些高楼，根本就侦查不全面！”李流咬着牙说道。

　　这边的楼房都是7层以下的楼房，根本看不远，而且其他的房子，也会阻挡视线！

　　李流想了一下，开始收拾好东西，继续下去，刚刚下楼，就看到了宪兵站在巷口，李流刚刚想要退回来，但是他们已经发现了。

　　“站住，给老子站住，玛德，追了你这么远，你还跑？”此时，其中的一个宪兵大声的喊着。

　　李流听到了，干脆往楼上跑，一共有2个宪兵，快速的追了上来，李流干脆就往顶楼跑去！

　　“给我站住听到没有，老子看你往那里躲！”其中一个宪兵在爬楼的时候，嘴里还骂了起来，李流不由的到了7楼！

　　“嘿嘿，那个什么？饶了我呗，我睡过了头了！”李流站在走廊上，对着那两个逼过来的宪兵笑着说道！

　　“那你他玛德跑什么？啊？让我们追了你好几条街！”其中一个宪兵喊道。

　　而此时，在秦龙国的指挥部，那些上将都是担心的看着大屏幕，因为现在秦龙国的侦察兵，就是李流进去了，如果李流被抓了，那么就弄不到更多的情报了。

　　“该死的，麻烦了！如果宪兵带他去关禁闭，然后让他的长官来领他的话，就露陷了！”唐彬站在那里，有点着急的说着！

　　“这小子，倒霉啊！”另外一个上将开口说道。

　　“这可怎么办？”其他的将军也是着急了起来。

　　“把你的证件拿出来，快点！”其中一个宪兵拿出一个本子，对着李流喊道。

　　“不是，大哥，饶我一次吧，求你了，要是被我们连长知道，他会弄死我的！”李流在那里装着非常害怕的说着，同时手上掏出了烟，要分给他们！

　　“滚，你开始不跑，我们还不会登记你，快点的！”另外一个宪兵对着李流喊道。

　　“不是，谁看了你们不跑啊，谁不怕你们啊，你们不要追吗？不就放了我了一马？”李流装着非常着急的说着。

　　“放屁，看到你跑了我们不追，我们不是失职吗，快点，把证件拿出来，听到没有？”那个拿着本子的宪兵对着李流喊道。

　　“哥，哥，我错了成不，下次看到了你们，我肯定不跑了，真的，求你们了，我就一次，初犯！”李流在那里央求的说着！

　　“拿来，要不我带你去禁闭室？”另外一个宪兵掏出了手铐，对着李流喊道。

　　“不是，没有必要这样吧，大家都是当兵的！”李流非常无奈的看着那两个宪兵说道。

　　“拿不拿来？”准备登记的宪兵，盯着李流非常严肃的说着！

　　“好吧！”李流佯装着要去掏自己的上衣口袋。

　　刚刚准备要掏，一只手掌猛的击中了那个要登记的宪兵喉结，那个士兵就往后面退，手也是紧紧的抱着自己的喉咙。

　　而另外一个士兵还没有反应过来，等他反应过来时候，李流已经绕到他们后面去了，一把抱住，用力一扭只听见咔嚓一声，那个士兵就软了下去。

　　李流则是走到了另外一个士兵躺着的地方，那个士兵此时已经脸涨的通红了，李流扑了过去，一把抱住了他的脖子，用力一扭，按个士兵蹬了两下，就软了，李流此时看到他软了，就站了起来！

　　“玛德，好说歹说，让你们放了我，他玛德还不听，找死啊？”李流说着就开始打开了一个房间的房门。

　　然后拖着他们的尸体进去，全都拖进去了以后，李流关上了门，然后拖着他们的尸体到了这家人的卧室当中。

　　把其中一个士兵的衣服扒了，套在自己身上，接着把那个士兵的证件给拿了出来，放到自己的口袋里面，弄好了这一些以后，李流把他们的尸体塞到了床下！

　　“我还愁这么进入中心了，没有想到你们就送过来了！”李流穿好了以后，还特意到了镜子前面，仔细的打量了一下自己的着装。

　　确定没有问题以后，带上了宪兵的帽子。

　　接着出了卫生间，同时把包里面手机别在自己的腰上，然后拿出了摄像机，也别在自己的腰上，包里面其他的东西，李流则是把他们藏到了这户人家的一个柜子里面。


第66章 云唐国的愤怒

　　李流换上了宪兵的衣服，把那些东西藏起来以后，就开始下去了，现在正在大街上走着呢，在大街上面巡视着。

　　巡视完了一个街道以后，李流就会想办法进入到一个楼房当中，当然，李流去楼房里面，给外面的人的感觉，李流是去检查的，去查查里面有没有人在。

　　每次进入到大楼里面，李流都是非常小心，主要是要盯着，有没有人在大楼里面，如果没有人，李流就会到窗户边上去，拿着摄像机开始拍摄。

　　拍摄完了这个街道，李流就会把照片传送回去，有的地方，是摄像机拍摄不到的地方，李流就会用笔在纸上画着，然后标记出来。

　　比如，敌人的坦克藏在什么地方，敌人的装甲车藏在什么地方，还有就是，有的靠近街道的楼房，二楼三楼的重机枪阵地，李流都是画好了，然后拍摄，传输回去。

　　“报告，刚刚李流发来一张照片，是他自己画的！”此时，在13军指挥部，那些参谋看到了李流发过来的照片以后，马上就给刘振乾报告。

　　“嗯？”刘振乾听到了，立刻放下了手上的活，走了过去。

　　“画的是什么？”刘振乾盯着电脑看到。

　　“是敌人在一个街道上面的坦克藏身之地，还有就是敌人在街道口二楼三楼的重机枪阵地！”那个参谋对着刘振乾说道。

　　“马上标记出来，这些地方，二流子是没有办法拍摄的，一旦拍摄，就有可能露陷了，一定要在我们的沙盘上面标记出来，非常重要！”刘振乾对着那些参谋喊道。

　　“是！”那些参谋听到了，喊了起来。

　　“好小子，居然这些都能够发现？嗯，对了，那个谁，李流每天会打电话回来是不是？”刘振乾想到了这点，立刻说道。

　　“是，按照规定，他明天要的打电话回来报平安，还有就是，我们需要给他新的任务，不过，到现在我们还不知道该给他什么任务呢！”后面一个高级参谋对着刘振乾说道。

　　“嗯，我们还能给他什么任务？现在他已经做的很好了！如果他打电话回来，要第一时间通知我，我来跟他说！一定要记得！”刘振乾对着那些参谋说道，对于李流的侦查，刘振乾是非常满意的，他相信，没有人能够比李流做的更好了。

　　“是！”后面的参谋听到了，马上立正说道。

　　而李流巡视完了一条街道以后，就去巡视另外一条街道，发现了什么，李流也是记在心里面，巡视完了，李流就去巡视楼房，找机会拍摄照片回去。

　　整整一天，李流可以说是走了一天，也上楼了一天，把整个东南方向的阵地，可以说是摸的透透的。

　　可是现在天黑了以后，李流就需要想办法回去了，李流可是一天没有吃饭，没饭吃，也不敢去其他的部队吃饭，所以只能忍着，好在侦查了很多阵地。

　　从整个东南角的侦查阵地来看，整个县城的布置都该差不多，现在就是没有找到敌人的炮兵阵地和敌人的导弹阵地，李流知道，云唐国的22军，肯定还有导弹的，所以一定要先找到才行！

　　而此时，在云唐国的军部，云唐国的皇帝唐靖勤坐在那里，一言不发，眼睛就是盯着大屏幕里面的李流，对于李流，他可是恨的咬牙切齿。

　　就这个人，坑了自己22军的2个少将师长不说，还因为他，自己的2个师的部队全军覆没，本来是胜券在握的云唐国，现在还要担心有可能战败。

　　而且，现在李流已经到了盘山县的内部去侦查了，大量的阵地布置情况，都被李流给拍摄发回去了，如果秦龙国的决战部队掌握了这些消息，对于秦龙国的决战部队进攻盘山县，那是有着巨大的好处的。

　　“陛下，时间不早了！”一个云唐国宫内的主官过来对着唐靖勤建议说道。

　　唐靖勤没有说话，还是盯着大屏幕里面的李流，此时的李流，正在往之前他藏东西的那栋楼走去！

　　“为什么我们前线的那些部队，就没有发现李流是一个冒牌货，为什么没有人去检查一下那个李流，检查那个二流子，居然就这样让二流子在我们的眼皮子底下侦查，则是前线警卫部队的失职！”唐靖勤坐在那里，愤怒的喊着。

　　“陛下，这个，其实不是前线警卫部队的失职，因为在前线作战，这么冷的天，加上我们的人一直找外面防御的非常严密，还没有发现有人渗透进来了，而且哪怕是渗透进来了，也没有能够想到，李流居然会换上我们的衣服，而且还是宪兵队的衣服，所以，没有发现李流，你是正常的！”云唐国的军部大将军李青山开口说道。

　　“那为什么我们人，就不能渗透进去侦查秦龙国那边的情况，先不说秦龙国的13军，就说他们的15军，我们的部队也想进攻他们，为什么不派人去他们那边侦查呢，为什么不想着穿上他们的衣服，穿上他们宪兵队的衣服去侦查？”唐靖勤对着大将军李青山问了起来。

　　“这，这样的侦查是冒着生命危险过去的，必须是要心理素质极好，而且反应速度还要快，同时，自己也要有本事的人，才敢这么去侦查的，我们前线的作战部队，都是普通的部队，不是特种部队，而且这次决战，也没有配送特种部队过去，所以……”大将军李青山看着他的国王，有点吞吐的说着。

　　“那好，那你告诉我，李流现在发回去的那些侦查情报，会不会给我们在盘山县带来巨大的损失，甚至被全歼？”唐靖勤忍住自己的怒火，看着李青山问道。

　　“有可能，不过，不是绝对，毕竟，现在我们的导弹部队，我们的炮兵部队他们还不知道，还有就是，哪怕是他们知道我们的阵地是怎么布置的，但是秦龙国的部队想要攻击过来，也是要承担巨大的代价的！有可能，我们全军覆没的话，秦龙国的13军，也剩下几个人了！”李青山对着唐靖勤自信的说着。


第67章 老兵油子

　　云唐国国王唐靖勤看到了李流在他们的阵地，盘山县到处侦查，非常的恼火，他担心他的22军守不住，如果22军守不住，不能给秦龙国的13军带来巨大的伤亡。

　　那么云唐国的17军，就有可能被秦龙国的2个军的部队包围，从而导致这场决战，本来是十拿九稳的云唐国战败，这个可是唐靖勤最担心的，现在听到李青山这么说，他也稍微放心点了。

　　“那李流，会不会去侦查炮兵阵地和我们的导弹阵地？”唐靖勤缓和了一下语气，对着李青山问了起来。

　　“现在还不知道，不过，有可能！”李青山想了一下，开口说道，毕竟李流可能侦查兵，他进入到盘山县，就是要去侦查的，所以，任何情况，都是要可能发生的！

　　“该死的，如果炮兵阵地和导弹部队被李流给发现了，那你告诉我，我们还有胜利的可能吗？还有拖到两败俱伤的可能吗？”唐靖勤听到他这么说，又着急了！

　　“陛下，就算我们的炮兵阵地，我们导弹阵地被摧毁了，我想，靠我们前线的战士，靠着那些阵地，都能够给秦龙国部队带来巨大的伤亡，巷战，本来就对防御方是非常有利的！”李青山对着唐靖勤说道。

　　“该死的李流，他们怎么出了这么一个人？是秦龙国暗龙部队的吗？”唐靖勤听到他这么说，再次问了起来！

　　“陛下，现在我们还不知道，李流在部队的事情，我们现在没有掌握到，毕竟，现在秦龙国13军的部队，都到了决战场，我们想要知道李流到底是什么人，现在是没有办法知道的！”李青山开口说道。

　　“嗯！”唐靖勤听到了，点了点头，也理解。

　　李流不是军官，所以想要知道李流的参军经历，就必须要到秦龙国13军去打听，可是现在这支部队，都在决战场，也就没有地方打听了。

　　而此时的李流，已经到了自己藏着衣服的地方了，不过，李流不敢进去，也没法进去，现在李流可是宪兵，他穿着的可是宪兵的衣服，如果要进去的话，里面的那些人一个可能会吓到，第二个可能就会怀疑，作为宪兵，李流是不能躲在睡觉的。

　　“玛德！”李流心里着急了起来，他现在需要吃东西，可是自己的吃的，都在眼前这栋楼的7楼！

　　“我靠！走，快，是宪兵！”李流站在那里，马上，不远处就来了几个士兵，看到了李流站在那里，立刻就想要转身走。

　　“站住，不抓你们，过来，给你们打听一个情况！”李流看到了他们过来，心中灵机一动，马上喊住他们。

　　“不骗人！”远处，那几个士兵听到了，就站住了，扭头看着站在那里的李流！

　　“废话，说话算话！”李流点了点头，肯定的说着。

　　“我说哥们，你站在这里干嘛啊？你这样会吓死人的知道吗？再说了，正常情况下你们宪兵晚上是不会来这里的！”很快，领头的一个士兵带着几个士兵过来，对着李流就问了起来。

　　“哎，别提了！”李流叹气了一声说道。

　　“怎么了？”领头的士兵对着李流问道。

　　“玛德，老子和人打赌输了！”李流站在那里，摸着脑袋说道。

　　“打赌输了？赌什么啊？”那几个士兵听到了，马上感兴趣的看着李流问道。

　　“还能赌什么，赌我们巡逻一天，本来我们宪兵队每个人是巡逻2个小时的，现在好了，一天，从今天早上8点到明天早上8点，要命不？”李流站在那里，继续满口胡言的说着。

　　“不是吧，巡逻这么长时间？你们长官同意？”那些士兵听到了，笑着看着李流问道。

　　“我们排长也参与了！”李流装着非常无奈的说着。

　　“哈哈，你可真够倒霉的，就这样的天气，鬼才愿意出来走动呢？”那些士兵听到了，笑了起来。

　　“是啊，不过哥们，能不能弄点吃的，我都走了一天了，还没吃口热饭呢，有没有吃的，弄一口，另外，等会我也去睡觉去，玛德，我们晚上巡逻的，本来就是偷摸找地方避风的！”李流对着那些士兵说道。

　　“你们也会偷着避风？”那些士兵惊奇的说着，他们可是知道，宪兵专门抓他们这些偷懒的，离开阵地的士兵。

　　“废话，你们是人，我们也是人，玛德，就这样的天气，谁愿意出来啊？”李流听到了，对着那个士兵喊了起来。

　　“有不是当官的命令我们来巡逻，我们才不出来呢，大家都知道，这么冷的天，何必呢！你看我，今天我可是巡视了一天，你们这些人，谁不是躺在阵地上面晒太阳的，抽烟的，现在躲在里面睡觉的，我们管了吗？不要太过分，我们就不管，是不是？大家都是人！”李流站在那里，对着那个士兵说着，说得好像李流非常为其他的士兵考虑一样。

　　“也是，还真是，一般白天，你们都不抓的！除非是躲起来睡觉的！”那些士兵听到了，深有感触的点了点头。

　　“那可不，躲着睡觉就有点过分了，要是都这样，那到时候敌人来了，不就麻烦了，是吧？”李流点了点头，看着他们问道。

　　“哎，哥们，饭是没有了，巧克力和饼干要不要？”一个士兵拿出了点吃的，对着李流说道。

　　“没饭啊？”李流装着非常嫌弃的说着。

　　“你还嫌弃上了，这个时间，哪有饭啊？”其他几个士兵对着李流就说了起来。

　　“也是，过饭点了！”李流听到了，点了点头说道。

　　说着就把巧克力和饼干接了过来，就开始吃着，李流可是饿坏了，就是早上吃了东西，然后一天基本没有吃东西。

　　“还要不要？”一个士兵开口问道。

　　“够了够了！”李流手上可是有2大块巧克力的，足够了，如果要多了，人家可能就会怀疑了。

　　“行了，谢谢了哥们，进去吧，我还要巡视一下，晚点我再找地方睡觉去！”李流对着摆了摆手说道。

　　“真不抓？”几个士兵看着李流问道。

　　“抓个屁啊，我敢说，整个楼，全是人，我抓的过来吗我？”李流马上摆手说着，然后就往巷子外面走去。


第68章 打电话回去

　　李流弄到了2块吃的，也就没有打算上楼了，今天晚上上楼那肯定是不行的，不过地方是要找一个，今天晚上，李流打算打电话回去。

　　按照规定，李流每天都需要打一个电话回去！

　　李流吃完了一块巧克力，感觉肚子好多了，另外一块，李流就放了起来，万一到时候弄不到吃的，还能用巧克力解解饿不是！

　　李流出了巷子以后，就慢慢在大街上面走着，每次快要走到城市中心的时候，李流就会穿过巷子，不进去，不是说李流现在不能进去，是不想进去。

　　李流想着，先把外面的情况摸熟悉了再说，外面还有很多阵地的，李流现在最多是侦查了大概五分之一的区域，还有大量的区域，李流是没有侦查到的。

　　所以李流开始通过巷子，往东面和东北面走去，李流要到那边去看看，现在阵地上面没有人，李流更加好侦查，如果有什么不同地方，李流先记住，明天白天画好，拍回去，也是一样的！

　　整整一个晚上的，李流都是在这两个方向来回的穿梭中，看到了一些不一样的地方，李流马上就记住，不知不觉，天就慢慢亮了，李流还是没有能够找到安全的地方打电话，毕竟现在楼里面也是人。

　　而阵地这边，有的地方也有人，如果自己打电话的话，那么就有可能暴露了自己，所以在天蒙蒙亮的时候，李流就开始往回走，一个是取回自己的背包，另外一个，李流也想要找地方睡一觉！

　　等李流到了昨天自己藏包的那个地方的时候，天已经大亮了，而且一路上，李流也遇到了很多刚刚从大楼里面出来的士兵，他们看到了李流，都是笑了一下。

　　李流也是当做没有看到，一直走着，那些士兵也知道，宪兵这个时候，是不会管他们的，尤其是有这么多士兵的情况下，不一会，李流就到了那栋大楼了。刚刚到了那栋大楼，就从里面出来了3个士兵！

　　他们看到了李流，明显的愣了一下。

　　“里面还有人吗？”李流开口问了起来，那几个士兵听到了李流的问话，明显是有点紧张了。

　　“没，没了！”其中一个士兵结巴的说着。

　　“真的没了？”李流继续问道。

　　“真没有了，我们是最好3个！”另外一个士兵稍微镇定点，对着李流说道。

　　“快走，我等会要检查一下！”李流对着那三个士兵说道。

　　“谢谢，谢谢啊！”那三个士兵听到了李流这么说，马上笑着说道，说着那三个士兵马上就开始小跑着出了巷子。

　　而李流则是在巷子里面继续走着，没有直接上那栋大楼，这个巷子一共有3栋大楼，李流之前藏东西的那栋大楼，正好是在中间。

　　李流走到了左面的那栋大楼门口，仔细的听了一下，里面是没有动静了，不过李流还是走了进去，到了里面以后，李流找到了一个地方坐下，先点了一根烟，然后锤着自己的双膝盖。

　　走了十几二十个小时，李流的两条腿都走的酸的不行。

　　“玛德！”李流嘴里骂了一句，还在那里锤着，等那根烟抽完了，李流才站了起来，走出了这栋楼，往自己藏东西的那栋楼走去。

　　站在门口等了一下，仔细的听了一下，发现没有动静以后，李流就继续往里面走去，到了里面以后，李流一层一层检查，要确定每层都没有人。

　　检查到了7楼那个房间以后，李流推开了门，检查了那几个房间，发现确实没有人来过。

　　李流才关上门，一下躺在了床上，然后从自己的腰间拿出了卫星电话，拨打了自己军指挥部的电话！

　　“喂，我是二流子！”李流开口说道，本来他们想要给李流取一个代号的，李流说，二流子就很好，也是自己的外号。

　　“等一下！”而13军指挥部的参谋，接到了电话以后，快速的跑向了军长刘振乾休息的地方，此时刘振乾已经起来了，正在洗脸。

　　“军长，二流子电话！”那个参谋开口说道。

　　“来了，我可是等了一个晚上！”刘振乾听到了，毛巾都不拧了，接过了电话就问了起来：“二流子？”

　　“军长，是我！”李流小声的说着。

　　“你小子，昨天晚上没有机会打电话？”刘振乾继续说道。

　　“没呢，我在巡逻！走了一个晚上，累的要死！”李流躺在那里小声的说着！

　　“巡逻？”刘振乾听到了，吃惊的问道。

　　“嗯，我是宪兵！”李流笑了一下了说道。

　　“可以啊，行，注意安全啊，你侦查回来的情报非常重要，对于我们进攻非常有利，不过，还有2个地方我们需要知道，一个是敌人的导弹阵地，一个是敌人的炮兵阵地，只要找到了这两个地方，我们就可以展开攻击！从你现在发现的东南角展开猛攻！”刘振乾对着李流说道。

　　“军长，这两个地方，我会想办法侦查的，有一个情况，我要先说明，军长，如果要攻击，那么前一天的晚上，一定要先展开炮击，轰炸整个县城的楼房，一定要饱和轰炸！”李流在电话里面对着刘振乾说道。

　　“为什么？”刘振乾听到了，有点不解。

　　“军长，这么冷的天，那些士兵都是判定我们晚上不会攻击，肯定是白天攻击，这个判定其实是对的，所以，他们晚上都会在大楼里面休息，大楼里面避风，而且还有百姓留下来的被子，几乎整个部队，80%的士兵，都在大楼里面，如果要晚上轰炸，效果会非常好，一定要饱和攻击，全面覆盖整个县城！”李流在电话里面对着刘振乾说道。

　　“你说的真的？”刘振乾此时非常的激动，这个消息可是非常重要的，如果能够提前轰炸掉敌人大量的士兵，那么，对于进攻是非常有利的。

　　到时候敌人的阵地上面，就不可能有那么多士兵防御了阵地了。

　　“当然是真的，这个你不可能要我拍照吧？”李流听到了，对着军长反问了起来。


第69章 安全第一

　　李流回到了自己藏包的那个房间以后，马上就给军长打了一个电话，提醒军长，一旦要进攻，就要在前一天对整个县城进行饱和轰炸！

　　“这个当然不需要，我是相信你的，你小子，侦查回来的情报，都是好情报！你放心，到时候我们肯定这样做！”刘振乾开口说道。

　　他当然相信李流，因为李流发来的情报，都是用命来侦查的，而且现在整个盘山县就李流一个侦查兵在行动，其他的人，根本就进不去。

　　再说了，李流是自己人，这个他是知道的，李流不可能传递假消息给他的！

　　“一定要在半夜的时候展开轰炸，这样他们在熟睡当中，效果可能更好！”李流再次提醒说道。

　　“知道，到时候我会命令的，还有，轰炸前，我会提醒你，你要躲好才行！你一定要安全回来！”刘振乾对着李流交待说道。

　　“是！嘿嘿，谢谢军长！”李流听到了，笑着说道。

　　“谢啥，该我们谢谢你，辛苦了，其他的事情没有，侦查炮兵阵地和导弹阵地，你抓紧，但是也不是很紧，安全第一！”军长感慨的对着李流说道。

　　现在李流能够弄到这么多有价值的情报回来，刘振乾已经是相当满意了，不能对自己的部下要求太多，因为李流已经做的够好了的！

　　“嗯，对了，昨天晚上我侦查的情况，我还没有拍照，晚上不好拍，等会我会画出来，然后用摄像机拍摄回去，是盘山县东面和东北方向的，我估计敌人的炮兵阵地，还有他们的导弹阵地，就在中心区，但是具体在什么位置，我还不知道，我需要先摸清楚周边的区域再说！”李流在电话里面小声的说着。

　　“好，一切以安全为主！”刘振乾听到了，点头说道。

　　“是！”李流马上应道，然后挂了电话！

　　“真不容易啊，这小子！”军长刘振乾挂了电话以后，开口说道。

　　“真是没有想到，他一个人，居然能够弄回来这么多情报消息，可以说，如果找到了敌人的炮兵阵地和导弹阵地，那么我们其实是可以展开攻击的，从东南区域展开攻击就行！”一个准将参谋看着刘振乾也感慨的说着。

　　“不，等会李流也会把东面和东北面的防御情况画出来，到时候你们标记出来！”刘振乾结果勤务兵递过来的毛巾说道，刚刚他还没有洗完。

　　“什么？那，那这样我们可选择的进攻方向就更多了！”那个准将听到了，高兴的说着。

　　“是啊，这小子，希望他平安，要不，我感觉我自己都对不住他了！”刘振乾把毛巾交给了那个勤务兵，看着那个准将说道。

　　“嗯，有点，如果能够活着回去，到时候军长你可要照顾点这个士兵！”准将听到了，开口说道。

　　“哼，还用你说，老子手上最好的兵，没有他，我们可能根本就胜利不了！而且这个小子，还是一个重点大学的大学生，这样的兵，我能放弃？”军长听到了，笑着哼了一句说道。

　　而此时的李流，则是拨打着团长杨进武的电话，很快杨进武就接到了电话。

　　“我说二流子，你可急死我了，出去到现在，才打一个电话过来！”杨进武接到了电话以后，对着李流说道。

　　他其实找李流压根就没有什么事情，有什么事情，也不该他来找，军长肯定会通知李流的，他就是想要知道李流是不是还活着！

　　“嘿嘿，这不没机会吗？现在找到了机会，就给你团长你打一个。”李流笑着说了起来！

　　“安全吧现在？”杨进武开口问了起来。

　　“安全，不安全我敢给你打电话吗？”李流笑了一下说道。

　　“安全就好，好，我不跟你多说，还是注意点好，每天只要你打电话回来，报声平安就行，注意点啊，安全第一！”杨进武对着李流说道。

　　“好嘞，没事我就挂了啊！”李流开口问道。

　　“没事，挂了！”杨进武说着就先挂了电话。

　　他知道，在敌方那边侦查，可不是闹着玩的，电话是尽量要少打，这样才能保证前面侦察兵的安全。

　　李流挂了电话以后，马上拿出了纸笔，开始画着昨天晚上他侦查的情况，画好了以后，拍摄照片，传了回去。

　　此时已经是上午9点多了，李流也感觉肚子饿了，找到了自己的包，从里面翻出了吃的，先吃了点东西，接着就开始躺在那里睡觉了。

　　而此时，在秦龙国的军部这边，大将军唐彬还有其他的高级将军，包括国王和长公主都在这边，他们几乎是每天都会过来的，想要看看前线有什么变化没有！

　　长公主其实昨天晚上是看到很晚的，差不多到1点多才关掉电脑，她就是盯着李流看！

　　醒来以后，倒不知道李流已经给刘振乾打了电话！

　　“这个李流，真是一条汉子，现在外面都在传着李流杀敌的视频，真不错，朕可是听说了，李流想要加入到暗龙部队，怎么就没有选上呢，这样的兵都没有选上？”此时，秦龙国的皇帝秦臻国开口问了起来。

　　“陛下，这个我去问了，不是说没有选上，是因为李流当初在选拨的时候，为了救人，受伤昏迷了，当初也不知道李流能不能醒来，所以就没有录用进去，现在想来，还是好的，毕竟李流在前线为了帝国，是立了汗马功劳的，如果李流能够回来，我们一定把他招收到暗龙部队当中！”此时，一个中将恭敬的说着。

　　他叫陈星河，长的非常强壮，哪怕是穿着中将的军装，也能够显现出他一身的肌肉！而他本人的出身也不一般，不是来自帝国普通的百姓。

　　“不用了，我想让他加入到我的警卫部队当中！”此时，站在国王后面的长公主秦瑾萱开口说道。

　　“什么？”陈星河听到了，非常吃惊的看着长公主，而皇帝秦臻国也很吃惊。

　　“公主殿下，你的警卫，都是暗龙部队的人，可没有说，你单独招收警卫的！”陈星河对着长公主说道。


第70章 古武家族

　　暗龙部队的指挥官陈星河中将，本来说想要招收李流进入到暗龙部队的，但是长公主没有答应，说她要直接招录李流为自己的警卫，陈星河和国王秦臻国听到了，相当的吃惊。

　　“我知道，但是我想要亲自招录他，不可以吗？”长公主听到了，看着陈星河说道。

　　“这，这恐怕不符合规定吧？”陈星河听到了，迟疑了一下说道。

　　“怎么不符合规定，有规定说，我的警卫一定要从暗龙部队当中出来吗？你是暗龙部队的指挥官，也是我父皇的贴身警卫，当然，我也知道，你是来自古武家族，但是这和我招收李流为我的警卫，有什么关系呢？”长公主看着他说道。

　　而她口中的古武家族，其实是这个星球的顶级的存在，表面上，是各个国王控制着自己的国家，但是所有的国家，每年要向古武家族纳贡。

　　并且，很多国王需要寻求古武家族的保护，尤其是执行保镖任务，而秦龙国，则是寻找了古武家族陈家的保护。

　　陈家在古武家族当中，是排名很靠前的家族，而且他们家族的立足之地到底在什么地方，没有人知道，陈家只在全世界各地有自己的办事处！

　　“长公主殿下，你是未来的秦龙国的皇帝，未来你的贴身警卫，需要是我们陈家的，要不然，到时候你出了什么事情，我们陈家可不负责的！”陈星河站在那里，看着长公主说道。

　　“我只是要一个警卫，又不是说贴身警卫，贴身警卫，我肯定还是选择你们陈家的！”长公主微笑了一下说道。

　　“哦，这样的话，那就没有问题，不过，让李流加入到暗龙当中，不是更好吗？”陈星河听到长公主这么说，才放松了一点，马上又反问着长公主。

　　“看来你是没有完全看完李流在决战当中说的话，他想要退伍，你说，他会加入到暗龙部队吗？”长公主看着陈星河说道。

　　“什么，退伍？”

　　“退伍？”陈星河和皇帝两个人听到了，都是吃惊的看着长公主。

　　“是的，李流前几天是这么说的，他说他要退伍，不过，我们是不会同意他退伍的，当然，前提是他能够活着回来，也就是说，我们赢了！”此时，帝国大将军唐彬听到了，也在旁边说了起来。

　　“你说，就他这样的，他还会加入到暗龙部队吗？我要想办法，让他先在我身边待着，保住他的军籍，帝国需要这样的英雄来做榜样，这个你是知道的，所以，他李流是不能退伍的！”长公主看着陈星河说道。

　　“这个我不知道，不过，既然李流真的这样说了，那我就没有什么意见了，再说了，长公主你要收一个警卫，我作为属下，当然是不能管的！”陈星河听到了，笑了一下说道。

　　“好，就是希望他能够回来吧！”长公主听到了，微笑了一下说道。

　　“行了，你们聊着吧，萱儿，这边的事情，你先盯着，我要去见外宾！”国王秦臻国听到了，摆了一下手说道。

　　“好！”秦瑾萱听到了，点了点头。

　　“恭送陛下！”唐彬和军部的那些将军听到了，都是低头开口喊道。很快，皇帝和陈星河就先出去了。

　　“长公主，你？”唐彬看到他们走了，马上就想要和长公主说话。

　　但是被长公主举手给打断了，示意现在唐彬什么都不要说。

　　长公主走到了窗户边上，端着一杯茶，一直看到了陈星河和皇帝开车走了，才开口说道：“你说，如果李流回来了，李流能不能打得过陈星河？”

　　“啊，长公主殿下，这样很危险的，一旦被陈家知道了，我们就麻烦了，而且，李流他有没有功夫我不知道，但是他肯定对付不了一个陈家，再说了，整个紫灵星球，谁不是寻求古武家族的庇护，谁想要多掏出钱来给他们？”唐彬站在长公主身边，开口说道。

　　“我不是说不想掏这笔钱，古武家族的厉害，我是知道的，可是他陈家，吃着碗里的，看着锅里的，就不对！这次决战，本来根本就不该存在，但是这里面陈家起了作用，促成了这个事情，你说，陈家没有收云唐国的好处，谁信？”长公主盯着唐彬说道。

　　“哎！”唐彬听到了，叹气了一声，他其实也是收到了消息的。

　　“陈家，不可信，我们必须要寻找新的庇护家族，陈家太贪婪了！”长公主继续说道。

　　“长公主，话的这么说，可是，我们对于古武家族，知道还是太少了，现在知道的消息，也都是一些边角末的消息，想要寻找新的古武家族，多难啊？再说了，我们帝国和陈家合作了大概300多年，如果要换，牵扯太大了！”唐彬站在长公主后面，对着他说了起来。

　　“嗯，但是，我不希望把我的生命交给他们去保护，我信不过他们，他们能够出卖我们秦龙国，就能够出卖我，我需要自己的人，可是，帝国部队有本事的人，都成了暗龙部队的人，所以，李流我是要定了！”长公主对着唐彬说道。

　　“好，我会想办法促成此事，虽然，虽然长公主你很严肃，但是帝国的百姓和百官都知道，如果帝国在你的率领下，肯定会走的更好！”唐彬对着秦瑾萱说道。

　　“谢谢大将军！”长公主听到了，笑了一下说道。

　　“应该的，帝国的百姓，包括将士，都希望帝国强大！”唐彬也笑了一下说道。

　　“对了，李流和刘振乾联系了吗？”秦瑾萱开口问道。

　　“联系了，而且还建议到时候攻击前的一个晚上，在半夜的时候，对盘山县采取饱和炮击，我们刚刚建模了，如果真的采取饱和炮击，最少可能干掉现在22军一半以上的兵力！这样就极大的减少了我们进攻的压力！”唐彬听到了，笑着对着秦瑾萱报告了起来。

　　“哦，真的？”秦瑾萱听到了，非常高兴的看着唐彬。

　　“是的，刘振乾同意了李流的计划！”唐彬也很高兴的说着。


第71章 被发现了

　　秦龙国长公主听到了大将军唐彬的话，马上就到了作战大厅那边，让参谋播放之前李流和刘振乾通话的视频，长公主看完了以后，点了点头，开口问道：“建模说能够歼灭敌人一半以上？”

　　“是的，完全没有问题，如果李流能够提前发现敌人的炮兵阵地和敌人的导弹阵地，那么我们能够歼灭的人数就更多，而且后面我们的部队进攻，也会减少很多的伤亡！”大将军唐彬开口说道。

　　“那就好，如果是这样，那么我们的部队这次就能够全歼敌人的22军，多少能够留下一些人数的，到时候夹击敌人的17军，这样还有胜算！”长公主听到了，点了点头，满意的说着！

　　“如果真的能够这样打，那么我们的胜算就非常大了，13军剩下的部队，那么都是老兵部队，一个老兵可以抵我们15军的3个新兵，老兵和新兵战斗力可是完全不一样的！”唐彬对着长公主说了起来。

　　长公主听到了，点了点头，这个她是相信的！

　　“昨天晚上，他走了一天，现在开始休息？”长公主看着在那里睡觉的李流问道。

　　“是的，打完了电话以后，他就开始休息，昨天晚上，根据我们的值班将军说，他走了一个晚上，腿都走酸了，现在可是好不容易有机会休息的！”唐彬点了点头说道。

　　“嗯，是不容易！”长公主听到了，也是点了点头，然后看着大屏幕现在双方的情况。

　　现在秦龙国的15军还在和云唐国的17军做试探的攻击，双方都在试探，敌人的17军现在不敢全面展开攻击，因为现在他们还不知道盘山县这边的战斗情况，双方都在等盘山县这边的战斗情况。

　　而李流，则是一直睡觉，这一觉睡到下午5点多，楼下都已经来了来准备休息的士兵了！

　　“天黑了？”李流看着外面，发现外面已经全都黑了，李流想了一下，这要是出去的话，可能就会引起楼下人的怀疑，想到了这里，李流决定，今天晚上先不出去了，就在这里休息！

　　李流吃了一些干粮以后，就躺在床上，继续修炼他的功法，现在他的功法还是停留在第三层，已经有了要突破第三层，进入到第四层的迹象。

　　如果能够进入到第四层，那就是到了李流在地球的巅峰时期了，这也是李流今天晚上不打算出去的一个原因，他打算在今天晚上突破，这样的话，对于自己接下来的行动，是非常有帮助的！

　　李流躺在那里，不停的吸收外面的灵气，不得不说，这里的灵气太充裕了，比地球上不知道多了多少倍，李流躺在那里，都能够感觉到周边的灵气往这边涌来，李流虽然是关着窗户，但是还是能够感觉到，窗户后面的窗帘在缓缓的飘着！

　　“轰隆隆！~”很快，李流就感觉到灵台和丹田的位置传来一阵轰鸣声，两个地方，产生了共鸣，让李流的脑海当中一阵！

　　熟悉的感觉传来了，李流知道，突破到了第四层了，进入到这一层，只要不被导弹直接命中，那么想要弄死自己，就有难度了。

　　这个时候，李流可是连大炮都不怕的，内功的修炼到了这种程度，肉身和五腹六脏都会边的更加紧致，被炮弹震伤的可能性非常低。

　　“呼，老子又回来了？”李流呼出了一口气，心里想着，然后抬手看了一下自己手上的手表，发现才不到12点，刚刚这一个修炼，就用了好几个小时。

　　李流看到现在的时间还早，就继续躺在那里，吸收着天地的灵气。

　　不知不觉，天就大亮了，等李流站到了窗户边上，看了一下下面的情况，发现巷子里面已经没有人了，而听了一下大楼的情况，也没有发现有人在说话和呼吸声。

　　于是李流整理了一下自己，继续穿着宪兵的衣服，开始下楼，到了楼下以后，李流开始往北面那边走去，开始侦查北面的情况。

　　走了一天，发现北面那边的情况和其他两个方向差不多，接着，李流就回来了，没有继续侦查，而提前回到了住的地方，换上了士兵的衣服，把宪兵的衣服收起来，放在了包里。

　　现在李流需要换一个地方，毕竟从城市的其他方向，走到这边来，费时不说，还会增加暴露的风险！

　　李流换上了衣服以后，就离开了这栋大楼，往西北的方向走去。

　　而此时在城市的中间，一个军部警卫团的团长，在给22军的军长谢平心汇报！

　　“你刚刚说，我们警卫部队有2个宪兵已经2天没有回来了？”谢平心看着那个团长问道。

　　“是的，已经2天没有回来了，我们也暗中派人去找了，但是还是没有发现他在什么地方！也不知道他们到底是走丢了，还是说被人给干掉了！”那个团长开口说道。

　　“可能走丢吗？”谢平心盯着那个团长质问着。

　　“是，我们马上去找！”那个团长听到了，就要转身出去找。“真的没有想到，他们还是成功的把人送进来侦查了，我们外面把守的这么严密，他们是怎么过来的？”谢平心站在那里，有点担心的说着。

　　“军长，可能也不是，也许就是我们的士兵偷懒，不愿意回来也不一定，毕竟宪兵不管白天还是晚上，都要巡逻，这么冷的天，没有士兵愿意出去的巡逻的！”那个团长看着谢平心，安慰的说着。

　　“不可能的，反正这次，活要见人，死要见尸！他们之前是在什么地方巡逻的，就到什么地方去找，哪怕是掘地三尺，都要给我找到他们的尸体，只要找到了，就能够知道敌人的侦察兵到底是不是真的来了！”谢平心开口说道。

　　“是！”那个团长听到了，转身就出去了。

　　“军长，如果敌13军真的有侦察兵过来，那么我们这边就更加不好防守了！”等那个团长走了，一个准将高级参谋到了谢平心身边，开口说道！

　　“那看要来多少人，如果就是一个班或者几个人，他们是侦查不出什么东西的，我不相信他还敢在我们的阵地里面明目张胆的侦查！”谢平心站在那里，自信的说着。


第72章 进入城市中心

　　此时，在22军军部那边，22军军长已经知道了，现在他们两个宪兵消失了，他估计是被秦龙国的侦察兵干掉了。

　　所以他现在要找到这两个人，不管是尸体还是活人，都要找到！

　　后面的一个高级参谋提醒他，如果真的进来了侦察兵，那么这边的情况，就有可能被敌人那边获知。

　　而军长谢平心听到了，不在乎的摇头，如果是几个侦察兵进来，他相信是侦查不出什么东西的，整个县城，都是他的部队，敌人的侦查兵，是不敢出来侦查的。

　　可是他没有想到，来侦查的李流，一个非常胆大的李流，此时的李流，已经换了一个地方，到了盘山县西面这边。

　　找到了一个楼房的顶层以后，李流就在那里睡觉，把白天侦查西面那边的情况，有图纸画好了以后，拍摄照片，发了回去，然后躺在那里，李流是打算继续侦查的！

　　“快点，快点楼上的人都出来，检查！”此时，楼下传来了喊声，李流小心的掀开了窗帘，看着下面，发现来了几个宪兵，手上拿着微冲。

　　“检查？”李流心里嘀咕了一下，马上就意识到不好，之前自己干掉的那两个宪兵。

　　估计他们的部队是知道了，现在正在找人，也知道有侦察兵进来了，李流想到了这点，马上背上了自己的背包，把还没有来得及烧毁的图纸，塞到了自己的口袋里面，出门以后，李流就到了楼顶上面，李流躲在楼顶的一个暗处！

　　不一会，李流就听到了宪兵上楼的声音，他们到了7楼以后，就开始挨个检查那些房间，确定没有人以后，就下去了。

　　李流松了一口气，知道这一关是过了，但是后面的侦查可能就没有那么容易了，一旦他们发现了那两个士兵的尸体，肯定就知道有人在这边活动了，到时候肯定会严防死守的，自己侦查的机会就会降低很多！

　　“玛德，大不了老子就这样直接侦查！”李流想了一下，咬着牙小声的说着。

　　很快，那些宪兵就走了，李流也听到了其他士兵上楼的声音，而李流也是小心打开楼顶的门，小心的下去了。

　　到了7楼以后，李流推开了一个房门，非常小心的关上，然后坐在一个房间的床上，把刚刚画的图纸烧掉了，用烧着的图纸，点了一根烟，就坐在那里，想着，接下来该如何侦查。

　　“外面的几个阵地都差不多，估计其他方向差不多的，现在该重点侦查中心区域了，想要混进去，可不容易！”李流坐在那里抽着烟想着这个事情，一直到烧到了烟头的位置，李流才扔到了地上。

　　踩灭了烟头以后，李流躺在床上，闭着眼休息，没有下去打算。

　　而一直到晚上12点多，李流才起来，小心的打开房门，李流不想等了，今天晚上，他就要对中心区域展开侦查，必须要摸清楚中心区域的情况。

　　李流小心的背着包下来，发现整个楼，没有人在走廊里面活动，李流到了一楼以后，就开始往中心区域那边走去，到了中心区域外围，发现还是有士兵在站岗。

　　李流挑中了一条巷子，小心的翻过了围墙，进入到中心的区域，大晚上，尤其是这么冷的天，没有士兵会注意外面的情况，李流通过翻围墙。

　　绕过了检查站以后，就开始小心的利用黑夜和那些建筑物，还有停在路边的车辆作为掩护，一直往中心区小心的靠过去。

　　不一会，就来到了城市中心的一栋大楼外面，这栋大楼应该是整个县城最高的大楼了，李流在任何一个方向，都能够看到这栋大楼。

　　而李流也发现，在大楼里面，居然还有人在放哨，估计云唐国那边的指挥官也知道，这个地方一定要把住，不能让秦龙国的侦察兵进入！

　　李流小心的靠了过去，然后绕到了这栋大楼的后面，想要看看在大楼的后面有没有机会，李流仔细的打量了一下。

　　发现从后面的那些窗户上，能够上二楼，但是二楼的窗户是紧闭的，也不知道外面能不能打开！

　　而三楼的走廊的窗户是打开的，可是二楼和三楼中间可是隔着3米多的距离，想要上去，是有难度的。

　　李流蹲在后面，仔细的听着附近的声音，虽然附近是有不少人，但是呼吸都是非常均匀的，那就证明，他们没有发现自己，一旦发现了自己或者注意到了自己，呼吸肯定是有变化的。

　　李流等了一下，然后往后面退，足足退了十几米，然后李流一个快速的冲锋，瞬间利用那些窗户外面的防盗网，冲上了二楼，然后踩着最后一个可以踩的点，往上面一腾空，就用有摸到了3楼的走廊窗户的边缘，抓住了以后，李流翻了进去！

　　“卧槽，就上去了？”很多熬夜看李流行动的人，发现李流就这样上去了，非常吃惊。

　　“上去了？”躺着被窝里面看着李流行动的长公主，也很吃惊，她现在基本要看李流的士兵到一两点钟，而且还要在外面丫鬟的提醒下，她才会去睡觉。

　　李流上了三楼以后，拿着手枪，小心的往前面走着，虽然李流听到三楼是没有人的，但是还是非常小心。

　　接着李流走到了消防通道这边，小心的推开了防火门，开始非常小心的上楼，一直往上面爬着，上到了顶楼以后，李流推开了防火门！

　　这边都是一排排的房门，每个房门隔得都是非常近的，这栋楼，本来就不是什么居民住户，而是一栋商业写字楼。

　　李流用铁丝打开了其中一间房子，发现果然是一个办公室，李流发现里面有沙发，还有办公桌，茶几之类的，李流往沙发上面一坐。

　　休息了一下以后，李流开始出去，用铁丝打开附近的那些门，然后让他们虚掩着，因为这样，李流在明天需要侦查的时候，就能够随时进入到各个房间当中，节约时间，同时，一旦有人发现了自己，李流也能够利用这些房间来做抵抗。


第73章 影响侦查

　　李流上了那栋高楼以后，打开了那些房间的门，然后到了之前坐的那个房间，开始休息，现在是晚上，不好拍照，要等到天亮，李流才能拍摄出清晰的照片出来，这样指挥部那边才好辨认。

　　此时的李流，躺在沙发上面，等着天亮，而就在李流上来不久，天空再次下起了大雪，大雪从晚上1点多一直下到了第二天早上。

　　到了第二天早上，还没有停下来的意思，李流起来以后，到了窗户边上，一看外面下着大雪，心情都郁闷了。

　　“大爷的，还下？”李流看着大雪，很是烦躁的说着，大雪影响了视线。

　　站在高楼，根本就看不远，因为外面是蒙蒙的一片，李流只能等着，李流吃着干粮，合着水壶里面的水，水壶里面的水是李流之前装进去的雪。

　　到了室内以后，温度稍微高点，高于零度，所以才化了一些，李流吃完了那些干粮以后，点了一根烟，坐在那里发呆，现在等天气放晴！

　　李流坐在那里是百般无奈，这样的下雪天，自己想要侦查是完全没有可能的。

　　而此时，在22军的军部，22军军长谢平心听着自己警卫团团长的汇报。

　　“发现了那两个士兵，是在一栋房子的7楼发现的，估计是被害了2天，而且其中一个士兵的衣服不见了，我想，肯定是被秦龙国的士兵偷去了，冒充我们的宪兵部队，侦查我们的阵地！”那个团长对着谢平心报告说道。

　　“什么，冒充我们的宪兵？那现在找到了没有？”谢平心听到了，对着那个团长问了起来。

　　“没有，不过我们发现了他的踪迹，之前有一个人一直穿着宪兵的衣服巡视，当初大家都没有在意，我们的宪兵大部分都是两个人或者多个人行动的，没有一个人行动的！”那个团长对着谢平心说道。

　　“那找到了人没有？找到了没有，还有，我们的士兵到底是在什么地方发现过他！这个人出现在什么地方出现过，现在都需要知道！”谢平心马上喊道。

　　“是，现在我们还在查呢，毕竟这么多人，他还是穿着我们宪兵队的衣服，不过，我们已经通知下去了，如果发现了一个人穿着宪兵的衣服，那么就马上控制起来！”那个团长开口说道。

　　“军长，这么说，我们这边可能很多阵地都被他侦查过了！”旁边一个高级参谋对着谢平心问道。谢平心听到了，没有说话。

　　“军长，要不要改变我们的阵地？现在都被他们发现了，我们不改变的话，会被他们定点清除的，他们的炮兵，肯定会轰炸我们这些阵地，尤其是重机枪阵地！”参谋看到了军长没有说话，就再次说了起来。

　　“不用变，什么都不用变，这些阵地，本来他们就是要侦查的，我们是防止不住的，我要知道的是，现在这个人，到底有没有在我们的炮兵阵地和导弹阵地附近出现过，一定要给我查清楚，这才是关键，一旦被这个人掌握到了这些消息，对面的秦龙国士兵，马上就会攻击过来，只要他们不摸到我们这两处阵地，他们是发现不了我们的！”谢平心对着那个团长说道。

　　“没有，绝对没有出现过，我们发现，那个人很奸诈，他每次到了我们中心区的警戒检查站以后，都会穿过其他的小巷子，不会进去，我也去那两个阵地问过，他们说，没有发现过单独的宪兵巡视！”那个团长听到了，对着军长肯定的说着。

　　“那就好，一旦要给我盯着这两个地方，我估计，他肯定是会过去侦查的！”军长对着那个团长交待了起来。

　　“是，我现在就安排人过去！”那个团长听到了，立正的说着，而军长则是坐了下来。

　　“就一个侦查兵！这么大胆？”军长谢平心坐在那里，自言自语的说着。

　　“可能是之前有一个班的士兵过来，被我们的士兵打死了其他的人，结果他一个人冒失的进来了！”前面那个高级参谋马上说道。

　　“嗯，有可能，一个士兵的话，如果是班长，那么他可能有侦查设备，但是没有卫星电话，也不行，当然，他可以写好纸条拍摄回去，但是不能和指挥部通电话，指挥部对他要求他是不知道的！该死的，这一个人还怎么侦查，他能够查到什么东西？”谢平心很难想象，一个人还怎么侦查前线的情况，侦查是需要配合的！

　　“不知道，也许这个士兵就是知道我们外面的阵地情况，如果他知道了我们的导弹阵地，还有我们的炮兵阵地，我想，他们早就进攻了，也不会一直等着了，他们肯定知道，一直拖下去，对于他们来说，是非常不利的，所以现在可以肯定，我们的炮兵阵地和导弹阵地，是安全的！”那个高级参谋开口说道。

　　“我也是这么想的，所以要加强那边的防御，暗哨明哨都要安排周密！”军长点了点头，对着那个高级参谋说着。

　　“我现在就去通知他们，让他们加强检查！”那个高级参谋听到了，转身就去打电话去了。

　　“该死的，拖着，其实对我们也不利，他们知道我们这边阵地的可能性就越大，可是不拖着，我们主动攻击那就更加不可能了！”军长谢平心坐在那里，叹气的说着。

　　而这个时候的李流，心里也是在叹气，都已经上午11点了，大雪还没有停下来的意思，李流只能小心的站在窗户边上，看着城市中间的情况。

　　李流现在隐约能够看到敌人的炮兵阵地和导弹阵地，不过他们藏的非常好，从上面看，根本就看不到大炮和导弹，但是从那些士兵行走，还有就是车辆补给方面，李流基本能够判断出。

　　不过，现在就是需要拍摄照片，尤其是清晰的照片，能够证明，那里就是导弹阵地和炮兵阵地。

　　“嗯？那是什么？”此时，李流发现了一个，那个地方的车辆很多，而且都是往外面拉东西出去。


第74章 相信他

　　李流站在盘山县中心的那栋12层的楼房上面，能够看到整个县城，李流看着外面大雪，非常的郁闷，因为大雪影响到了视线，根本就看不清楚，而且拍摄的照片也是不清楚的。

　　所以李流压根就没有拍摄，先等着大雪停下，就在这个时候，李流透过窗户的边上，看到了那边有很多车辆进进出出的。

　　站在这里，还看不全，李流马上就往其他的房间走去，一直走到了一个最靠边上的房间，李流从通过窗户，能够完全看到下面的情况！

　　“我靠，仓库啊！”李流看到了，惊叹的说着。

　　他可没有想到要去找云唐国的仓库，因为李流不知道，敌人的仓库会放在这里。

　　这个不能怪李流，毕竟李流不是指挥官，他也没有想过仓库的事情，现在看到了有这么多车辆进出这个方向，李流就仔细的盯着。

　　“那一箱箱的估计是弹药，而那边一包包的，估计是自热食品和干粮！”李流在那里判断着，然后仔细的在那里盯着。

　　现在云唐国的部队正在分发粮食和弹药，不过粮食车辆居多，弹药车反而很少，因为还没有开打，前线的部队都已经准备好了一场战斗的弹药。

　　只有开打了，这些弹药才能继续分发到部队当中去，李流看了差不多半个小时，然后开始拍摄照片，把镜头拉近，拍摄了十几张，发回了指挥部！

　　接着李流在这里，就看到了22军的野战医院，之前那个地方就是一个医院，不过现在扩了很多，因为附近的几栋房子好像也是有穿着白大褂的医生出来。

　　李流想到了这里，也开始拍摄照片，因为按照规定，决战如果不投降的话，只能有一方的人能够活着出去，医院的那些伤员，也要被干掉。

　　所以李流也要拍摄敌人医院的照片，拍完以后，李流才回到了之前的那个房间，想要继续盯着导弹阵地和炮兵阵地，看看能不能拍摄到有价值的照片，这样指挥部就更加好判断！

　　可是等了很久，大雪也没有停下来的意思，还是继续下着！李流很是郁闷！

　　“很不错了，现在敌人的仓库位置确定了，医院确定了，如果展开攻击，先干掉医院和仓库，胜算也会多很多！”唐彬看到画面当中的李流，有点无奈，并且坐在那里抽着烟。

　　“大将军，你说，如果现在展开攻击，我们对22军的胜算几何？”秦瑾萱坐在那里，看着不远处坐着的唐彬问道！

　　“现在不是胜算几何，就现在李流掌握的情况，我们肯定是能够打赢的，就是要看，我们进攻的时候，能不能极大的减少伤亡！”唐彬对着长公主开口说道。

　　“哦，已经有把握了？”长公主听到了，有点吃惊的看着唐彬。

　　“当然有把握了，就不说其他的，仓库被发现了，只要我们导弹部队配合燃烧弹，对这个地方展开攻击，那么，敌人的粮食最多能够坚持一个星期，一个星期以后，他们就要饿死，不过，还是需要先找到敌人的炮兵阵地和导弹部队才行，要先干掉这两个阵地，我们的部队才是安全的，要不然敌人也用导弹攻击我们的阵地，也会给我们的部队带来伤亡的，还有敌人的医院，你想想看，导弹打过去，干掉他们的医院，那些医生要是被打死了，他们的伤员都没有人救治，其实发现了这两点，我们就已经确保赢了，只不过，现在我们还要进一步减少伤亡才行！”唐彬对着长公主分析起来。

　　“但是现在李流很难拍摄到照片的，你看大雪一直在下着，我们的视频都是模糊的，李流拍摄照片，可能性不大啊！”长公主对着唐彬问了起来，对于李流的情况，长公主比较关心。

　　“不着急，天也不可能一直下大雪啊，根据我们气象部门的报告，今天下午3点左右，大雪就会停止的，到时候李流还有机会的！哪怕是今天没有机会，明天也会有机会的！”唐彬笑着对着长公主解释了起来。

　　长公主听到了，点了点头，确实是，她有点着急了，她希望李流能够快点完成任务，可是侦查的事情，不是说你想侦查就侦查的。

　　“现在那就要看云唐国的部队能不能找到李流，如果不能找到李流我们的机会就非常大！”此时，旁边一个上将丁毅利也开口说道，他就是之前对李流非常看好的那个上将。

　　“嗯，不过，要发现李流，可没有那么容易，虽然大雪是影响到李流的视线，但是同时也把李流进入到县城中心区域的痕迹给摸了，到目前为止，他们还不知道李流已经进入到中心区域，所以，一两天之内，李流还是安全的，2天以后，就不知道了！估计到时候云唐国的部队，会开始搜索了，一天不找到李流，他们就不会放心下来，而且李流也要走，不能继续在这里待着了，一旦完成了任务，李流需要尽快到城市边缘去，这才危险！”唐彬坐在那里，点了点头说道。

　　“没错，从中心区域出来，也是有难度的，而且现在大雪这么厚，李流的行动，会留下痕迹的，所以，到时候也很麻烦！”那个上将丁毅利点了点头，眉头皱着说道。

　　“那李流就出不来了？”长公主听到了，心里有点担心的说着。

　　“哈，我相信他能够出来，不能用常理去判断李流！”丁毅利笑了一下说道。

　　“没错，不能用常理去判断他，我相信他能够出来！”唐彬听到了，也是笑着说了起来。

　　“你们对他这么自信？”长公主听到了，笑了一下，说道。

　　“能够被长公主另眼相看的人，如果就这样牺牲了，那算什么啊？”唐彬笑着对着长公主说道。

　　说的长公主心里都一颤，不过表面并没有显露出来什么。

　　“他能出来的，这次如果能够全歼22军，李流的功劳，绝对是第一位，而且这次如果我们决战胜利了，他的功劳也绝对是排在第一位的！”丁毅利看着大屏幕，认真的说着。


第75章 牛立新归队

　　在秦龙国军部，长公主和大将军还有军部的将军正在讨论着李流的事情，他们现在对于李流的表现，是非常满意的，毕竟，一个侦查兵能够做到这种程度，已经是非常不容易了！

　　现在，他们就是要看，李流能不能侦查到敌人的导弹阵地和炮兵阵地，以及李流到时候侦查完了，能不能安全的撤退出来！

　　但是此时的李流，正在无聊的躺在了沙发上面，现在他可不想出去，也不能出去，侦查因为大雪，也没有办法进行。

　　一直到了下午3点多时候，大雪才停止了下来，而李流看到大雪停止了，就开始趴在了窗户边上，看着远处疑似敌人的导弹阵地和炮兵阵地。

　　现在李流还没有办法确定，毕竟，大雪盖住了，加上敌人的阵地的上面，有做好了掩饰，从高处看，根本就看不清楚。

　　但是李流知道，如果真的是导弹部队和炮兵部队的话，是能够在外面看出来一点端倪的，李流也不着急，就是趴在这里看着，看到有可能证明这些地方就是这两处阵地，李流就会拍摄下来，传输到指挥部去。

　　“这两处，肯定是敌人的炮兵阵地和导弹阵地，要不然，二流子不会时不时的发图片过来，而且都是同一个地方的图片，唯一不同的是，就是车辆和官兵！”刘振乾坐在那里，看着照片，对着身边的那些参谋说道！

　　“但是这些照片，不足以证明这里就是敌人的炮兵阵地，而这里是敌人的导弹阵地！”后面一个高级参谋，在地图上面指着对着刘振乾说道。

　　“我知道，二流子也知道，现在他不是在继续侦查吗？有点耐心，二流子去侦查，在敌人中心侦查，不容易！”刘振乾看着那个参谋说道。

　　“我知道，我不是希望能够快点对这些地方展开攻击吗！”后面那个高级参谋听到了，笑了一下说道。

　　“现在我们其实是可以对县城展开攻击的，而且一旦展开攻击，我相信我们肯定能够打赢，但是现在，我们需要做的就是，减少我们的伤亡，我也希望，能够带着更多的弟兄们回去！”刘振乾点了点头，然后点了一根烟，叹气了一声。

　　“是，只要二流子能够确定这两个地方，那么，我们肯定能够赢的！”后面的高级参谋听到了，点头说道，刘振乾听到了，没有说话。

　　此时，在李流所在的连的阵地，几个士兵拿着包裹，往这边走来。

　　“哟，老牛啊？你回来了？”一个刚刚从防空洞里面出来的士兵，看到了刚刚从医院出来的牛立新。

　　牛立新是李流之前的班长，第一场战斗的时候，就受伤住院了，现在刚刚伤好回来了，一同回来的，还有几个李流熟悉的战士，一个叫做刘伟，一个是吴海洋，还有几个战士，也是李流连的！

　　“嘿嘿，回来了！连长在什么地方？”牛立新看到了自己连的人，马上笑着问了起来。

　　“前面，第四个防空洞！”那个士兵对着牛立新说道。

　　“谢了，等会聊！”牛立新笑着说道，他们要先去找他们的连长去，很快，牛立新就到了连部了。

　　“报告！”牛立新他们站在那里喊道。

　　“进来！”此时连长李庆生坐在那里，正在看着地图。

　　“连长，忙着呢？”牛立新他们走了进去，笑着问道。

　　“哟，你小子回来了？”李庆生看到了牛立新，马上喊了起来。

　　牛立新可以说是这个连的元老人物，比李庆生在这个连都待的时间长，牛立新可是在这个连当了8年的兵。

　　“嘿嘿，回来了！”牛立新笑着说道，而此时的李庆生则是过来和他拥抱了一下，接着和其他的士兵也拥抱着。

　　“好小子，回来就好啊，现在我们连就是缺人！”李庆生拍着牛立新的肩膀说道。

　　“知道，听说了，我们连和我们团的伤亡很大，在医院那边，看到了很多熟人！”牛立新点了点头说了起来。

　　“嗯，是啊，我们团的伤亡是最大的，但是我们的战功也是最多的，过来坐下，烤烤火，都来坐下！”李庆生笑着招呼他们说道。

　　“嗯，连长，二流子呢，二流子怎么样了，我可是听说了，他的战功第一，而且为我们部队进攻立了巨大的功劳！”牛立新坐下以后，接过了李庆生递过来的烟，就问了起来。

　　“那可不，这小子厉害呢！”李庆生听到了，笑了一下说道。

　　“我带的兵的厉害吧？大学生兵，我都给带成了精兵！”牛立新在那里自夸的说着。

　　“是，你带兵谁不知道？不管什么兵，到了你手上，就是好兵！”李庆生也是笑着说道。

　　这个说的是实话，牛立新虽然人老实，但是带兵的本事，在全团也是一流的，要不然，他也不会被留下来8年，而且在部队，他是级别可是上士了，工资和连长差不多，就是其他的福利可能没有他多。

　　“二流子在哪个班，我过去，我要继续当他的班长！”牛立新笑着问道。

　　“这个，你去二流子那个班当班长，那是肯定的！”李庆生神色有点不自然的笑着。

　　“怎么了？连长，你这表情，有点不对劲啊！”牛立新看着李庆生问了起来。

　　“没有，哪有什么不对劲！等会你就是二流子那个班，现在张峰是代理班长，所以你去，正好接替他。”李庆生开口说道。

　　“张峰当代理班长？你跟我开玩笑吧？二流子在还轮到他当班长？”牛立新听到了，对着连长就问了起来。

　　“二流子不在！”李庆生看着他无奈的说着。

　　“干嘛去了，伤着了？”牛立新听到了，就站了起来，看着李庆生问道。

　　“没有，谁能伤到他啊！”李庆生摇头说着。

　　“那你说我去二流子那个班，接替张峰当班长，二流子之前就肯定是班长，他的班还在这里，他人去哪里了？不是受伤怎么会脱离自己的班？”牛立新立刻质问着李庆生。

　　“去侦查了！”

　　“你骗鬼呢？侦查，侦查都是一个班行动，还侦查？是不是受伤了啊？”李庆生刚刚解释，牛立新就是不相信。


第76章 心里有底

　　很快，牛立新就从李庆生口中知道了李流现在的情况，听到了李流单独进入到了盘山县去侦查以后，牛立新则是盯着李庆生看着。

　　“不是我的主意，真的，我也没有想要让他去，本来是让他们一个班去的，但是他自己要求一个人去，好像现在侦查了不少的情报，不过，具体的我不知道，这个是军长那边接收情报的！”李庆生对着牛立新说着。

　　“连长，你，人不是这么用的吧，二流子之前表现，我可是听到不少受伤的战友说了，就这样的兵，你就这样用？”牛立新看着李庆生继续说着。

　　“哎，我都说了，我没有决定权！”李庆生看着牛立新说道。

　　牛立新在战士们当中的威望也很高，因为现在很多的班长，都是当初牛立新带出来的士兵，加上牛立新本身的侦查技能也不错，所以，作为连长和牛立新说话，也不会轻易用上下级的语气去说话。

　　“玛德，希望这小子没事，他可是我未来你的妹夫！”牛立新开口说道。

　　“你可拉倒吧，人家二流子说了，不要你妹妹，说要胸没胸，要屁股没屁股的！”旁边的吴海洋马上说道。

　　“你懂个屁，二流子之前看到我妹妹，那时候我妹妹还在读中学，现在上大学了，大一了，女大十八变没有听过啊？我妹妹还能长的差了！”牛立新对着吴海洋就骂了起来。

　　“没图没真相，说个屁，谁信啊！”一旁的刘伟也说了起来。

　　“玛德，不信是吧，给你看，我妹妹才去大学几个月，你看看，她的照片！”牛立新说着就掏出了放在口袋里面的几张照片。

　　一张是全家福，另外还有两张，一张的他弟弟和弟妹，还有大侄子的照片，另外一张就是一个女孩的照片。牛立新拿出了照片，递给了吴海洋和刘伟看。

　　“我靠，可以啊，大变样啊？”吴海洋看到了，马上说道。

　　“玛德，我妹妹也是重点大学的学生，现在大一，二流子要是退伍了，也是读大一，而且就大我妹妹2岁，这样多好啊？般配！”牛立新坐在那里骄傲的说着。

　　“哎，大舅哥，你给我介绍呗？二流子人家是学校肯定有妹子，还能看中你妹妹，我感觉我挺合适的！”吴海洋看着牛立新马上喊了起来。

　　“对对对，大舅哥，我也感觉我行！”刘伟也说了起来。

　　“滚，就你们，不是瞧不起你们，就读了一个中学，我妹妹能瞧上你们？”牛立新说着就抢过来照片。

　　而此时，在皇家师范大学，一个女孩子看到牛立新这么说，都气的不行，他就是牛立新的妹妹，牛小莉！

　　“你大哥和李流是一个班的啊？”旁边几个女孩也在看着，马上就问了起来。

　　“嗯，我哥的兵！”牛小莉点了点头说道。

　　“太厉害了，小莉，那你不是要成为李流的媳妇？”另外一个女孩笑着说道。

　　“可别瞎说，我哥乱说的！”牛小莉听到了，急了。

　　“嘿嘿，那可不一定哦！”其他的女孩子纷纷打趣了起来，把牛小莉羞的通红！

　　但是在县城的李流，并不知道他的班长已经出院了，他现在只是躺在沙发上面睡觉，因为天黑了，李流现在也不想出去。

　　毕竟，现在地上的积雪这么厚，一旦被敌人发现了自己的踪迹，逃的地方都没有，而且李流也想着明天要继续盯着那两个地方，一定要确定那两个地方的情况，只要确定了，那么自己的任务就算是完成了。

　　“喂，我是二流子！”李流躺在那里，拨打着军长的电话，按照规定，李流是要打电话回去的。

　　“请你稍等！”接电话的参谋，马上就跑到了军长那边去了，对着刘振乾军长说，李流的电话过来了。

　　“喂，二流子，现在怎么样？”刘振乾本来是在和其他的师长开会的，就现在最新的情况，和他们通报一下，让他们知道现在城市当中的一些情况，包括敌人布置阵地的情况。

　　现在听到了二流子打了电话过来，他马上接了起来，而李流所在的44师，师长俞明亮也盯着刘振乾看，李流可是他的兵。

　　“现在还行，就是下了一天的雪了，没有办法拍照，我发回来的照片你们看了吗？”李流在电话里面说了！

　　“看到了，一个是仓库，这边我们已经标记好了，还有一个地方是医院，我们也标记了，不过，后面发了那两个地方的照片，我估计你认为它们的导弹和炮兵阵地，但是，照片并不能辨认出来。”刘振乾对着李流说着。

　　“是，没有办法拍摄到清晰的照片，而且他们的炮兵阵地和导弹阵地，都是做了掩饰，我在高处，根本就看不清，想要下去侦查，但是积雪太厚，容易暴露自己！”李流在电话里面说道。

　　“嗯，不要下去，先等等情况再说，另外，你趁着天气好的时候，看看整个县城，看看还有没有其他的地方有可能布置这两处阵地，如果有，也拍摄回来，如果没有，那就说明这两个地方，就是敌人的两处阵地，要是没有发现，也没有关系，你要下去之前，一定要通知我，我这边要考虑，到底要不要继续侦查下去！”刘振乾对着李流交待了起来。

　　“军长，不侦查不行啊，不侦查的话，我们进攻的时候，敌人的炮兵会给我们带来巨大的伤害，还有他们导弹阵地，也会给我们带来麻烦的！”李流听到了，吃惊的问了起来。

　　“这个不用你担心，二流子，如果你能够发现这两处阵地最好，如果没有发现，我们就轰炸敌人的仓库和医院，干掉了这两个地方，再拖个几天，他们不被打死，也会被饿死，而且，在盘山县西面那边，我们也有部队在那边盯着，现在他们已经被我们包围了，如果炸掉了他们的仓库，那么，他们没有外面的物资补给进来，也要完蛋！”刘振乾在电话里面，对着李流说道。

　　“哦，行，那这样的话，我就心里有底了！”李流听到了，放松的说着。


第77章 不能指望他一个人

　　李流和军长通电话的时候，军长刘振乾让李流不要轻易下去，不要暴露了自己，毕竟现在李流掌握的情报已经很多了，而且刘振乾也不希望李流有什么意外，要不然就感觉对不起李流了。

　　挂完了电话以后，刘振乾坐在那里，叹气了一声。

　　“军长，这李流，你可要好点用啊，他可是功臣！”俞明亮坐在那里，提醒着刘振乾说道，毕竟李流可是他们师的兵。

　　“我知道，你们看，沙盘上面，就是李流这几天侦查到的情报，就这些情报，出动几十个班都不一定能够摸到这样的情报，呼，现在就是差导弹阵地和炮兵阵地，这两个阵地，不好侦查，我敢说，云唐国的部队肯定会严密盯着的，不会给我们侦察兵机会，因此二流子估计是机会不多，但是现在二流子已经进去了，我们就要等等，看看有没有意外发现，如果有意外发现，那也不错！”刘振乾坐在那里说道。

　　“军长，其实你知道的，很难的！尤其是导弹阵地，哪能轻易被我们的人摸到？”其中一个师长开口说道。

　　“我看，军长，让李流回来吧，已经知道的够多了，如果还打不赢，那要我们这些人干嘛？”俞明亮开口说着。

　　“我知道，可是你也知道，如果我们不能提前干掉他们的炮兵主力，还有干掉他们的导弹部队，到时候一旦我们进攻，我们的伤亡会多大！”刘振乾看着他们说道。

　　“干掉他们的仓库，马上干掉，拖个10天，我看他们吃什么？”其中一个师长说道。

　　“切，10天，我告诉你，如果就是干掉他们的仓库，我敢说，他们能够拖住15天，你信不信？”刘振乾听到了，冷笑了一下说道。

　　“怎么可能，前线部队就是准备一个星期的粮食，多了肯定不会带的！”另外一个师长说道。

　　“7天的粮食，只要不活动，他们可以坚持到15天，还有，士兵本事携带的干粮，巧克力，饼干，还能顶住2天左右，我们想要真的饿死他们，最少20天，而如果我们想要提前饱和轰炸城市，那么城里面的粮食，就能够剩下更多，最少能够顶住一个月，我们是能够拖住一个月的，但是，你们想想，15军那边，能不能拖住一个月，如果能够拖住一个月，我会让李流过去？我们是一定要强攻的，找到这两个阵地，我们进攻的伤亡才是最少的，知道吗？”刘振乾敲着桌子对着那些师长说道。

　　“那不是让二流子去送死吗？”俞明亮低着头，抽着烟说道，刘振乾听到了，马上就不做声了。

　　“让他去侦查导弹部队，还有侦查炮兵部队，就李流所在的位置，他是能够发现敌人的这些地方，可是根本就不能确定，不能否定敌人在这里布置的就不是假目标，如果一旦是假目标，我们就麻烦了，我们敢轻易赌这两个地方吗？到时候，还不是要二流子下去侦查？”俞明亮坐在那里说着。

　　其他的师长也有点难受，他们都是高级军官，当然知道这两个地方的重要性，不能确定，就不敢进攻。

　　“看看吧，看看有没有什么意外发生，总不能都指望着这一个小子！”刘振乾坐在那里叹气的说着。

　　现在他也没有十足的把握，毕竟要侦查这些的地方，靠李流一个人是不行的。

　　“不可能有什么意外发生，军长，我建议，立刻让李流回来，我们的部队采取猛攻的方式，如果能够干掉敌人的仓库，他们弹药也会不足，我们还是能够打的，现在他们的布置，我们知道了很多，那就打吧，没有什么好说的，他们的炮兵阵地只要敢开炮，我们就干掉他们，唯独就是导弹部队，这个只要他们射击，我们就麻烦了！”俞明亮坐在那里，对着刘振乾说道。

　　“行，明天吧，看看明天李流那边能不能弄到什么有价值的情报，如果弄不到，那就算了，我们就让他回来！确实是不能什么事情都指望着他，人家就是一个士兵，我们这些做将军的，不能指望一个士兵把所有的事情都干完了，那还要我们做什么？”刘振乾点了点头说道。

　　此时，李流根本就不知道，现在指挥部这边在讨论着要进攻了，之前李流得到了的消息是，10天，李流需要在10天之内，彻查好这边的情报。

　　如果侦查不来，10天也要撤退出去。

　　而现在，只不过是第4天，李流想着还有6天的时间，这天晚上，李流还是在高楼里面睡觉，一觉到天亮，也没有人上来这栋高楼查看，毕竟下面可是有人把守着，一般情况下，是没有人能够上来的。

　　第二天早上，李流很早就起来了，一起来以后，李流就趴在窗户边上，看着自己发现的那两处可能是敌人导弹阵地和炮兵阵地的地方。

　　李流仔细的看着，希望能够发现点蛛丝马迹，能够证明这两个地方，就是自己想要侦查的地方，可是等了一个早上也没有发现什么，就是偶尔看到有运输物资的车辆过去。

　　但是运输的物资，看着也是普通物资，并不是导弹或者炮弹什么的，所以，根本就不能证明。

　　到了下午，李流还是继续盯着那两个方向，只要那两个方向有什么动静，李流都会第一时间查看，但是很遗憾，有价值的情况，一个也没有发现！

　　“玛德，躲的这么好？”李流坐在那里，骂了起来，此时天都已经快要暗了，一天就这样过去了，李流有点不甘心！

　　“不行，要下去亲自侦查才行，要不然，这样等，等到什么时候去？”李流坐在那里，想着这个事情！

　　可是万一被发现了，那么之前侦查的情报，就有可能会发生变动的，到时候会影响到进攻的判断。

　　“得跟军长打一个电话，说一下这个事情！”李流想到了这点，就拿出了自己的卫星电话，准备给他的军长拨打电话。


第78章 不去不行

　　李流拿起了电话，就开始拨打他们军长的电话，而刘振乾现在也在等李流的电话。

　　因为李流今天发过来的那几次的照片，还是不能确定这两处阵地的真伪。

　　他现在也不敢继续等下去了，想要让李流今天晚上就回来了，今天晚上半夜时分，刘振乾准备对敌人的仓库，医院，还有整个县城的建筑，采取饱和打击的方式。

　　同时步兵也开始进攻，他想着这样出其不意的给敌人最大的杀伤，现在各个部队都已经准备好了，弹药和物资都已经发下去了，就是等这边的命令，但是李流一直没有电话回来了，他也着急了！

　　“报告，李流电话！”此时，一个参谋拿着电话跑了过来，对着刘振乾说道。

　　刘振乾听到了，立刻就接了过来。

　　“二流子？”刘振乾拿着电话喊道！

　　“是我，军长，我准备今天晚上下午侦查一番，看看那两个地方到底是不是导弹阵地和炮兵阵地，现在躲在这里侦查，什么也发现不了！”李流拿着电话就先说了起来。

　　“这个先等等，你先听我说，你现在，马上就想办法回来，哪怕是不能回来，你也要找一个安全的地方先躲起来，我准备今天晚上就发动攻击！”刘振乾在电话里面，对着李流说了起来。

　　“什么，今天晚上就发动攻击，不是说有10天吗？”李流听到了，相当吃惊，这个和之前的说的时间不一样啊。

　　“是，之前是说的10天，但是现在我们的15军那边的压力巨大，而且打巷战，估计也不是一天两天就能够打完的，我估计需要10来天的时间，所以，现在我们就需要对这个地方展开攻击，我现在就是等你电话呢，你记住啊，一定要在晚上10点之前，找到安全的地方，要么你就撤退出来！”刘振乾在电话里面对着李流说道。

　　“军长，现在还没有发现敌人的导弹阵地和炮兵阵地呢，如果没有发现，到时候我们进攻的时候他们反击，我们的伤亡就是巨大的！”李流在电话里面对着刘振乾说道。

　　“我知道，可是没有办法，不能等，如果等的话，到时候15军那边出现了什么状况，我们就更加麻烦了，所以，现在只能提前进攻！”刘振乾对着李流说了起来。

　　如果不是为了15军，刘振乾甚至都不用直接进攻，用导弹轰掉敌人的仓库和医院，然后采取包围的方式，城里面云唐国的士兵，一个都跑不了，到时候就会活活的饿死。

　　“这样不行啊，军长，你看这样行不行，我先去侦查等会我就下去侦查，一旦我发现了敌人的炮兵阵地或者导弹阵地，到时候我就给你电话，然后你再攻击！”李流听到了，对着刘振乾说道。

　　“不行，这样太危险了，剩下的事情，你就不要管了，你就躲好就行！”刘振乾也开口说了起来。

　　“可是没有发现这两个地方，我们不知道要牺牲多少兄弟，现在我们可是占据主动的，我们是有优势的，弟兄们谁不想回家啊？”李流在电话里面和刘振乾说了起来。

　　“二流子，我是军长我当然知道，但是时间不等人你知道吗？”刘振乾听到了李流这么说，叹气了一声，开口说道。

　　“军长，我有一个计划，反正我们都是进攻，你看这样行不行，今天晚上10点以后我去侦查，3点钟之前，如果我没有电话回来，你们3点就展开攻击，如果我有电话回来，再做改变，还有，我去侦查的话，哪怕是我发现了一处阵地是真的，也会为我们的部队减少很多的伤亡，到时候我去侦查，如果被敌人发现了，我也侦查到了，我给你电话，你接到了我的电话以后，只要听到了枪声，即使我没有说话，你都命令部队展开攻击行不行？”李流坐在那里，对着军长说了起来。

　　“我说你是不是傻，让你回来你就回来！”军长听到了李流这么说，着急的骂着！

　　“嘿嘿，没办法不是，我要是不去，不知道要牺牲多少兄弟，我还好点，我是孤儿，但是其他的大部分兄弟，都是有家的人，我去试试吧，哪怕是查到了一个地方，也好啊！”李流听到了，笑了起来。

　　“不行，这个事情，我不同意！”刘振乾直接拒绝了起来。

　　“没有什么不行的，我对我自己的本事还是知道的，你放心想要让我死，他们还不一定有这个本事！”李流在电话里面故作轻松的说着。

　　“哎呦，二流子啊，你小子回来成不成，哪怕是不回来了，你也要找个地方躲起来！”刘振乾叹气的说着。

　　对于李流，他是真的不希望他有什么事情，这样好的兵，不能就这样牺牲在战场上面。

　　“没事，那个军长，我不是有2000多点战功吗，我看看啊，现在我有2237点战功，如果我牺牲了，还有10万抚恤金，还有我的卡里有6万多块钱，都是我当兵的时候存的，本来是用来读大学用的，到时候我要是牺牲了，你就把我这个钱啊，分给我们村的人，我们村一个有41户231人，这样吧，你就按照人口来分，分多少是多少吧！”李流想了一下，对着刘振乾说道。

　　“说什么瞎话，我让你回来！”刘振乾对着李流说道。“嘿嘿，我不能回来，我要是不去侦查一下，我心里根本就过不去这个坎，我要是没有进来，我就不说什么了，现在我进来了，敌人的阵地就在前面，我不去侦查，那到时候兄弟牺牲了，我该怎么去给他们祭奠？是不是？反正军长你记住了，3点之前，我没有电话回来，你就在3点的时候展开攻击，3点，那些士兵正在睡大觉，这会轰炸，效果最好，如果我打电话回来，听到了枪声，你立刻命令炮击就行，这个时候，效果估计也不错！”李流对着刘振乾继续交代了起来，交代完了以后，李流就挂了电话。


第79章 不去不甘心

　　李流说完了，就挂了电话，想着要出去侦查了。而刘振乾那边听到电话嘟嘟响了以后，愣了一下。

　　“挂了？”刘振乾拿着电话看了一下说道。

　　“马上回拨回去！现在他是在安全的地方，这小子，瞎闹，能去侦查吗？一旦被发现了，他小命就完蛋了！”刘振乾着急的对着参谋说道。

　　参谋听到了，马上就接过了电话，开始回拨回去，李流那边听到了电话震动以后，立刻就接了起来，从参谋口中得知军长要继续和自己说，李流只能等着。

　　“我说李流，你可不要乱来啊？你要知道，一旦你没有机会，到时候我们进攻计划就会泡汤的！”刘振乾对着李流说道。

　　“我没有乱来，我刚刚不是说了吗？等我电话，如果3点之前我没有电话回来，你就进攻，中途我打了电话，哪怕是我没有说话，你都要进攻，我肯定是有机会拨电话的，哪怕是死，死之前我也会把电话给拨出去！”李流在电话里面小声而着急的说着。

　　“我知道，但是你知道你去侦查意味着什么吗？现在大雪这么厚，而且导弹阵地和炮兵阵地，你以为就这么好侦查的啊？他们外面不知道有多少暗哨，你还没有靠近他们的导弹阵地，估计就会被干掉，二流子，听我的，别去了，我们按计划进攻！”刘振乾拿着电话对着李流说道。

　　“军长，你就放心，总不能看着机会就在眼前，我不去侦查吧？你放心，不会影响到我们的计划的，我就是过去侦查一下！一旦被发现了，我肯定拨打电话，到时候你就下命令进攻就行！”李流拿着电话小声的说着。

　　他希望军长能够同意自己的计划，李流知道，自己的那些战友，都希望能够活着回去，而想要活着回去，就必须要打赢。

　　而且还要指挥部指挥得当，布置得当，这样他们的伤亡才能减少，而他们也有更大的概率活着！

　　“我说二流子，你听我劝行不行？”刘振乾有点着急的说着。

　　“军长，你就信我的，我是一定要去的，军长，不找到他们的导弹阵地我们还不知道要牺牲多少，现在云唐国的部队也会派出侦察兵到我们那边去，一旦他们发现了你的指挥部，你就完蛋了，还有我们的装甲车部队，我们的导弹部队，一旦被他们发现了，也会完蛋，另外他们的炮兵部队，虽然他们一旦开火，我们的导弹就能够攻击他们，但是他们一旦开火了，我们还不知道要牺牲多少战士，就一轮炮击下来，专门攻击我们战士们密集的地方，就要了命了！”李流在电话里面说着。

　　“我知道，但是这个不是你操心的！”刘振乾在电话里面继续劝着。

　　“是不该我操心，可是现在我既然在这边了，我不操心能行吗？我甘心吗？就在前面，距离我这边，两个地方都不足2公里，我能甘心？”李流在电话里面也说了起来。

　　刘振乾听到了，没有说话，他发现自己好像说服不了李流。

　　“反正我是一定要去，如果不知道这两个地方，那没什么说的，现在既然知道了，我不去打探一下，我都对不起兄弟们！”李流说着就再次挂了电话。

　　而刘振乾则是拿着电话发呆。

　　“军长，按计划进行吗？”少将参谋长到了刘振乾身边，开口问道。

　　而刘振乾没有说话，把电话放在桌子上，刘振乾马上喊道：“不许动电话，你们就给我记住，一旦电话响了，马上接起来，立刻告诉我，不管那边有没有说话，都要告诉我，电话就放在这里，我就在这里坐着！”

　　“啊？”那些参谋听到了，都吃惊的看着他，不知道军长到底是什么意思。

　　“通知师长们，到我这里来开会！”刘振乾说着就坐了下来，看着心情非常沉重的坐着。

　　刚刚坐下，就拿过放在桌子上的烟，点了一根。

　　“军长，到底怎么回事啊，中午不是商量好了吗？今天晚上发动攻击！”参谋长看着军长问了起来。

　　“是今天晚上发动攻击，但是攻击的时间变了！等那些师长过来了，再一起说！”刘振乾抬眼看着那个参谋长说道。

　　“是！”参谋长听到了，点了点头。

　　而此时在秦龙国的军部，大将军唐彬，将军丁毅利他们都是在那里看着，他们就是盯着前面的2个并排的画面，一个是李流的，李流也是坐在那里抽烟，一个是13军军长刘振乾的，也一样。

　　“李流去侦查，会暴露？”长公主坐在后面开口问道。

　　“可能性非常大！”唐彬点了点头开口说道。

　　“那两个地方，是敌人的导弹阵地和炮兵阵地吧？”长公主继续问道。

　　“都是导弹阵地，一个真的，一个假的，炮兵阵地在后面1公里除的公园里面，从上面来看，是连在一起的，但是李流盯着的地方，可能不是公园，而是公园前面的那块空地！”丁毅利开口说了起来。

　　“这么说，如果李流去侦查，只有可能发现敌人的导弹阵地，甚至说，什么都发现不了？”长公主听到了，皱着眉头问了起来。

　　“没错，如果是先去了假的导弹阵地，被敌人发现了的话，那么，就什么都发现不了！”唐彬点了点头，开口说道。

　　“但是如果按照作战计划，我们炮轰这两个地方，也是能够干掉他们的导弹部队的！”长公主继续问了起来。

　　“导弹阵地是能够干掉，但是就给部队带来是伤亡总数而言，他没有炮兵带来的伤亡大，导弹的数量毕竟是有限的，不可能去轰炸普通的士兵，他们要对付的是，我们的集群或者指挥部，医院，仓库，机场等关键的地方，但是现在我们需要的是，减少伤亡，所以炮兵阵地也很重要！”唐彬继续对着长公主解释了起来。

　　“这么说，我们这次的伤亡，还是有可能非常大？”长公主接着问道。

　　前面的那些将军听到了，没有说话。


第80章 请记住二流子

　　长公主听到了唐彬他们说的话，马上就问，这次是不是伤亡还是非常大，而大将军听到了，则是看着长公主说道：

　　“大不大，要看这么比，如果是一开始就进攻，没有去侦查，那么我们的部队，伤亡3万是正常的，超过3万就大了，现在我们能够干掉敌人的仓库和弹药库，而且还能够对县城展开饱和轰炸，那么我们的伤亡可能就是2完左右，超过2万就是伤亡大了，而如果李流能够干掉敌人的炮兵阵地，能够干掉敌人的导弹阵地，那么我们的伤亡能够控制到1万左右，超过1万，就是伤亡大，也就是说，李流如果能够成功侦查到这两个地方，就能够为我们的部队降低1万左右的伤亡，当然，这个是理论的数据，实战肯定和理论是有差别的，就像云唐国，本来按照理论来说，他们胜利的可能性是非常大的，但是现在，我们胜利的可能性是非常大，所以，要更加实际情况来判断！”唐彬看着长公主就说了起来。

　　长公主听到了，点了点头，明白了唐彬的意思！

　　“李流如果真的能够侦查到这两处阵地，不，哪怕是弄到了敌人的导弹阵地位置，那么也能够减少很多的变数，这个才是关键，导弹阵地，估计是减少不了多少伤亡，但是导弹一旦开动，就能为前线增加很多的变数，甚至有可能，我们还会失败！”一旁的丁毅利坐在那里，对着长公主继续说了起来。

　　“这小子在干嘛？就准备好武器弹药，现在就出去？”此时，军部的一个中将看到了李流正在检查武器弹药。

　　“现在就出去是不是早了点？”另外一个中将开口说道。

　　“不是现在出去，我估计他还是会到晚上9点30以后出去，现在他就是检查而已！”唐彬开口说着。

　　而李流果然如他说的那样，检查完了自己的准备以后，就开始把背包放在一边，而自己则是在那里睡觉。

　　此时，在军部指挥部，那些师长也过来了，刘振乾通知他们，部队今天晚上要做好随时出击的准备，只要自己的电话打过去了，部队就要马上出动。

　　尤其是炮兵部队和导弹部队，只要自己发布了命令，就要马上执行。

　　当他们知道，李流还是要去侦查的时候，那些师长也是看着刘振乾。

　　“军长，这？”李流的师长俞明亮听到了，有点不知道该怎么和刘振乾说。

　　“我不要他去的，但是他自己非要去，说他去了，如果侦查到了，那么就能够为我们的部队减少伤亡，而且，他挂了电话以后，我也给他打了，希望他再考虑一下，他执意要去，作为军长，我只能同意，但是我希望你们记住，如果李流真的牺牲了，我们真的打赢了，我希望你们记住这个战士，我们都该明白，如果我们能够活着，那是全靠李流的！”刘振乾坐在那里，看着那些师长，还有炮兵旅旅长，导弹旅旅长说道。

　　那些师长和旅长听到了，都是点了点头。

　　“诶！”俞明亮听到刘振乾这么说，只能叹气！

　　“好兵啊！哎，玛德！”另外一个师长也是感慨的说着，后面一句玛德是为了李流惋惜，如果李流牺牲了，那真是一件非常遗憾的事情！

　　“事情我也和你们说了，你们回去以后，就要做好准备，我们的部队，最迟3点，对敌人那边发动攻击，最早几点，现在还不知道，还要等李流那边的通知，现在电话，就在这里，我就等李流的通知！”刘振乾对着那些师长说道。

　　那些师长听到了，点了点头，就出门了。

　　而刘振乾就是坐在那里。

　　“军长要不要靠一下，我想，李流去侦查也没有那么快，我们几个盯着电话，有电话，我们马上通知你！”一个高级参谋看着刘振乾说道。

　　“嗯，我就在这里眯一会，靠在这里眯一会，一旦打起来了，真的不知道什么时候才能好好休息一下！”刘振乾听到了，想了一下，点了点头说道。

　　然后就往后面一仰，一个参谋送过来一个枕头给他，让他垫在椅子的靠背上，这样睡的能够舒服点！

　　差不多一个小时以后，李流所在的44师也召开完了会议，其他的团长都先走了，俞明亮留下了李流的团长杨进武。

　　“跟你说个事情，这次计划的改变，是因为二流子，他要亲自去侦查敌人的导弹阵地和炮兵阵地！”俞明亮对着杨进武说道。

　　“哦！”杨进武听到了，没所谓，因为他还不知道事情的严重性，他以为就是普通的侦查。

　　“有可能回不来了！”俞明亮对着杨进武说道。

　　“你说什么？”杨进武听到了，猛的站了起来，盯着俞明亮。

　　“有可能回不来了，可能性非常大，李流之前一直想要侦查这两个地方，但是一直没有拍摄到明确的照片，现在我们提前发动了攻击，本来军长是打电话要他回来的，但是李流执意要去侦查，军长劝了很久，他都不听，计划的改变，那是因为李流想要冲到敌人的导弹阵地去看看，看看是不是真的！”俞明亮看着杨进武说道。

　　“我，你，不是，师长，怎么？二流子他是怎么想的啊，他可是有2000多点战功的人，师长，我最好的兵，不是说挺好的吗？怎么就，就回不来了呢？”杨进武有点接受不了，一开始都有点语无伦次了，看着俞明亮非常难过的问着。

　　“他自己要求的，我们也想让他回来，或者让他继续躲下去，可是他为了减少我们部队的伤亡，强烈要求亲自侦查！”俞明亮拍着杨进武的肩膀说道。

　　“你，你，你让怎么去面对其他的兄弟们啊？我他玛德的就是去给李流烧纸我都不敢去啊！这不是坑二流子吗？玛德！”杨进武此时的眼里都已经下来了。

　　他是完全没有想到，是一个这样的结果，之前他可是得到消息，而且李流也给他打了电话，说是很安全的。


第81章 要活着回来

　　杨进武很难就接受二流子有可能回不来的事实，因为在杨进武心里，他是希望二流子能够回去的，毕竟，这样好的兵，谁都喜欢，谁都希望他能够活着回去的。

　　“老杨，现在只能说，有可能，我相信吉人自有天相不是？”俞明亮拍着杨进武的肩膀说道。杨进武则是低头不说话了。

　　“我，我，你让我安静一下，玛德！”杨进武说着就蹲了下去，他心里难受！

　　此时，在云唐国22军的指挥部，22军军长谢平心坐在指挥部，看着现在侦查部队发过来的消息！

　　“还没有摸到敌人的指挥部和炮兵阵地，还有他们的导弹阵地，到现在为止，侦查部队都牺牲了上千人了，还没有摸到？”谢平心对着眼前的那些师长，还有一个团长，就是军属侦查团的团长。

　　“是的，他们的防备非常的森严，加上大雪，我们的士兵要是过去，很快就会被发现，所以，想要知道他们这两处地方，很难！”那个侦查团的团长开口说道。

　　“确实是很难，我们这边也出动了不少的侦查部队，都是刚刚到秦龙国控制的区域，就被发现了，他们有专门对付我们侦查兵的部队！”其中一个师长也开口说了起来。

　　“我知道很难，简单就不是打仗了，你们要知道，如果不找到敌人的指挥部，不找到他们的炮兵阵地，不找到他们的导弹阵地，那么，我们想要打赢的可能性几乎为零，还有，我们拖的时间越长，就对我们越不利，现在秦龙国那边已经有侦查兵渗透进来了，他们一旦掌握了我们这边的情况，随时都有可能进攻，另外，秦龙国的15军，现在在我们17军的攻击下，他们已经快要顶不住了，他们急需现在的13军过去支援，只要我们能够拖住他们一个月，只需要一个月，我们的17军就能够吃掉秦龙国的15军，到时候回过头来，收拾现在的13军！但是，现在你们要知道，他们的攻击随时都有可能展开，我们不能继续等下去了，如果继续等下去，到时候我们落了后手，我们还有机会吗？”谢平心说到激动的时候，就站了起来，对着眼前的那些师长喊道。

　　那些师长听到了，都是低着头，其实也就是2个师长了！因为还有2个师长，被二流子给干掉了。

　　“我们知道，但是确实是有难度，不是说我们的侦察兵不用心，我们的牺牲这么大，就是想要找到这几个地方，可是一直没有找到，我们也着急啊！”其中一个师长开口说道。

　　“该死的，一定要先于秦龙国，在他们进攻之前，找到这些地方，要不然，我们就危险了，还有，现在渗透进来我们这边的侦察兵，我们现在都还没有找到，不知道他是回去了，还是继续潜伏在我们这边，也不知道他知道我们这边多少情况，外面的阵地，他们知道了还无所谓，但是导弹阵地和炮兵阵地，是一定不能让他发现的！”谢平心背着手说道。

　　“我们的导弹部队和炮兵部队，他们已经布置的非常严密了，我想，他们是不可能知道的！”其中一个师长开口说道。

　　“希望是这样吧！”谢平心叹气的说着。

　　“军长请放心，我们的巡逻部队，一个小时就会检查一次地面，现在积雪这么厚，只要他出现了，我们的人肯定是能够提前发现他的！”那个师长继续说道。

　　“好，继续盯着，加大对秦龙国13军的侦查，要快！”谢平心点了点头，对着那些人说道，他们听懂了，都是点着头。

　　二流子，还是躺在那栋高楼里面的沙发上面，他没有打算现在就出发，而是在那里等着。

　　而决战场外面，全世界几十亿网友都是在盯着二流子看着，他们都知道，今天晚上二流子要行动，他们都想知道，二流子今天晚上到底能不能活着。

　　因为他们从直播上面也看到了，整个卫星阵地和导弹阵地，几乎是三步一岗五步一哨，明哨暗哨相互搭配，想要抵近侦察，几乎是没有可能的。

　　而且，二流子一旦出去了，就有可能暴露，然后被城里面的部队围杀。

　　在二流子视频直播的地方，有很多二流子的粉丝在那里给二流子祈福，希望二流子能够活着出来，有的人也在骂二流子傻，既然军长要二流子出来，或者躲起来，那就出来或者躲起来，干嘛要去送死，很多人替二流子感到不值得。

　　而在二流子的老家，整个村的人，只要是在村里面的人，都是坐在的村长家里面，他们前面是一台电脑，上面就是显示着二流子躺在那里休息的视频。

　　而不少女人，有的已经偷偷摸眼泪了，毕竟，二流子几岁开始，就是村里面带大的。

　　虽然二流子没有爹妈管着，但是村里的那些人，都把二流子当着自己的家人。

　　一开始，他们看到了二流子有这么多战功，他们非常高兴，因为他们看到了二流子出息了。

　　可是现在，他们谁也高兴不起来，因为二流子要去执行侦查任务，而且这个任务，有可能会牺牲，所以，村里的人，基本都在这里坐着了！

　　“别哭了一个个，要哭换个地方哭，你们烦不烦。”村长看到有些女人在哭着，马上就骂了起来。

　　“出去，出去，一群娘们，就知道哭！”其他的男人看到了，也开始喊了起来。

　　“几点了都？”一个男人问了一下旁边的人。

　　“8点多了！”另外一个人应了一句。

　　“玛德，二流子你个臭小子，不管怎么样，给我活着回来，咱村，可不要你的抚恤金！活着回来，我给你盖房子！”村里的一个人说道，他是一个泥匠，专门给人盖房子的。

　　“对，活着回来，咱们给他盖房子，只要活着回来就成！”其他的男人也是点了点头。

　　“钱，二流子以后还能赚，他有钱了，还能亏待我们这些人不成，这孩子，打小就心好！”一个老奶奶坐在那里，抹着眼泪说道。

　　而村里的男人，大部分都是坐在那里，看着前面的电脑，抽着闷烟。


第82章 她是谁？

　　李流所在的村子，只要在家的人，都在的村长家里坐着，他们都知道，今天晚上李流要执行非常危险的任务。

　　而他们是真心不希望李流牺牲了，虽然说，李流牺牲了，他们可能能够分到李流的钱，李流也在电话里面，交代了他们的军长。

　　但是他们宁愿不要李流的钱，也希望李流活着，对于村里人来说，李流现在可是一个名人，很多人多说，以后李流可是前程似锦的。

　　如果活着回来，那么村里人出去脸上也有光，因为李流是吃百家饭长大的，都把李流当做是自己的孩子，所以，他们就希望李流以后能够飞黄腾达，能够成为贵人，这样村里人在外面，就没有人敢欺负了。

　　“老七，今天去庙里了没有，今天庙里谁值班，告诉他们，多烧香给菩萨，希望菩萨保佑二流子，敢偷懒我打断他的腿！”村长看着村里面一个人问道。

　　“三爷在看着呢，三爷最疼二流子了，不可能偷懒的！”那个叫做老七的男人看着村长说道。

　　“哪是，三爷对二流子好着呢，好吃的，都留给这小子吃！前几天，三爷晒柿子干，我就吃了2块，挨了一顿骂，说是给给二流子晒的，等二流子回来吃呢！”村长听到了，也点了点头，其实村里面谁都对李流好。

　　接着整个房子里面的人，都是陷入了沉默当中，就是听到女人在抽泣，都不敢哭大声了，怕这里面的男人骂。

　　她们都知道，整个村的男人，心中都是一股无名的火，这个惹了他们，就麻烦，但是想到了二流子，他们又忍不住悲伤了起来。

　　此时的李流，躺在那里，想了一下，就在自己的包里面摸着，摸到了几张照片。

　　李流打开了打火机，看着其中的一张照片，村里人一看，就知道，那张照片是当年李流考上大学，村里人掏钱摆酒请客吃饭作为谢师宴。

　　然后全村的人，男女老少一起合影的，李流戴着一个大红花，站在中间，李流可是这个村子里面历史以来，第一个考上大学的人，所以那个时候，村里面给李流是大办特办，高兴！

　　“嘿嘿！”李流把照片展开，用手摸着照片里面的人，笑了起来。

　　“二流子，呜呜呜！~”村里面女人看到了李流这样，就忍不住了。

　　“太爷太奶们，爷爷奶奶们，叔叔伯伯们，二流子也是不知道能不能回来了，你们可能现在在看视频，二流子如果死了，就来世报答你们，如果没死成，二流子必报答你们，我先给你们磕头了！”李流说着就熄灭了打火机。

　　然后把照片放在办公桌上面，然后用一个杯子顶住，不让照片倒下去。

　　接着就后退了几步，跪了下去，对着那些照片就磕头了，一连磕了九个！

　　而村里面人看到了，男人都是有的扭着头，不敢继续看下去，有的则是双手捂着自己的脸，哭着！

　　而李流磕完头以后，就站了起来，把照片收好，放在自己的包里面。

　　接着拿着2张放在沙发上面的照片，一张是一个女孩单独照，穿着高中的校服。

　　另外一张是李流和那个女孩的合照，是在大学门口合照的，两个人闲的非常青涩，那是他们刚刚进入到大学的时候，一起拍摄的，照片里面的女孩，叫张渃，一个非常文静的名字。

　　这个要夸她爹，她爹是李流所在县城的一个暴发户，没什么文化，张渃出生的时候，张渃的父亲很穷，但是张渃的父亲喜欢闺女，于是就提着礼物去找了中校的校长，这名字还是当年中学的校长给起的。

　　但是张渃读书很厉害，和李流同一个中学，同一个班，而且中学同桌六年，大学还考上了同一个学校。

　　在读书的时候，张渃帮了李流太多了，甚至衣服，张渃都不知道给李流买了多少，都是偷偷塞在书包里面带过来，然后趁着人不注意的时候塞到李流的桌子里面。

　　“嘿嘿，大美女，欠你那么多，也不知道能不能还了，我可是还欠你782块钱的，哎，估计是还不了，我的抚恤金没办法给你，你也不差这点，既然欠了，就欠多点了，还有啊，以后给我烧纸，估计还要花你不少，谁让你遇到我了呢，对不起啊！你也知道，我别的本事没有，就是脸皮厚！哈~~本来想着，我这次弄到了2000多点战功，如果能够活着出来我也是有钱人了，到时候去找你表白去，现在，哈~”李流说着摸着照片里面的那个女孩的脸，而眼泪却流了下来。

　　“我不要你还，你给我回来，呜呜呜呜呜，你要是死了，我就不给你烧纸，我让你穷死在下面，呜呜呜~~”

　　此时，在李流所在大学，一个女孩子坐在寝室里面，前面就是电脑，听到李流说的话以后，马上就哭了起来。

　　而寝室里面的女孩子都过来了，她们之前知道张渃是认识李流的，但是没有想到，他们两个的关系，居然这么好！

　　“你个二流子，你不是超牛的么，这次，你要回来！”张渃躲在一个女孩的怀里，哭着说道。

　　“真没有想到，你和他这么熟悉！”寝室里面的那几个女孩，都很唏嘘。

　　而李流坐在那里，一直摸着张渃的照片，一直摸着。

　　其实李流心里面是非常喜欢张渃的，只不过，不敢表达，相差太大了，李流甚至连普通人都比不上，所以和张渃，李流也是一直把她当做自己最好的朋友。

　　没钱了，就找张渃江湖救急，等自己弄到钱了，就还给她，一般情况下，张渃都不让李流还，她知道，李流压根就没有钱，弄到的钱，还要考虑后面吃饭的问题呢。

　　李流坐在那里，一直摸着那张照片，因为他真的不知道，这次出去侦查，能不能活着出去。

　　要知道，他侦查的地方可是有导弹的，一旦被人发现了，或者说，导弹爆炸了，自己可能又要挂掉，李流现在对导弹有一种恐惧，穿越来这边之前，就是被导弹给干掉的。

　　“你在他心里很重要！”此时，张渃寝室的一个女孩子，对着张渃说道。

　　张渃没有说话，就是看着李流坐在那里，用手摸着他们合影的那张照片。

　　“她是谁？”而此时，坐在指挥部看视频的秦瑾萱，看到了李流一直摸着照片，心里不自觉的问了起来。


第83章 去宪兵队

　　李流一直坐在那里，摸着照片，而长公主则是心里问着，照片上的那个女孩到底是谁，李流拿着照片在手里这么久。

　　长公主都不用想，这个女孩对于李流来说，是非常重要的，而之前调查李流的档案当中，根本就没有这个女孩子的消息。

　　长公主知道，这个女孩子肯定不会是李流的亲人，因为李流没有亲人，调查报告已经显示的非常清楚了。

　　而此时，在李流那边，李流一直坐在那里，也不知道过了多久，李流抬起自己左手，看了一下手表。

　　“9点半了，该出去了！”李流说着就把那些照片收起来，放在自己包里面，然后背上自己的背包。

　　同时，把一件白色的布披在自己身上，现在外面在下大雪，白布是最好的伪装，所以李流披上以后，拿起了步枪，然后打开了门，接着开始走到了消防通道这边，慢慢的下着楼梯！

　　“关键的时候到了，大家不要眨眼！”

　　“这下看李流到底怎么死，估计他自己也做好了必死的准备了吧！”

　　“我说楼上的，你们云唐国就不要留言行不行，我们看的恶心！”

　　“不要这么说，他们云唐国是最恨李流的！”

　　弹幕里面，大量的留言出现了。

　　而此时，一直拿着枪下楼，到了3楼的以后，李流走到了走廊边上，然后小心的把头探了出去，看到外面没有人以后。

　　李流爬上了窗户，然后背对着外面，开始轻轻往下面一跳，人刚刚落到第二层窗户上面的时候，李流就用手抓住了第二层的窗户，接着开始往下面爬。

　　“卧槽，这，这也行？”

　　“高技术啊！”

　　“服气……”

　　外面的那些人，看到了李流这样，马上打着服气的字样。

　　而李流顺着窗户，就下到了地面，刚刚到了地面，李流就拿着枪，勾着腰，开始往自己的第一个目标那边赶去，刚刚走出了这栋大楼的墙边，李流就看到了路上有大量的巡逻部队，而且李流还能够感觉到，外面有大量的暗哨，那些暗哨的呼吸，李流都能够听见。

　　“玛德，这么多人？”李流蹲在一个阴暗的地方。

　　看着远处的那些人，接着开始判断着，看看从什么地方突击进去比较好，发现根本就没有地方可以去，因为那些士兵把任何一个有可能突击进去的地方，都有人在那边放哨。

　　“这么严密啊？”李流仔细的看了一下，嘴里喃喃的说着！

　　“玛德，也还不信了！”李流此时的暴脾气也上来了，想要偷摸混进去，好像难度非常大。

　　因为整个区域，很多楼房里面，都要暗哨和明哨，还有重机枪的阵地。

　　李流想了一下，就站了起来，就这么直接往那边走去，刚刚走出去没有300米，就有战士喊住了李流：“谁？”

　　“干嘛？”李流应得也快，站在那里，看着那个士兵。

　　“你在这里干嘛？”训练的那队士兵停了下来，有的人拿着枪对着李流。

　　“我没干嘛啊，我回去啊！”李流对着那个士兵说道。

　　“你回去，你去什么地方？”带队的一个班长看着李流问道。

　　“对啊，前面，怎么了，行了，你们巡逻你们的，不用管我！”李流看着非常烦躁的对着那个士兵说道。

　　“把你的证件拿出来！”领队的班长开口问道。

　　“我说你烦不烦，大冷天的，干嘛啊？”李流站在那里，看着那个班长说道。

　　“规定，晚上我们这边的人，必须要在防空洞当中，你现在出来，到底是想要干嘛？”那个班长对着李流说道。

　　而李流根本就不敢把自己的证件给掏出来，李流也不知道自己的部队是不是就在这里防御的。

　　不过，李流心里知道，估计是不在这里，因为侦查部队，都是外面的部队，不可能是县城中心区域的部队。

　　“哎，别提了，别烦我啊，我今天输光了！”李流站在那里摆了一下手说道。

　　“把你的证件拿出来！”那个班长还是非常严肃的对着李流说道。

　　“哎，你这个人怎么这样啊，怎么了这是？”李流站在那里，对着那个班长也火大的说着。

　　“把你证件拿出来，要不然，我就送你去宪兵那边！”那个班长开口说道。

　　“去就去，谁怕谁啊？宪兵怎么了，老子又没有干啥，走啊！”李流站在那里，看着是要和那个士兵犟起来！

　　“我说哥们，犯得上吗？拿你的证件给我们看一下，我们也是例行公事，看完了你的证件，我们不就放你过去了！”后面一个士兵，对着李流说道。

　　“这还像话，有证件我不就给你们了，我刚刚不是说了，老子输的精光，还借钱了，把证件压那边了，不信你可以跟我过去问问！”李流站在那里，对着那个士兵说了起来。

　　“不是，你这样可不行！”后面那个士兵说道。

　　“有什么不行的，前面检查站那些人，是我兄弟，他们谁不认识我，要不然，我能进来，也不想想，死脑筋！”李流这里非常鄙视的看着他们说道！

　　“你没有证件，我就不能放你过去，这个是规定！”那个班长对着李流说道。

　　“你可拉倒吧，我有不是没有巡逻过，你吓唬谁呢？要不你就带我去宪兵队，要不你们就让开，玛德，冻死人了，有病！”李流看着那个班长说道。

　　“走，去宪兵队！”那个班长的火气也来了。

　　“去就去，我还怕你啊，大不了让我们连长来接我出来，真是的！走吧！”李流开口说道。

　　因为李流在高处的时候，看到过宪兵队所在的位置，正好是从这两处阵地穿过去，所以李流想要让他们带自己到宪兵队去。

　　“梁虎，你带着巡逻，张庆跟我押着他去宪兵队，我还不信了，治不了你！”那个班长吩咐其他的士兵说道。

　　“是！”其他的士兵听到了，开口说道。

　　“走！”那个班长拿着枪，对着李流说道。

　　“枪口放下点，麻痹的走火了，等出去了，我家人干死你！”李流对着那个班长喊道。


第84章 就是要搞事

　　李流被那个班长还有一个叫做张庆的人押着，前往宪兵部那边。

　　李流在前面走着，他们两个则是拿着枪，不过，枪口不敢对着李流，他们也担心走火了，到时候伤到了李流就麻烦了。

　　“完了，二流子完蛋了！”

　　“你放屁，他主动去的，肯定是有把握的！”

　　“就是，懂不懂，二流子会这么轻易被他们给抓了，你跟我们开玩笑呢？”

　　很多人看到了视频以后，纷纷留言。

　　而在军指挥部，那些上将们，也是盯着视频看，现在就是等李流这边的消息了。

　　“怎么还主动去呢？”一个中将不解的问了起来。

　　“查一下，看看路线是什么？”唐彬想了一下，马上问道。

　　“是！”一个参谋听到了，马上就开始查路线，不一会，就有3条线路规划在了电子显示屏上面。

　　“好家伙，原来是想要通过这样的方式，进入到导弹阵地那边侦查！”唐彬看了路线以后，马上就知道李流是什么打算了。

　　因为三条线路，都是靠近敌人的导弹阵地，包括真假阵地都经过。

　　“可是他被押到了宪兵部队那边，也露陷了啊？”另外一个少将也问了起来。

　　“他可能会被押过去吗？”长公主坐在那里，开口说了一句，其他的将军都是回头看着长公主。

　　“长公主聪明，李流肯定不会这么轻易就被他们俘虏！”唐彬听到了，笑了一下说道。

　　“嗯！但是，如果他要动手的话，就会暴露了自己，他不是想要强冲这些阵地吧，如果是这样，就太危险了！”长公主看着视频，担心的说着。

　　而此时，唐彬猛然的回头，看着视频。

　　“不是吧？”唐彬和其他几个上将有点震惊了，李流如果不想去宪兵那边，那么就必须要干掉他们两个。

　　而这一路，基本上是隔着100米就有人站岗放哨，李流只要动手，马上就会暴露自己。

　　“他，他真的想要用这样的方式来侦查，这是找死啊！”一个上将盯着唐彬，激动的说着。

　　唐彬则是看着大屏幕：“这小子，如果真的这样，哎，可惜了！”

　　唐彬也担心李流这样，但是现在李流如果想要摆脱被带到宪兵部队那边去，就必须要动手。

　　而动手，就会暴露自己，不动手的话，李流到了宪兵部队，也是迟早暴露的，而加上之前他和刘振乾通话的内容来看，李流动手是肯定的了。

　　“他只能用这样的方式冲进去看，没有其他的方式了，防守的这么严密，李流也没有办法！”长公主坐在后面，开口了说了一句。

　　“可惜了！”丁毅利上将也叹气的说着。而此时，画面里面的李流，一直就在前面走着。

　　“喂，你怎么就不说说你是那个部队的呢？”那个叫张庆的战士，对着李流问了起来。

　　“懒得说了，到了宪兵部队不就知道了，玛德，我今天是倒霉透了，打个牌吧，还输光了，不但输光了，士兵证都押那边了，出来又碰到你们，玛德，想想晦气！”李流嘴里骂骂咧咧的说着，给人的感觉，他是非常不爽的。

　　“你有证件，我们肯定不会抓你的！”后面那个班长开口说道。

　　“有的话不就给你了，少废话，走吧！”李流在前面喊着说道。

　　而眼睛一直是盯着前面，因为就在前面200米处，就到了敌人的阵地边缘，不过，距离路边，估计还有个50米。

　　但是只要自己速度快，几秒钟就能够冲进去看看，如果是导弹阵地，那么自己就能够发回去了，到时候部队就会展开猛攻。

　　很快，李流他们就到了导弹阵地的边缘，此时，李流发现，基本上不到100米就是站岗的。

　　而且，还有很多流动哨在行走巡逻，李流从自己的上衣口袋里面，摸出了烟出来，站在那里就点了一根。然后对着后面的两个人说道：“要不要？”

　　“不用，我们有！”后面那个班长说道。

　　“哎，我说你怎么回事，就针对我是吧？”李流扭过身体来，看着那个班长问道。

　　“没有针对你，快走！”那个班长对着李流喊了起来。

　　“你不抽我烟，就是不给我面子，玛德，有必要这样吗？”李流站在那里，对着那个班长喊道，那个班长就是站在距离李流不到1米的地方。

　　“嘿，我说你这个人是想要搞事是吧？”那个班长听到了李流这么说，也火大的说着。

　　“就是要搞事！”李流刚刚说完，马上就冲了过去，一拳打在了那个班长的喉咙上面。

　　而此时，旁边那个叫做张庆的战士还愣着呢，李流一个转身，匕首已经在自己的手上，一刀就划破了他的喉咙，然后非常快速的摘下了自己的枪，往左面那边跑去。速度非常快。

　　“怎么回事！”此时，远处的岗哨看到了有2个人倒了下去，马上就喊了起来。

　　而这个时候，他们也发现了李流往阵地那边跑去。

　　“站住！”一个士兵拿起了枪，喊道。

　　“砰砰！”李流一个打滚，就滚在地上，然后对着远处的几个岗哨就开枪了。

　　“什么地方开枪！”

　　“怎么开枪了！”

　　“怎么回事！”此时，附近的那些士兵基本上全都趴了下来，把枪拿着对着前面。

　　李流开完枪了以后，快速的跑着，往自己的目标跑去，因为李流发现，那些车辆上面都是用伪装网搭好了棚子，上面都已经盖满了雪，根本就看不到。

　　李流的目的就是要跑到那些棚子里面去。

　　“有奸细！”此时，几个云唐国士兵爬到了张庆他们身边，看到他们两个已经死了，马上大喊了起来，附近的那些士兵，开始端着抢，也往这边靠过来。

　　“他往阵地那边跑过去了，追！”此时，那些士兵看到了地上的鞋印，大声的喊着！

　　李流快速的往棚子那边跑了过去，看到了一辆大卡车，就是大卡车！

　　“卡车？”李流站在卡车前面，看着那辆卡车，有点发呆了！

　　“你麻痹啊，卡车你盖什么伪装网啊？”李流知道自己被骗了，这里是一处假的阵地。


第85章 骗我不说，还想干掉我？

　　李流刚刚冲到了去宪兵部队左面的阵地那边，发现居然全是卡车，李流知道被骗了。

　　因为在高处，根本就侦查不出来，而云唐国部队给这些车辆盖上伪装网，可不是为了骗李流的，他们是为了骗高空侦查机的。

　　所以李流在高楼那边，以为这里也是敌人的导弹阵地或者说是炮兵阵地，哪成想，是假的。

　　李流站在那里，能够听到后面有人追上来，就是就拉开了自己上衣的拉链，把挂在里面的摄像机拿出来。

　　然后一边跑，一把咔咔咔的拍着照片，接着继续跑，看到了其他的车辆以后，也是继续拍摄。

　　李流就是抓紧时间拍摄，而远处，时不时的灯光照过来，他们也在找李流。

　　“追，他就在前面，快追！”后面传来喊声！

　　“你大爷的，忽悠老子不说，还想要干掉老子！”李流说着就按了一下传输键，把刚刚拍摄的照片给发了回去，同时拉好拉链，把摄像机藏好！

　　“砰，砰，砰！”李流看到了远处有几个士兵在找自己，马上就开枪。

　　因为他知道，想要混过去，是不可能的，自己也没有时间继续和他们捉迷藏，现在他要做的就是，找到敌人的导弹阵地和炮兵阵地。

　　本来之前是发现了这里，还有右面一处阵地的，但是这处阵地是假的，也就意味着，炮兵阵地和导弹阵地，自己肯定是有一个发现不了的，所以李流现在心里是非常着急的，时间有限。

　　距离攻击最迟的时间，也就是5个小时，如果和他们捉迷藏，还不知道什么时候才能确定那些目标呢！

　　“哒哒哒！”

　　“砰，砰，砰！”李流刚刚开枪，干掉了几个士兵以后，其他的方向，也往李流这边开枪，有的是被车辆给挡住了。

　　而李流开完枪以后，马上跑，现在想要直接去右面那边，是不可能的，李流能够听到那边有大量的脚步声传来，他们是不会轻易让自己从这边杀到那边去的。

　　李流只能往西面那边跑过去，希望先拜托那些士兵的追击，然后再想办法。

　　“砰，砰，砰！”李流一遍跑，看到了有士兵出现在自己的视线之内，李流就开枪，一点犹豫都没有。

　　因为是晚上，很多士兵的手电筒，只要不照到自己，他们就很难发现自己，而晚上，对于李流看清那些东西，是没有什么障碍的。

　　“追，就在前面，给我包围了他！”很远处，一个军官大声的喊着，他知道，现在那个假阵地里面的人，就是一直躲在这边的奸细，他们现在也想要干掉他。

　　“砰，砰，砰！”李流几乎是跑着连带着打滚，一路往西面那边跑过去。

　　李流知道，西面的阵地边缘，有很多房子，李流想要看看能不能利用那边的地形和巷子，拜托那些士兵。

　　“怎么回事！”此时，谢平心听到了远处的枪声，马上就跑了过来。

　　“报告，刚刚发现了敌人的奸细，现在就在我们的假导弹阵地那边，我们的士兵已经过去对他进行包围了！”警卫团的团长过来，对着谢平心说道。

　　“哦，他还去了什么地方？”谢平心听到了，开口问道。

　　“现在还不知道，不过，我估计他也是没有办法，才会采取这样的方式来侦查我们的阵地，想要看看我们的阵地是真的还是假的，我估计他还没有去过其他的地方，如果去过其他的地方的话，他就不会到我们的假阵地那边去！”那个团长开口说道。

　　“嗯，也是，干掉他，不要让他跑了，尤其是不要让他接近我们的真阵地！”谢平心听到了，点了点头说道，知道那个团长说的是有道理。

　　“请军长放心，他死定了！”那个团长笑着说道。

　　“快去安排吧！”谢平心听到了点了点头说道。

　　而此时，在李流所在的13军军部，一个参谋正在接收李流发过来的照片。

　　“报告，李流那边发来了照片！”那个参谋站起来报告说道，13军军长刘振乾马上就跑了过去！

　　“目标区域确定了吗？”刘振乾看到那些车辆，马上问道。

　　“确定了，就是之前我们认为3号区域有可能是敌人的导弹阵地的位置，是假目标！”一个高级参谋站起来开口说道。

　　“玛德，还好侦查了，要不然我们浪费了几个导弹不说，还会被那个谢平心笑话老子。”刘振乾站在那里，咬着牙骂着说道。

　　“军长，李流拍摄的照片，好像隔的时间非常近，估计是没有什么机会拍摄的！”在接收李流照片的参谋说道。

　　“嗯？”刘振乾听到了，就盯着他！

　　“报告，我们在县城周边的部队，听到了县城那边传来了枪声！”一个参谋接到了前面部队的电话，开口说道。

　　“暴露了？”刘振乾听到了，马上问道，其他的参谋听到了，没有说话。

　　“玛德！快点通知我们的导弹部队和炮兵部队，3号区域，不用大规模轰炸，那里是假目标！”刘振乾听到没有人说话。

　　知道他们现在也不敢说李流是不是暴露了，那怕是暴露了，大家心里知道，也不想说出来，因为，他们心里还是有一份希望，希望李流不要被暴露出来，一旦暴露出来，那就是死路一条。

　　“砰砰砰！”

　　“该死的，他就在前面！”

　　“砰，砰！”李流一路跑，就是对着前面的士兵射击，因为在各个方向，都有云唐国的士兵往他这边追过来，而李流就是往西面跑，就是攻击从西面那边跑过来的士兵。

　　“加强西面的防御，该死的，他一直往西面跑！”一个军官在后面追李流的时候，发现李流一直往西面跑，马上从后面的通讯兵手上，接过了卫星电话，给上面报告了起来。

　　李流是听到了他们的报告的，但是现在李流已经差不多快跑到边缘了，所以李流只能继续往那边跑。

　　“你大爷！”李流刚刚穿过一辆卡车，就看到对面那边居然摆设了重机枪，李流一看，马上一个打滚，就滚到了卡车下面去了。


第86章 炮兵旅？

　　李流一直往西面跑着，眼看着就快到了西面的边缘了，就看到了前面居然架设了重机枪，而且就是对着李流这边，还好李流反应快，一下就钻到了车底下去了，前面的那些人，还没有发现李流！

　　“砰砰砰！”李流趴在车底下，就对着远处那几个重机枪阵地射击。

　　“哒哒哒！”李流这边一射击，其他几个地方的重机枪，马上就往李流所在的方向射击。

　　不过，李流爬的地方比较低，而且上面还有大卡车，他们想要打中李流，还是有难度的。

　　“砰砰！”

　　“砰砰！”李流就是躲在卡车下面，对着那些重机枪手，还有旁边的步兵开枪，一个弹匣的子弹打下来，那几个重机枪阵地，都没有几个人了。

　　李流换好了弹匣，然后滚了出来，继续往西面跑着！

　　“追，就在前面，追！”后面还有士兵，因为李流跑的速度一直非常快。

　　加上是晚上，后面的人需要辨别李流往什么地方跑，所以追上来没有这么快，现在听到了这边有枪声，那些士兵就马上追了过来！

　　“砰砰砰！”李流感觉到他们很近了，就蹲下，往后面一个转身，对着后面冲在前面的几个士兵开了几枪，把那些士兵吓的趴下了以后，就继续往西面那边跑过去，端着枪快速的跑着，看到了有人动了一下，李流就开枪。

　　“玛德，西面那边怎么回事，为什么没有人堵住他！”后面追的军官，看到李流现在都已经跑到了边缘了，而且边缘那边，压根就没有开几枪，气的那个军官大骂了起来，因为眼看着就让李流给跑了出去了。

　　“连长他跑不了，到处都是雪，他会留下脚印的，跑不了的！”后面一个排长开口说道。

　　“给我追，还趴着干嘛，都跑了！”那个连长看到前面有战士趴在那里射击，大声的喊了起来。

　　那些趴在地上的士兵听到了，拿着枪又站了起来，继续往李流那边追了过去。

　　而李流刚刚穿过了一条马路，想要往南面折返，因为另外一处阵地，就在南面那边，李流想要过去看看，南面那处阵地到底是炮兵阵地还是导弹阵地。刚刚跑了没有100米，远处就来了大量的士兵！

　　“砰砰砰砰！”李流对着他们就开枪，打死了几个士兵以后，李流就往西面那边继续跑，翻过了一堵围墙以后，就到了之前百姓居住的地方！

　　“谁！”李流刚刚落地，就有人喊了一句，李流一枪过去，就把他撂倒，现在李流可没有时间去回答他，自己是谁，李流快速的跑着！

　　“快，有人过来了，干掉他，不要让他靠近！”李流正在往西面那边跑，就听到了更远处，有人喊着。

　　“玛德，老子来了还怎么的？”李流听到了，骂了一句，然后换好了弹匣，李流就是带了5个弹匣，已经打完了3个了，现在是第4个。

　　李流先是躲在了一个围墙下面，左右的打量了一下，然后是背包后面摸出了子弹，开始给自己的空弹匣压满子弹！

　　“他翻围墙过去了，翻过去，命令炮兵旅那边，不要让他靠近！”在李流身后大概200米的地方，一个军官喊道。

　　“炮兵旅？”李流听到了，愣了一下，因为这样说，敌人的炮兵旅就在附近，那么他们的炮兵阵地也在附近。

　　“玛德，藏在什么地方了，这里后面就是一个小公园，不可能能够藏一个炮兵旅的炮兵！”李流蹲在那里说道。

　　此时，李流听到了很多士兵翻过了围墙，往这边追过来，他们是顺着李流的脚印往这边追的，巷子里面都是积雪，不管李流怎么跑，他们都能够知道李流往什么方向去了！

　　李流只能拿着枪，继续穿过那些巷子，往西面那边跑去！刚刚跑了不到100米，前面就有人过来了！

　　“尼玛啊？”李流看到了前面有人过来，骂了一句，然后找到了一户人家的大门口台阶，作为掩体！

　　“砰砰砰！”“砰砰砰！”李流连续对前面的士兵射击，因为来了人不多，估计就是一个班的士兵，李流十多枪下去，远处的士兵都趴下了，有的是被打死了，有的是趴在地上不敢动的。

　　李流看到对面趴下了，马上就翻过了台阶，继续往前面跑去，自己的枪也是对着前面。

　　“砰，砰！”前面的士兵看到了人影往他们那边跑过来，也开枪，而李流都是躲开了，有的压根就打不中李流，往李流后面飞去了。

　　“砰砰！”李流端着枪，一边跑一边射击。

　　“这小子是真不怕死啊，就这样还敢这样跑？”帝国军部的那些将军，看到了李流这样，都是感慨的摇头说道。

　　“嗯，但是你不得不承认，这个小子的枪法是真好，眼神也好，你们看看他的战功，我要是没有记错的话，他在行动之前，战功是2237点，现在呢，你们看看，2389点，也就是说，就今天晚上，死在他枪下的士兵，不下于100人！”唐彬站在那里，开口说道。

　　“你还别说，还真是！”其他的军官此时才注意到了李流的军功点，居然又增加了100多。

　　“干掉了，前面那几个士兵都死了，真行，这样都能够冲过去！”一个中将看到了李流越过了云唐国士兵的尸体，继续往西面跑去，马上说道。

　　“只要李流继续往前面跑300米，就能够发现敌人的炮兵阵地，如果能够发现敌人的炮兵阵地，李流的牺牲也是值得了！”一个少将参谋站在那里，开口说道。

　　“值得是值得，就是有点可惜了！”唐彬听到了，点了点头，确实是这样。

　　只要李流继续往前面跑去，是一定能够发现敌人的炮兵阵地的，但是也就意味着，李流要单独面对一个旅的士兵追击，几乎是没有生存的可能。

　　虽然炮兵旅的士兵没有步兵旅的士兵那么多，但是也不少，也有6000多人，就李流一个人，想要从6000多人里面逃出去，他们是不看好的。


第87章 怎么可能

　　李流在往云唐国炮兵阵地那边跑去，其实李流不知道前面就是炮兵阵地。

　　因为根据李流在高处看的情况，还有就是盘山县地图的标识，前面就是一个小公园，不大，不可能能够摆下一个炮兵的大炮。

　　所以李流之前一直没有把这个地方当回事，现在李流之所以往这边跑，就是因为听到后面有一个军官说，前面就是敌人的炮兵旅。

　　李流想着先跑一下，看看能不能找到，既然后面那个军官这么说，那么就说明，敌人的炮兵阵地，就在这里附近。

　　另外一个就是，后面就有追兵，其他方向，李流也能够听到脚步声，只能找着一个方向，先冲一下，看看能不能摆脱追兵。

　　“还有200米了，加油啊小子，只要能够发现敌人的炮兵阵地，今天晚上的行动，就值了，导弹部队，你是不可能知道了！不过，到时候我们进攻的时候，也会攻击那边的！”上将丁毅利站在那里，开口说着。

　　此时，不单单是他盯着大屏幕看着李流的行动，就是整个军部的将军，还有长公主，都是盯着李流，他们看着李流往炮兵阵地那边跑去。

　　而现在，李流前面的人越来越多，因为炮兵旅那边的士兵，听到了枪声，肯定就会往这边汇聚过来，他们要挡住李流往他们那边靠过去。

　　“玛德，这么多人？”李流跑着跑着，就是距离敌人炮兵阵地那边不到100米的时候，发现前面有大量的敌人往这边跑来。

　　李流知道，想要继续往前面冲，是不可能的，到时候还不知道要遇到多少敌人呢，于是李流在一个巷口的时候，往南面那边跑了过去。

　　“哎！”秦龙国军部的那些将军，看到了李流此时往南面跑去，都叹气了一声。

　　他们以为李流会继续往前面跑，如果继续往前面跑不到100米，就能够发现敌人的炮兵阵地的，他们都感到可惜了。

　　“砰，砰，砰！”李流在跑的时候，看到了南面那边也有人过来，马上开枪，干掉了以后。

　　就继续往南面跑去，跑了大概300米，也打死了3波来追击他的人，李流听到了西面那边的脚步声少了，也没有什么说话的声音，李流又继续往西面那边跑去。

　　“好，太好了！”军部的那些将军看到了李流继续往西面那边跑着，非常激动的说着。

　　“砰砰！”“砰砰！”李流拿着枪，看到了敌人，就是开枪，很多时候，敌人那边根本就没有反应过来。

　　大晚上的，他们的手电筒还没有照到李流，就先比李流给干掉了，李流拿着枪继续往西面跑！

　　“我日啊！”李流刚刚跑了出来，就看到附近有很多士兵在忙着，只不过，他们没有发现李流！

　　“大炮？”李流看到了远处伪装网下面的炮衣，吃惊的说着。

　　“他玛德，怎么可能，这里怎么可能有炮兵？能装几门大炮啊！”李流躲在一个阴暗的角落。

　　看到了前面有一门大炮，大炮上面还有炮衣盖着，非常的震惊，在李流看来，这里根本就不可能布置炮兵阵地。

　　“玛德，玩我呢，这里布置了大炮！”李流开口骂了一句，然后端着枪，就一个快速的冲锋，李流想要知道，这个炮兵阵地到底有多大！

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰砰！”

　　“该死的，他在那边！”

　　“射击，他在那边！”

　　“哒哒哒！”“砰砰砰！”李流刚刚开枪，打死了前面一处重机枪腹阵地的人，就被阵地上面其他的士兵发现了，这个肯定是能够发现的，枪声都那么明显！

　　“不要开枪啊，自己人，打准点啊！”

　　“我操，你们往那边打啊！”

　　很快，云唐国的士兵就感觉不对劲了，居然是自己人打自己，因为两个方向都往李流这边开枪。

　　而李流是趴在敌人的重机枪掩体下面，敌人射击的子弹，就是往对方了打了过去。

　　“傻帽，双方距离这么近，还敢用重机枪！”李流开口骂了一句，听到枪声没有那么密集了，马上就爬，往不远处的大炮爬去！

　　“卧槽，是真的！”李流看着眼前的大炮，然后就发现，在相距这边50米左右的地方，左右后面，都有大炮，这就是敌人一处炮兵阵地。

　　“他跑那里去了！”后面，敌人炮兵旅的士兵，还问着李流跑到什么地方去了，他们还以为李流就是在那个机枪阵地里面，李流此时继续往西面那边跑！

　　“砰，砰，砰！”李流在跑的时候，还看到了有士兵从大炮后面出来，手上还拿着一个手电筒，李流马上就开枪。

　　“该死的，他跑进去了，追！”炮兵这边的士兵，听到了枪声立刻就知道，李流是跑了进去，他们之前可是接到了命令，不能让李流跑进去的，现在让他跑进去了，那到时候他们肯定是要挨骂的！

　　“你大爷的，居然，居然修在大马路上，街道上！”李流跑了大概200米。

　　就到了公园边上，发现敌人炮兵阵地，可不单单是修在公园里面，还修在了街道上面，甚至有的矮房子，他们都给推了，就在那边修一个炮兵阵地。

　　这李流怎么可能能够发现的了，谁也想不到敌人会这样修炮兵阵地的。李流掏出了自己的摄像机，就开始咔咔咔的拍摄，一边跑，一只手拿着步枪，一只手就是拿着摄像机，开始拍摄！

　　“砰砰砰！”而在李流的后面，居然传来了密集的枪声，敌人炮兵阵地上面，是有士兵值班的，而追上的士兵看到了他们就开枪，那些值班的士兵看到有人对他们开枪，他们也开枪！

　　“停，停，自己人！”一个军官感觉不对劲，一开始就是一个人的，怎么对面那边居然有这么多人和他们对射。

　　“自己人不要开枪，追着脚步走，不要踩乱了！”而从导弹阵地那边追过来的人，此时在远处也大喊了起来。炮兵旅的士兵听到了，就站在那里，扭头看着后面。

　　“人呢？”带人追来的一个军官，跑到了这些士兵身边，大喘气的问着。


第88章 跑出来了

　　李流冲到了敌人的炮兵阵地，此时炮兵这边完全是乱了。

　　因为这边不但有炮兵旅的人，还有刚刚从中心城区那边追过来的警卫部队。

　　此时，那些警卫部队发现了地面的脚印完全踩乱了，带队追击的军官，就大声的骂了起来，踩乱了脚印，他们那里知道给怎么追，因为李流穿的衣服和他们一样，也是披着白色的披风！

　　“玛德，居然这样布置炮兵？”李流现在正在确定炮兵阵地的边界，只有确定了，才能用导弹和大炮干掉这边。

　　“谁？”此时，前面有人看到了李流的人影，就喊了起来，李流看到那个人居然站在一栋居民楼的二楼。

　　“砰！”李流想都没有想，抬枪就是一枪，李流现在可没有那个功夫去和他们墨迹！

　　“他在那边，追过去！”后面本来没有追击方向的军官，听到了枪声，马上喊着。

　　而李流则是继续沿着炮兵阵地边缘跑着，有的士兵想要喊住李流，以为李流是自己人，李流马上就是一枪过去，跑到了南面的边缘以后，李流立刻就往东面转折跑了过去。

　　而后面的追兵一直在追着，他们主要是听到李流的枪声追着。

　　大晚上的，他们根本就看不清，很多云唐国的士兵是打着手电筒想要找到李流，只要李流认为有可能暴露自己的，马上就一枪过去，干掉那些拿着手电筒的士兵。

　　“玛德，堵着他，在各个方向堵住他们，不要让他突破出去，该死的！”后面一个中校营长大声的喊着。

　　因为他们在追击李流的过程当中，发现了很多士兵的尸体，都是被李流打中的，李流几乎每次开枪，都要干掉云唐国的士兵！

　　“快，快！”此时，在东面那边的炮兵阵地边缘上，很多卡车过来了，大量的士兵从车上面下来，想要包围这里！

　　“玛德！”李流往前面一看，骂了一句，因为李流距离那边不足200米，李流现在想要穿过这边，想要去导弹阵地那边看看，但是前面来了这么多车辆，还有这么多士兵下来了，想要穿过去，很难！

　　“快，快，他们在那边，追啊！”李流想了一下，大声的喊着。

　　“快点，他们在那边，追过来！”此时，一个军官听到了，大声的喊着，马上，一些士兵立刻端着枪就往李流这边冲过来，李流则是找了一个空挡，躲了起来，然后蹲下，继续给自己刚刚打空的弹匣压子弹。

　　“没了？”李流压了2个弹匣以后，发现自己没有子弹了，李流到现在可是打空了11个弹匣，一个弹匣是30发子弹，现在李流手上还剩下4个满的弹匣，已经是一个士兵携带的弹药了。

　　“玛德，弄弹药才行！”李流蹲在那里，马上就听到后面砰砰砰的传来枪响了，是这边的追兵和之前的一直追着自己的人打了起来。

　　之前追自己的人多，这边的人马上打不过，马上就开始撤退。

　　“怎么这么多人，不是说一个！”几个士兵在往后面跑的时候，也是很疑惑，之前明明是接到了通知，就是一个侦察兵的，现在他们发现，前面最少有几百人。

　　“撤退，不要躲在这里了，回去报告去！”李流听到了，心里一动，马上说了起来，李流和其他几个士兵马上就开始往回跑。

　　“快，前面有大量的敌人，我们很多人被打死了！”一个士兵跑回去的时候，大喊了起来，而李流则是开始往阴暗的地方移动过去。

　　“什么，不是一个人吗？”一个在这边执行包围任务的军官开口问了起来。

　　“不是，很多人！”那个士兵开口说道。

　　“戒备，快点，让我们的部队过来增援，来了很多敌人！”那个军官听到了，大声的喊着，而李流则是开始进入到阵地后面的巷子里面了！

　　边跑李流还边按动摄像机的按钮，把刚刚拍摄的图片发了回去。

　　“这个小子太聪明了，居然让他逃了出来？”唐彬看到了李流居然摆脱了追兵和那些包围的部队，非常高兴的说着。

　　“炮兵阵地他找到了，现在估计是去找导弹阵地，就差这个了，只要能够找到导弹阵地，今天晚上的进攻就完美了！”丁毅利站在那里，盯着李流说道。

　　“没错，不过，难啊，导弹阵地那边，有大量的士兵把守，你们看，他们知道了李流要侦查他们的阵地，就再次加强了对导弹阵地的防御，李流想要突破进去，难，不过，我估计李流是能够拍摄到照片，但是拍摄完照片了，还能不能安全的脱身，就是一个问题了！”唐彬听到了点了点头开口说道。

　　而此时，在盘山县外面，13军的指挥部，刘振乾一直坐在那里等着李流那边的消息，半个多小时之前，刘振乾这边收到了李流发过来的假导弹阵地的图片，知道李流已经去侦查了。

　　加上听到了前线包围部队的报告，说县城那边发生了战斗，所以更加能够断定，李流是一定出去了，而且是强行侦查的，现在刘振乾就是盯着那部电话，他不希望电话响起来，但是又希望电话响起来。

　　“军长，李流那边发来新的图片，发现了敌人的炮兵阵地，该死的，他们居然在街道和大路上！”在接受李流那边发图片的参谋，打开了李流发过来的图片，非常震惊的说着。

　　“什么？”刘振乾听到了，马上跑了过去。

　　“军长你看，这个是李流刚刚发的，这些图片拍摄的坐标是县城中心西面的小公园，还有就是一些老旧街道所在的位置，你看那些被推到的墙，他们居然在那些地方，修了炮兵阵地！”那个参谋指着电脑上面的图片，对着刘振乾说道。

　　“还愣着干什么，马上分析李流的图片，把他们的炮兵阵地所在的位置标注出来，然后通知我们的炮兵部队和导弹部队，让他们着盯着这个地方！”刘振乾对着包围过来的那些参谋，大声的喊了起来。

　　“是！”那些参谋听到了，马上就开始忙碌起来。


第89章 等他

　　刘振乾吩咐完了那些参谋去标记地图和通知部队以后，自己就再次坐到了指挥部的办公桌上面。

　　“军长，现在就是差敌人的导弹阵地了，我估计那个导弹阵地，就在之前李流发现的那个地方！”参谋长到了刘振乾身边，开口说道。

　　刘振乾听到了，点了点头然后开口说道：“如果不是呢，他们能够修假阵地，能够把炮兵阵地布置在不可能布置的地方，那么，另外一个目标，也有可能是假的，当然，这种可能性比较低，但是，如果不确定的话，我们攻击起来，还是有风险的！”

　　“是，可是，我估计李流可能过不去了，他已经完全暴露了，而且刚刚接到了前面的报告，好像城里面的枪声已经停止了，我估计，李流，李流有可能牺牲了！”那个参谋长对着刘振乾说道。

　　“你说什么，停了，城里面的枪声停止了？”刘振乾听到了，猛的站了起来，看着那个参谋长。

　　“是的。前面的部队报告的，所以，我估计！”那个参谋长看着刘振乾，有点痛苦的说着。

　　“不，不可能，不可能的！”刘振乾听到了，马上摇头说道，然后掏出了自己的烟出来，非常快速的给自己点了一根，然后站在那里抽着。

　　“军长，如果李流真的被干掉了，那么他们是能够发现李流身上有摄像机的，也许他们现在就在转移阵地，如果是这样的话，我们就会错失战机的，不能拖了！”那个参谋长对着刘振乾说道。

　　“不可能，李流说了，会给我打电话，哪怕是被击中了他都会被我们打电话的，电话一直没有响，我一直盯着电话！”刘振乾非常激动的对着那个参谋长喊道。

　　“电话有可能坏了，毕竟李流在战斗，这样的事情也不是没有可能，也有可能，李流根本就没有机会打回来的！”参谋长对着刘振乾劝到。

　　“不，不可能的，我不相信！”刘振乾摇头说道。

　　“军长，现在不是意气用事的时候，如果李流真的牺牲了，他肯定希望我们这个时候展开攻击的，而不是拖着，李流去侦查就是为了减少我们的伤亡，现在他已经弄到了敌人的炮兵阵地，对于我们来说，也够了！”参谋长对着刘振乾喊了起来。

　　“我知道，我知道，我要等李流，我要等他，我是军长，我答应了李流，我会等他的电话，如果此时李流没有牺牲，我们现在展开饱和攻击，万一击中了李流怎么办？他现在可能在什么地方躲着！”刘振乾看着自己的参谋长说道。

　　“军长，别这样！我知道，我们都不希望李流牺牲，可是，现在城里面的战斗已经停止了，你说，还有这种可能吗？李流是在敌人中间活动的，你就说，他能够在敌人的眼皮子底下跑了？可能吗？”参谋长看着自己的军长劝了起来。

　　刘振乾还是没有说话，他不想现在就下命令攻击，他答应了李流的，要等李流的电话。

　　“军长，你的心情我们都能够理解，我们也是一样，可能真的不能等了！”参谋长看到了他还是没有说话，着急的说着。

　　“放屁，二流子还没有牺牲，怎么就能够开炮？”此时，在秦龙国军部这边，一个少将听到了，大声的骂着。

　　“那个参谋长的建议是没有错的，他们又不像我们，能够看到前面李流还在行动，按理说，城里面的枪声停止了，就意味着李流可能已经牺牲了，正常情况下，谁能够想到李流还能够杀出来？”唐彬听到了，扭头看着那个少将说道。

　　“我知道，可是，可是，哎！”那个少将听到了，马上说道，他不是不知道，但是他不能接受现在决战场里面的部队，就开炮。

　　“现在开炮也可以的，按理说，如果还没有李流那边的消息，那么现在开炮是最好的！这样敌人是没有时间去转移阵地的！”丁毅利也坐在那里说了起来。

　　其他的高级将军，也是点了点头，他们都知道，现在开炮是最好的时机，不过，现在李流还在县城那边活动，但是刘振乾不知道！

　　“不，等等，等10分钟，如果10分钟，李流那边还没有电话过来，或者城里面还是没有动静，那就进攻吧！”刘振乾抽着烟，下定了决心说道。

　　因为他知道，战机不能贻误了，而且，如果李流牺牲了，他认为李流也会认为马上开炮是最好的时机，只有这样，李流的牺牲才是值得的。

　　此时的李流，刚刚摆脱了炮兵那边的追击，现在又翻到了城市中间来了，此时，李流沿着外围走着，专门挑着阴暗的地方走着。

　　“谁！”这个时候，一队巡逻的士兵距离李流这边大概200米，他们可能是听到李流踩雪吱嘎吱嘎的声音，马上就问了起来。

　　“追击侦察兵的！”李流大声的喊了一句，然后快速往导弹阵地跑去。

　　“怎么就你一个人？”远处的声音大声的喊着。

　　“好几个呢！”李流边跑边喊。

　　“站住，给我站住！”这个时候，李流的前面，也有重机枪阵地，李流一看，马上就扑倒了，然后拿着步枪，就对着前面的重机枪手射击。

　　“砰砰砰！”

　　“该死的，就是他！”

　　“射击，他在这边了！”

　　李流刚刚一开枪，云唐国的士兵马上就知道开枪的就是他们要找的。

　　“包围过去，干掉他！”侧面的巡逻队的人，大声的喊着，他们边掩护前进，边对着李流开枪。

　　李流不管侧面，他就是盯着前面打，因为距离前面大概500米的距离，就是自己的目标，只要能够冲过去，就能够知道这里是不是敌人的导弹阵地。

　　“砰砰砰！”李流对着前面那些射击人开枪，打完了一个弹匣的子弹以后，李流马上站了起来，快速的往前面跑着，在跑的时候，还换好了弹匣，这次李流大概是跑了100来米。

　　接下来就跑不过去了，因为这边来了更多的敌人，他们知道李流在这边，都想要干掉他。


第90章 冲进导弹阵地

　　李流往最后一个阵地那边突击过去，距离目标阵地不过400米左右，不得不停下来，因为现在前面来了很多士兵，李流看到了敌人有这么多在前面，只能趴下，对着前面射击。

　　而侧面的那些巡逻队人也过来，在后面，之前就在追击自己的警卫部队，还有就是炮兵旅那边的人，也开始往这边冲过来，他们听到了枪声，就往这边跑，不过，现在距离李流这边还是有点远的。

　　“砰砰砰！”李流开几枪就要打滚，因为夜晚开枪，会暴露自己藏身之地，所以，李流只能打完了就转移一下。

　　“噗噗噗！”此时，李流这一块区域，大量的子弹往这边飞了过来！

　　“玛德！”李流看到了这么密集的子弹，马上就停止了射击，拿着枪就在地上匍匐前进，匍匐的速度都是非常快。

　　李流利用那些石头，还有之前这里的守军挖的那些土堆来躲避子弹，李流斜着往前面爬了100米左右，前面的人停止射击了，因为他们发现李流好像并没有还击，他们以为打死了李流！

　　“快去看看，打死了没有？”导弹阵地那边人开口说道，而李流还是继续往前面爬着！

　　在云唐国的士兵想要看看李流是不是死了这段时间，李流已经往前面爬了很远了。

　　“谁！”终于在李流距离敌人导弹阵地不到200米的时候，远处的守卫部队听到了前面的动静，大声的喊着。

　　“砰砰砰！”李流听到了，马上对着那个声音的地方开枪过去。

　　“他在这边！”李流前面的还有云唐国的士兵，他们看到了李流开枪以后，大声的喊着。

　　而此时，在22军指挥部，22军军长谢平心坐在那里，听到了外面还有枪声以后，大声的骂了起来：“不是说一个人吗？怎么还没有干掉，难道我们的警卫部队都是吃屎的吗？还让他闯到了我们的炮兵阵地去？”

　　“是，现在他们还在追杀那个人，他肯定是跑不掉的！”一个参谋对着谢平心说道。

　　“该死的，马上命令炮兵阵地那边，立刻转移炮兵阵地，马上！”谢平心对着那个参谋喊道。

　　“啊，现在？”那个参谋听到了，非常吃惊的问道。

　　“对，就是现在，马上去命令！”谢平心对着那个参谋喊道。

　　“可是现在黑灯瞎火的，加上那个人还没有被干掉，我们现在转移他也能够知道，另外就是，这么晚了，还要进行转移作业，我估计士兵们会不愿意！”那个参谋对着谢平心吧平说道。

　　“该死的，等那个人被干掉以后，搜索他身上，看看有没有卫星电话或者摄像机，如果发现了，马上转移，不，该死的，现在到底该怎么办，现在转移，也需要2个小时，其他的地方都已经布置好了！”谢平心有点着急的说着。

　　因为整个县城的防御他都布置好了，如果现在转移炮兵阵地，他还真的不知道该往什么地方转移，还有，他现在也不知道敌人到底什么时候攻击！

　　“军长，敌人是不可能今天晚上就展开攻击的，打巷战，他们晚上攻击，怎么可能是我们的对手，我估计现在在城里面的这个人，他就是一个侦察兵，这几天警卫部队追的那么紧，他感觉没有地方躲了，所以今天晚上出来了！”一个参谋站在那里对着他们的军长说道。

　　“是啊，晚上攻击，对于秦龙国的部队来说，是非常不利，再说了，他们如果真的想要侦查我们这个县城，就不可能派出一个侦查兵出来，我估计这个侦查兵就是之前的落网之鱼，我们之前一直在找他，从各个方面来讲，他都不会是秦龙国那边的主要依靠的侦察力量，再说了，如果这个士兵真的要侦查的话，他今天晚上怎么暴露出来？没有道理的！”另外一个参谋听到了，也坐在那里，一起分析了起来。

　　“是的，我看我们完全不用转移炮兵阵地，因为完全没有必要，现在的炮兵阵地，是最好的，而且敌人用大炮轰我们的话，不一定能够摧毁我们的炮兵阵地方，军长你不是说，导弹不是大量击杀秦龙国士兵的主要火力，真正的火力，就是炮兵！”那些参谋都是看着谢平心开口说了起来。

　　“嗯，该死的，我也是被那个士兵给气糊涂了，一个人，一个人居然感到我们县城来活动，这个人胆子不是一般的大啊！”谢平心咬着牙说道。

　　“估计就是落网之鱼，这几天他就到处跑，估计是没有地方跑了，现在才跑了出来，如果有地方躲，他一个人怎么也会躲下去的！”一个参谋笑着说道，而此时远处的枪声更加密集了。

　　“还没有干掉他们，告诉警卫团团长，10分钟，10分钟以后，我不希望再听到枪声了！”谢平心对着其中的一个参谋喊道。

　　“是！”那个参谋听到了，马上就出去了。

　　此时，在秦龙国13军的指挥部，一个参谋接到了前线的一个电话。然后对着军长喊道：“军长，县城里面又传来了枪声！”

　　“哦，好，好！”刘振乾听到了，愣了一下，高兴的说着，有枪声，说明现在李流还没有死。

　　“我就知道，二流子哪能就这么死了的，他还在战斗，而且，现在也没有电话过来，我估计他要去侦查的敌人的导弹阵地！”刘振乾听到了，非常高兴的说着。

　　而那个参谋长听到了，也是笑着点了点头，他也不希望李流就这样牺牲了。

　　“继续等着，继续等着！”刘振乾自言自语的说着，然后就坐了下来。

　　“砰砰砰砰！”李流此时已经杀到了距离前面导弹阵地不到50米的地方，在李流前面一块区域，都没有几个云唐国的士兵。

　　李流拿着步枪，打完了几枪以后，快速的爬了起来，快速的往前面冲了过去，在冲锋的时候，李流捡了地上一支步枪！

　　“他进去了！”远处，不少云唐国的士兵，发现了李流冲到导弹阵地里面去了。


第91章 没有子弹了

　　李流快速的往导弹阵地那边冲了过去，在路上的捡起了一支步枪，因为李流自己的步枪，已经快没有子弹，而想要捡弹匣的时候，李流没有那个时间，他需要快点冲进去！

　　“该死的，全都换上手枪，给我包围这里，全都包围这里！”一个营长听到了有人喊着，李流已经冲了进去，马上就大喊了起来。

　　因为里面有很多导弹车辆，用步枪的，穿透力太强了，到时候会弄坏那些导弹，所以，那个军官只能命令下面的部队，用手枪。

　　“全部上刺刀！退出步枪的子弹，把空弹匣装上！”其他的军官也命令起来，他们已经感觉到了，李流可能是没有子弹了。

　　“真的是导弹阵地！”李流说着就掏出了挂在胸前的摄像机，开始拍摄了起来！

　　刚刚拍了不到5张照片，李流就感觉后面有人过来，李流转过身，对着远处射击，击中了几个云唐国的士兵，但是李流的步枪弹匣也空了！

　　李流马上捡起了地上的那把步枪，继续对着远处包围过来的士兵开枪，此时李流隐约知道不好了，因为李流发现了，整个导弹阵地周围，都是脚步声，也就是说，这里已经被包围了，而且还是大部队包围。

　　“玛德！”李流看到了，继续边跑着，就是在导弹阵地里面跑，导弹阵地里面很大，有很多导弹发射车！

　　“砰砰砰！”李流在跑时候，发现了几个方向都有了云唐国的士兵，他们都是手上拿着手枪，往这边包围过来！

　　“砰砰！”李流打完了最后一发步枪子弹以后，就把步枪给扔了，他自己后背还背了一支步枪，同时掏出了自己挂在大腿上的手枪，手枪就是2个弹匣，其中一个弹匣还已经装好了，备用的弹匣就是一个！

　　“砰，砰，砰！”李流冲了前面一段，看到了大量的士兵往他这边包围过来，开了几枪，李流现在装备的是云唐国的制式手枪，一个弹匣就是装弹12发！

　　“玛德，要麻烦了！”李流看到了有这么多人往李流这边包围过来，李流只能导弹阵地里面转的时候，有点郁闷的说着。

　　李流也没有想到，自己居然有被包围的一天，关键是还没有子弹了，如果有子弹的话，李流都会想着杀出去。

　　实在是刚刚一路上，李流并没有机会补充子弹，现在只能落到被包围的田地了。

　　李流躲在一辆导弹车后面，手上拿着手枪，而步枪已经没有子弹了，就是剩下一颗光荣弹挂在自己的脖子上面。

　　这个李流还是不想取下来的，因为一旦最后实在是没有机会了，李流只能取下脖子上面的那颗子弹，对着自己的脑袋来一枪。

　　“没子弹了！他没有子弹了，哎！”唐彬站在大屏幕前面，看着李流被包围了，也知道李流就是剩下手枪里面还有20来发的子弹，根本就没有用。

　　而指挥部的那些将军全都站了起来，气氛非常的凝重！

　　“诶，如果有子弹，我估计他都能够冲出来！”丁毅利站在那里，也叹息的说着，眼神里面能够看出来，他非常心疼，心疼这么好的战士，就是因为没有子弹，而有可能牺牲。

　　而长公主都站了起来，之前她看李流的时候，都是坐着看的，现在看到李流这样，都知道，李流麻烦了，现在李流手上没有子弹了，而且还被包围了。

　　此时，在李流的大学里面，张渃坐在那里，双手就是紧紧的握着拳头，放在自己的嘴上，眼泪却是怎么也止不住。

　　谁都知道，现在李流到了最后的时候了，而在视频上，很多人打着感叹号，都知道，李流已经到了最危险的境地了。

　　在李流的老家，很多女人看到了李流这样，都是哭着，那些男人，也是流着泪！

　　唯独云唐国的网友，都是打着笑脸，有的还打出来了，李流这次死定了。

　　“砰，砰，砰！”李流看到了有人靠近了，马上就用手枪还击。

　　而手上则是快速的按下了发射按钮，就是刚刚李流拍摄的那些照片，李流需要发回去，让指挥部确定，这里就是敌人的导弹阵地！

　　“砰，砰，砰！”李流拿着手枪，不停的射击，然后在几辆车狭小空间里面活动着。

　　谁都知道，李流此时在做困兽犹斗。

　　“报告，李流那边发来了照片，确定了敌人的导弹阵地！”那个在接收照片的参谋，站起来对着刘振乾说道。

　　“马上把坐标发到导弹部队和炮兵部队那边去，立刻！”刘振乾大声的喊着，手上则是拿起了卫星电话，他在等李流的电话！

　　他知道，李流一定会给自己打电话过来的，一定会的！

　　“砰，砰，砰！”李流再次开了三枪，然后这个弹匣就打空了，李流蹲下，然后换上最后一个手枪的弹匣，上膛以后，继续射击。

　　“他快没有子弹，给我干掉他！”后面的军官，看到了李流只是用手枪手枪射击。

　　而战士的手枪，是不会携带多少弹药的，最多就是2个弹匣的子弹。

　　“砰，砰，砰！”李流躲在车辆后面，对着包围过来的士兵开枪。

　　李流还没有拨打卫星电话，他还是想着，能不能冲杀出去，因为这里可是导弹阵地，一旦导弹攻击过来了，那么自己可能也会被炸死。

　　李流想要冲出去，然后拨打电话，这样自己就有可能活下来。

　　“冲过去，他没有多少子弹了，给我冲过去，用刺刀，给我捅死他！”云唐国后面的军官大声的喊着。

　　“砰砰砰，咔咔咔！”李流此时拿着手枪，继续射击，可是打完了子弹以后，就空仓了！

　　“大爷的！”李流看到了，抽出了自己绑在腿上的刺刀，装到了自己的步枪上面，同时又从腰上抽出了一把匕首！

　　“杀！”李流自己大声的喊了一句，此时，一个云唐国的士兵已经冲到了李流前面，李流一个前刺，就捅进了那个士兵的胸前！

　　“啊！”那个士兵喊了一声。

　　“他没有子弹了！”跟在那个被李流刺的士兵后面的人看到了，大声的喊着。


第92章 我是二流子，开炮！

　　李流的子弹打完了，用刺刀捅死了一个士兵以后，就被后面的士兵发现了，他们知道李流手上已经没有子弹了。

　　“来啊，爷爷就一个人，有本事就来！”李流大声的喊着，然后端着刺刀就冲了出去，一刀一个，同时，手上的匕首也没有停着。

　　等到了后面，李流扔掉了步枪，就是拿着刺刀，快速的往敌人人群当中冲过去。就是用一把匕首在那些士兵人群当中杀去！

　　而另外一只手，则是在刺杀的时候，摸那些士兵放到胸前的弹匣！

　　“开枪杀了他！”后面的军官大声的喊着，因为李流刚刚就这么几下，就干掉了他们好几个士兵。

　　“杀！”李流嘴里大声的喊着，一刀一个，很快，李流就从一个士兵枪袋里面摸出了手枪，一上膛，马上就对着围过来的人射击。

　　打完了以后，李流拿着枪手对着前面的一个士兵扔了过去，然后掏出了自己剩下的2个手雷，对着人多的地方扔了过去。

　　“手雷！”

　　“轰！”

　　“轰！”李流的前面传来爆炸声，李流则是快速往前面冲着。

　　李流前面的那些士兵看到了李流过来，想要拿枪对着李流射击，李流一个跪下，惯性就把李流带到了那个士兵前面，李流一个匕首从腹部直接刺进了那个士兵的心脏。

　　然后一把抱过那个士兵，夺过那个士兵的手枪，对着前面继续射击，李流现在就是想要杀出去，现在距离阵地了边缘不到100米！

　　“太猛了！”外面在看着李流视频的人，看到了李流这样杀人，被这么多人包围了，李流居然用一把匕首，冲杀了50来米，而且后面留下了云唐国士兵大量的尸体！

　　“这哪是人啊？”很多人也是打着感叹号说着。

　　“李流哪怕是死，也要拉下很多陪他一起下去的！”

　　“啧啧啧，服了他，这样的情况下，还能够杀那么多的人！”

　　弹幕上面，全是打着佩服李流的话。

　　而云唐国的网友，此时也沉默了，他们虽然恨不得李流马上死，但是对于李流的勇猛，他们是服气的。

　　“勇士，英雄！”唐彬和整个军部指挥部的将军，看到了李流一脸的血，在云唐国包围的战士当中冲杀，他们的眼里都是含着泪！

　　“我是真的没有想到，帝国的普通士兵当中，居然还藏着这样的英雄人物！”丁毅利说完了仰头看着上面，不让自己的眼泪流下来。

　　而长公主此时也是泪眼朦胧。他们谁也没有想到，李流哪怕是没有子弹的情况下，还能够壮烈，还敢冲锋！

　　“杀！”李流嘴里喊着，一刀抹掉了一个军官的脖子，从那个军官腰上摸了一个手雷，一拔就往前面扔了过去。

　　“轰！”的一声，就看到了好几个士兵被炸的倒在了地上。

　　“杀了他，给我杀了他！”后面的那些军官大声的喊着，他们想要对李流开枪。

　　但是开了几枪以后，发现，李流都用他们人来挡子弹，加上这边已经乱了，李流就是往人多的地方冲锋，杀的云唐国的士兵都不知道谁是李流，谁是自己人，因为李流穿的是他们的衣服！

　　“杀！”李流一个打滚，冲到了几个端着刺刀的士兵前面，一手抓住了一把步枪的抢杠，同时另外一只手的匕首，就往那个士兵的脖子刺了过去，还没有等旁边的几个反应过来，李流就转到他们的后面去了。

　　“砰砰砰！”在李流的后面，远处往李流这边围过来的士兵，对着李流的方向开枪，但是被李流身后的那几个战士给挡住了。

　　李流还是拿着刺刀，快速的往人多的地方冲了过去，摸到了手雷，就用手雷扔到前面去，李流需要为前面开一条路出来，这样李流才能冲出去，摸到了手枪，李流就用手枪射击。

　　步枪没有用，云唐国的士兵怕李流抢到步枪射击，这样会破坏他们的导弹，那些士兵都把弹匣给摘了下来，想要用刺刀和手枪干掉李流。

　　“他玛德，就他玛德一个人，这么多人还干不掉，给我杀，杀了他！”后面一个中校军官，看到李流刚刚冲杀的那一路，全都尸体，气的大声的喊了起来，就刚刚李流没有子弹以后，都干掉了几十人！

　　“砰砰砰！”李流摸到了一把手枪，对着前面快速打完了一个弹匣，12发子弹，都打中了敌人，但是能够打死几个，李流就不知道。

　　这个时候，李流没有时间瞄准，只是大致的瞄准一下，打完了以后，李流就用手枪往前面还站在的士兵砸过去，手枪刚刚到那个战士身上，李流的身形就到了，趁着那个士兵还没有注意到，一刀就刺了过去。

　　不过，李流发现，前面的人越来越多了，因为现在那些云唐国的士兵，好像知道了李流就是在这边，所以都往这边跑，此时李流距离边缘不足20米！

　　“轰，轰！”李流摸到了2个手雷，往前面扔了过去，爆炸声让那些士兵趴了下来，李流快速的冲锋。

　　可是冲了不到10米，就被云唐国的士兵给拦住了，李流此时一手拿着匕首往那些士兵捅了过去。

　　一手摸到挂在腰上的电话，一按快捷键，往刘振乾那边打了过去！

　　“杀！”李流看到一个士兵往这边冲过来，一刀模了他的脖子！

　　“兹~~”此时，刘振乾放在桌子上的电话响了。刘振乾的接起来的速度非常快。

　　“喂！”刘振乾大声的喊着。

　　“军长，我是二流子，开炮！”李流听到了电话拿表接通了一下，大声的喊着！

　　“开炮，进攻！”刘振乾听到了是李流的声音，大声冲着刚刚听到了电话响，都站起来的参谋们喊道。

　　“是，开炮，进攻！”那些参谋听到了，马上大声的重复着，然后坐下，马上拨通了他们负责部队的电话。

　　“开炮，进攻！”

　　“进攻！”

　　“导弹开火！”

　　“进攻！”那些参谋拿着电话，大声的喊着，他们知道。

　　整个晚上，他们就是在等着这个电话，等着这4个字！


第93章 就这样没了吗？

　　李流一个电话回去，整个13军的炮兵，包括车载火箭筒，导弹，都往县城的目标开火过去，导弹部队在接到了命令以后，马上就按下了发射键。

　　远处都能够看到几十发导弹徐徐升空，升空到一定高度以后，然后快速加速，往目标那边飞过去，而炮兵那边，也是马上开炮，对着目标开炮！

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”炮兵这边的炮弹，是一发接着一发往盘山县射击过去。

　　而此时，在秦龙国的帝国军部那边，那些将军看到了这些炮兵开炮的视频，同时，也盯着李流这个方向。

　　谁也没有说话，他们都知道，随着刘振乾的一声命令，云唐国的22军，注定是要全军覆没的，几乎是没有什么悬念的，现在他们就是盯着李流。

　　而此时，在云唐国的军部，皇帝唐靖勤坐在那里，一脸严肃的坐着，看着那些炮弹和导弹往县城那边飞了过去，在他后面，还有大量的将军站在那里，谁也不敢说话，因为他们也知道，22军算是完蛋了！

　　“杀！”李流此时还在杀着，因为导弹还没有过来。

　　“该死的，快，给军长打电话，敌人要进攻！”一个军官听到了之前李流喊的话，大声的喊着！

　　“啾啾啾~~”

　　“轰轰轰！”就在这个时候，这边马上就发生了爆炸！

　　“轰！”巨大的爆炸声，把很多车辆都给掀起来了。

　　“趴下！”云唐国那边的士兵大声的喊着。

　　而李流把卫星电话放好，继续拿着刺刀杀着！他想要继续往外面跑，这里不安全，这里也是敌人导弹攻击的目标！

　　“轰，轰，轰！”导弹阵地发生了剧烈的爆炸。

　　很快，在整个县城这边，云唐国22军的医院，仓库，导弹阵地和炮兵阵地，还有敌人藏着坦克的地方，都被导弹攻击了。

　　导弹过后，就是火炮，那些火炮，开始全方面覆盖了整个县城，尤其是那些楼房。

　　“快，下楼，快点！”在楼房里面躲着睡觉的那些士兵，听到了炮击以后，想要下楼！

　　“轰！”的一声，大楼都晃了晃，很多战士都站不稳，刚刚想要再次站起来的时候，就发现楼房上面开始掉石块下来。

　　“快跑！”再次轰的一声，整个楼房开始轰隆隆的塌了，很多士兵还在下楼梯，就被那些石块给压住了，有的直接活埋了！

　　轰轰轰的爆炸声，在整个县城爆发，大量的士兵都没有能够从楼房里面跑出来。

　　而跑出来的士兵，也很危险，不但要面临着炮弹的爆炸，还有就是飞过来的那些石头，要是被砸中了，也能要了半条命！

　　“快，快进入防空洞！”很多军官站在防空洞门口大声的招呼着跑到街道上面的士兵，轰的一声，街道上面很多士兵都被炸的飞了起来！

　　李流则是快速的往导弹阵地外面跑着。

　　“轰隆隆！”突然，一发导弹就是落在距离李流不到100米的地方。

　　巨大的气浪把李流掀的飞了起来，飞出去10多米，李流重重的落在了地上，人也是有点蒙，但是求生的欲望还在。

　　李流此时艰难的往外面爬着，其他的士兵也是快速的爬着，想要离开这个被导弹锁定的地方。

　　“轰！”导弹还在继续轰炸这里。

　　之前追击李流的那些官兵，尤其还在导弹阵地内部的那些云唐国官兵，此时那边都空了，一个个巨大的坑那边，附近散落着大量的士兵的尸体，李流根本就不敢往回头看，就是快速的爬着。

　　“轰！”这个时候，不远处一发导弹又落了下来，李流的身体再次被掀的飞了起来！

　　“你大爷！我就知道是这样！”李流在飞起来的时候，脑海的意识里面马上就想到，麻烦了。

　　接着就是感觉到身体一阵巨疼，然后晕了过去。

　　在外面看着李流视频的人，刚刚那一幕他们看的非常清除出，李流在爬的时候，一发导弹就是落在距离李流不到40米的地方，巨大的气浪把李流还有附近的那些士兵全都冲开，李流他们都腾空起来了。

　　李流的身体直接砸中了一栋房子的二楼窗户，直接从窗户里面飞了进去。

　　而很多士兵都是砸在墙上，不一会，房子就倒塌了，李流运气好，被气浪冲在了靠墙的位置，巨大的水泥板把塔下来的时候，正好把李流给盖住了。

　　“完了！”很多人看到了这一幕，都是打出了这两个字。

　　在他们看来了，李流肯定是不行了，被炸的飞了这么远，而且被水泥板盖下来，他们都认为，李流是活不了！

　　“哇！~~”此时在看着李流视频的张渃，马上就大哭了起来，同寝室的那些女孩，也是陪着张渃哭着，另外3个女孩都是围着张渃，把她搂住，希望她能够挺住！

　　“呜呜呜！~”

　　“啊~~~”

　　“哇~~”在李流的老家，李流村里面的那些村民，都是痛哭了起来。

　　因为现在视频里面的李流是一动不动的，而且嘴里还在冒血，在他们看来，肯定是不行了。

　　而在秦龙国的指挥部，有一块屏幕就是放着李流的，他们看到李流躺在那里双目紧闭，而且嘴角在冒血，都是叹气了一声，然后摇了摇头。

　　“就，就这样，就这样没了吗？”长公主看到了李流这样，心里一痛，眼泪不由的落下！

　　“殿下，节哀！”唐彬看到了长公主这样，走过来劝着长公主说道。

　　他以为长公主是因为缺少一个优秀的保镖而伤心，或者说是被李流感动了而伤心的，其实长公主自己都不知道自己为什么伤心，为什么感觉李流躺在那里，自己看到了，心为什么疼，好像被人夺去了什么一样。

　　“李流，你总算是死了，该死的！”此时，在云唐国，唐靖勤坐在那里，大声的吼着，愤怒的青筋都暴起来了！

　　后面的那些将军，没有人敢说话。

　　因为从大屏幕上面的幸存士兵的人数，一直在快速的减少，这就说明，秦龙国刚刚的炮击，给他们的部队带来巨大的伤亡。


第94章 怎么冷静？

　　云唐国的国王唐靖勤坐在那里，大声的喊着，说李流你终于是死了。

　　他身后的那些军官，根本就不敢说话，刚刚的攻击，就意味着，22军有可能全军覆没。

　　而22军全军覆没的话，那么在西面的17军，就有可能会被秦龙国2个军的部队夹击，到时候也有可能战败，也就是说，这次云唐国和秦龙国的决战，云唐国是有非常有可能战败的！

　　现在他们的国王居然还在狠狠的盯着躺在那里闭目不动李流，唐靖勤实在是太恨李流了。

　　如果不是李流，他的91师和92师的部队，就不会被全歼，接着现在22军剩下的部队，本来是能够在县城拖住13军的。

　　结果李流又给混进去了，成功的侦查到了城里面的布置，还有就是导弹阵地和炮兵阵地，还有仓库等地，这些地方现在都被导弹给轰炸了，估计是什么也不会剩下了，导弹的威力，他们都知道。

　　“陛下，冷静！”云唐国的李青山站在后面劝道！

　　“冷静，你跟朕说冷静，你告诉朕，朕该怎么冷静？啊？怎么冷静？22军要全军覆没，我们决战有可能输掉，东北30万平方公里的土地，就要丢掉，那边还有大量的石油和天然气，你告诉朕，怎么冷静？”唐靖勤转过身来，大声的冲着李青山喊道。

　　李青山听到了，不说话！

　　“该死的李流，该死的！你去死！”唐靖勤冲着大屏幕里面躺着不动的李流喊道！

　　而屏幕里面的盘山县那边，轰炸还在继续，云唐国的士兵，大量的士兵被炸死。

　　大屏幕下面，云唐国这边幸存战士的显示屏，数量一直在快速减少。

　　从轰炸开始到现在，已经减少了1万多，有一大部分是22军的医院被导弹击中了，里面的很多伤员，全都被炸死了。

　　而现在，轰炸还在继续，这个数值还在降低，云唐国的士兵一直在盯着那些数字看着，希望这些数字不要降低的这么快！

　　秦龙国13军对盘山县轰炸整整持续了半个小时，半个小时以后。

　　13军地面部队，开始往县城攻击过去，此时的盘山县，是乱套的，大量的阵地，是没有士兵守着的，而且很多装备，都被炸的不知道飞到什么地方去了！

　　因此，13军往盘山县里面杀过去的时候，一开始是没有遇到什么阻击的！

　　“报告，还是打不通李流的电话！一直是处在忙音的状态当中，我们估计，电话是不是坏了？”一个参谋拿着电话对着在观察口看着县城那个方向的刘振乾说道。

　　“继续打！”刘振乾看着前面，非常坚决的说着。

　　“军长，不用打了！”后面的参谋长听到了，想要劝着刘振乾。

　　“给我打，打到李流接了为止！”刘振乾突然朝着后面爆吼了起来。

　　“是！”那个参谋听到了，马上立正说道。

　　“老刘，别这样！”参谋长站在那里对着刘振乾说道，他知道刘振乾现在对于李流的情况是非常担心的！刘振乾没有说话，继续拿着望远镜，看着县城那边。

　　“你知道，在这样密度的轰击之下，刚刚我们也在电话里面听到了巨大的爆炸声，所以，军长，别打了！”参谋长站在后面继续说道。

　　“不，他不会那么轻易的牺牲了，老子最好的兵，我们这些人，所有的人，都有可能是被他救的，从决战一开始，关键的时候，都有他的身影，没有他那几次的行动，我们还想坐在这里指挥前面打仗，有可能早就死了！给我打！”刘振乾扭头大声的冲着指挥部的那些人喊了起来。

　　“是！”那个参谋听到了，立正说着。

　　“哎！”参谋长听到了，叹气了一声。

　　拿着烟点了2根，点好了以后，推了一下刘振乾，刘振乾接了过来，叼在嘴里，继续看着前面！

　　“报告，43师从西面杀了进去，现在正在巷战，敌人的阻击力度不大！”一个参谋站了起来，对着刘振乾报告说道。

　　“报告，42师从北面杀了进去，目前遇到了阻击不大！”另外一个参谋也站了起来报告说道。

　　“报告，44师从东南方向杀了进去，没有遇到什么阻击，地上到处都是云唐国士兵的尸体。他们说，刚刚的炮轰效果非常好！”另外一个参谋站起来说道。

　　“命令他们用最快的速度往敌人的导弹阵地杀过去，我要找到二流子，要找到他！”刘振乾开口喊道。

　　“是！”后面的参谋应道。

　　而此时，在秦龙国的军指挥部，唐彬他们都已经坐了下来，其中一个屏幕里面还是放着李流，而其他的屏幕在放着各个部队往县城进攻的情况。

　　“从炮轰到现在，云唐国士兵死了17827人，还剩下11813人，现在减少的速度不慢，刚刚的轰炸，效果非常好！”长公主平复了一下情绪，开口说道。

　　“嗯，炸死的那些人当中，估计有很多是他们的伤员！”唐彬点了点头说道。

　　“伤员大概是死了8713人，剩下都是他们的完好士兵，而且现在剩下的那些人数，我刚刚用电脑查看了一下，还有很多被埋了，有很多受了重伤，我估计，真正能够战斗的，不会超过7000人！”长公主开口说道。

　　“轰炸的效果这么好？”此时军部的那些将军开口说道。

　　“最好的效果就是，敌人的炮兵旅6000多人，还有就是导弹部队，敌人的警卫团的人，李流把他们都给引了出来，我们的正好对这些地方的轰炸力度非常大，这几支部队估计都剩不下几个人了！尤其是他们的炮兵部队和导弹部队，可以说是全军覆没。”长公主开口说道。

　　她对于数据是非常敏感的，这些对于她来说，都不用这么用脑就能够分析出来。

　　“哎！”唐彬听到了，看了一下还躺在那里的李流，叹气了一声。

　　其他的将军听到了，心里也都是叹息了起来，李流今天晚上的行动，可不单单是侦查到了这些地方那么简单，还把敌人这三支部队从防空洞里面拖了出来，正好挨到了炮轰。


第95章 败局已定

　　秦龙国的13军对云唐国的22军展开炮轰以后，步兵马上就展开了进攻。

　　因为刚刚的炮轰，让云唐国是完全没有想到，很多士兵，甚至是云唐国22军的军长谢平心都认为，秦龙国的部队要进攻，也是白天进攻，晚上进攻对秦龙国的不利的。

　　可是谁也没有想到，秦龙国的部队居然对县城展开了饱和炮击，如果是白天，这样的炮击对云唐国这边是没有什么用的。

　　因为士兵很快就能够进入到防空洞当中，这样的轰炸，最多就是摧毁一些表面工事，不会给22军带来多大的伤亡。此时的22军军长谢平心坐在指挥部里面，现在到处都在求援。

　　因为13军的部队进攻的速度太快了，加上前线的防御部队，很多士兵都被炸死了，所以整个防线，到处都是漏洞。

　　谢平心给前面的部队下达了撤退，往城里面第二条方向撤退的命令以后，就在这里等着，因为，外围的阵地，是不可能能够挡住秦龙国士兵进攻的。

　　“军长，现在我们能够调动的部队不多了，就是第二条防线的部队，现在才不过3000来人，外面阵地上面能够撤退多少下来，现在根本就不知道，我们也不知道，外面还能剩下多少人！”一个高级参谋到了谢平心身边报告说道。

　　“该死的，那个混蛋！”谢平心怎么也没有想到，自己的警卫团，炮兵旅，还有导弹旅的那些士兵，居然就这样被炸的差不多了，本来这些人，是布置在第二条防线的。

　　“军长，我们可能挡不住了，这次的轰炸，给我们带来的伤亡太大了，而且后续的影响也大，现在我们的医生都死光了，现在我们大量的伤员，不知道该往什么地方送！这样冷的天气，估计他们很难熬过一个晚上！”另外一个参谋开口说道。

　　“17军那边联系上了吗？他们那边怎么说？”谢平心对于这些不在乎，因为如果守不住，早晚都是死。

　　“17军那边现在只能支援我们一个师的部队，但是现在雪这么厚，加上现在我们是被13军给包围了，哪怕是17军那边出动一个师，也很难扭转战局，除非是出动2个师的部队，可是出动2个师的部队，17军那边的防线就麻烦了，到时候也是没有用！另外，17军军长询问我们，到底要不要，如果要，一个师的部队最少要5天才能开赴到这边来，现在我们还不知道能不能顶住5天，我们部队不多了！”一个高级参谋，对着谢平心说了起来。

　　“要不要？”谢平心听到了，坐在那里考虑起来。

　　如果是一个师，压根就没有用，秦龙国的13军可是还有4万多人，来一个师也不过是1万多人。

　　而且外围阵地肯定会被秦龙国的部队占领的，甚至说，如果13军提前知道了他们17军的部队会开过来，可能会设立埋伏，到时候援助过来的这个师也麻烦，哪怕是没有埋伏，在盘山县打的话，估计也会全军覆没。

　　“不要了，通知17军，一定要守住，我们22军的部队，一定会给秦龙国13军极大的杀伤，我们会尽力的，剩下的事情，就交给他们来了！”谢平心坐在那里想了一下，对着那个高级参谋说道。

　　“是！”那个高级参谋听到了，点了点头，转身就出去了，而其他的参谋，此时都是沉默的！

　　“决战就是这样，总有一方是要全军覆没的，我们只不过是先走，现在只能祈祷我们的17军，能够取得最后的胜利！”谢平心坐在那里，看着那些参谋说道。

　　“军长，你说，有胜利的可能吗？如果是胜利了，最起码我们的牺牲是值得的！”一个参谋看着谢平心问了起来。

　　谢平心没有说话，其实大家都知道，等敌13军干掉了自己的22军以后，那么他们的部队就会往西面那边开赴过去，对他们的17军展开包围。

　　13军的部队可以说是老兵部队，他们的战斗力要比秦龙国15军的部队更强悍，所以，面对着一支这样的部队，17军胜利的可能性非常低！

　　“准备一下吧，我们就在这里和敌13军展开决战，虽然我们人是没有他们多，重武器也没有多少了，但是，帝国的士气，帝国的精神不能丢了！”谢平心对着那些参谋喊道。

　　“是！”那些参谋马上喊道。

　　“轰轰！”

　　“哒哒哒！”

　　“砰砰砰！”外面的枪炮声，爆炸声不断，而且声音距离他们这边也越来越近。

　　谢平心知道，外面是顶不住的。

　　而此时，在外面看视频的那些人，他们看到了李流就是躺在那里没有动静，一点动静都没有，都认为李流是死了，所以很多人关掉了李流的视频，开始找其他的人来看，因为现在正在战斗，他们想要看战斗的情形。

　　时间不知不觉的过去，慢慢的，天亮了，而现在秦龙国的部队已经杀到了县城的中间外面了，现在盘山县中间，也就是云唐国22军设立的第二条防线外面。

　　战斗现在也停止了，因为打了一个晚上，需要轮换战士们上来，而且，战士们，也该吃点东西了，所以就没有继续往里面进攻。

　　再说了，现在13军的部队已经不着急了，第二条防线里面的云唐国士兵，不足5000人，面对这么点部队，13军上下都知道，干掉他们是早晚的事情，但是现在在指挥部那边，刘振乾则是一直坐在那里。

　　“算了，不要打了！”刘振乾对着一直在拨打着李流卫星电话的参谋说道。

　　“是！”那个参谋小声的说着，心里其实也很失望，他很希望电话能够打通的。

　　“告诉前线的弟兄们，打扫尸体的时候，给老子注意点，看到李流了，马上过来报告！”刘振乾对着那些参谋说道。

　　“是！”那些参谋开口说道。

　　“报告，44师4团的部队，他们不下来，说要继续进攻，他们要找到李流！”这个时候，一个参谋站了起来报告说道。

　　“命令他们下来！”刘振乾开口说道！


第96章 活要见人，死要见尸！

　　一个参谋给刘振乾报告说，李流所在那个团，不愿意被换下来，他们要继续进攻，刘振乾听到了，就对着参谋说，命令他们下来，那个参谋只能回电话回去，让他们下来。

　　“军长，还是不行，杨进武团长说，有本事你就到前面去把他们全团的兄弟全都毙了，要不然他们就是要找到李流。”那个参谋沟通几句以后，对着刘振乾说道。

　　刘振乾听到了，马上站了起来，到了那个参谋说道。

　　“杨进武你是不是想死了，不听命令老子毙了你！”刘振乾拿着电话，大声的喊着。

　　“有本事你就来，玛德，老子最好的兵给你了，你居然没给我弄回来，你让我怎么给我下面的兄弟们交代，现在二流子可能不在了，我们难道还要让他的遗体，被当做敌人那样处理吗？二流子，我是活要见人，死要见尸！”杨进武在电话里面也喊道。

　　“你！”刘振乾气的不行啊，也就杨进武敢这样和他说话，硬气啊，因为李流是他的兵！

　　“命令你的部队，不要担任主攻任务，就是给我查看云唐国士兵的尸体，发现了李流，给我报上来！”刘振乾想了一下，对着杨进武说道。

　　“是！”杨进武听到了，开口说道，只要不换下来就行。

　　“还有，找到了，第一时间给我打电话！”刘振乾缓和了一下语气，对着杨进武说道。

　　“明白！”杨进武那边说完了，就挂了电话。

　　此时全团的士兵，现在都是待在一个防空洞里面，其实他们团现在就是剩下不到700人，当然，医院里面还有不少。

　　“军长同意了，我们继续找二流子，但是不担任主攻任务！我们不会被换下来！”杨进武对着那些士兵说道。

　　那些士兵听到了，点了点头！

　　“等会战斗打响了以后，我们的人分开点，就是去看那些云唐国士兵的尸体，记住了，不许去捡那些云唐国士兵身上的东西，那些东西是其他部队的战利品，我们就找人，不是我们自己打的，我们不捡！明白吗？”杨进武坐在那里喊道。

　　“明白！”战士们听到了大声的喊着。

　　而牛立新，还有张峰他们那些人，包括李流的连长李庆生，排长吴振云他们，都是坐在那里抽着闷烟。

　　“老子不相信他就死了，我不相信，他那么厉害，怎么会轻易就死了呢？”张峰坐在那里，摇着头说道。

　　“就是，二流子哥那么厉害的人，怎么可能就牺牲了！”一个补充到李流所在班的士兵也点了点头说道。

　　“连长，拿地图来！”牛立新对着李庆生说道，李庆生听到了，掏出了地图，他们那些人马上就围了过去。

　　“昨天听说是二流子最后侦查的导弹阵地，是这里吧？”牛立新指着地图上面导弹阵地的位置说道。

　　“嗯，是这里！”李庆生点了点头说道。

　　“发了消息回来，几分钟以后发动攻击你知道吗？”牛立新开口问道。

　　“这上哪知道去？我们军部才有！”李庆生开口说道。

　　“你作为军官，就不能去打听打听？”牛立新看着李庆生说道。

　　“我军部认识谁啊？师部还有可能！”李庆生看着牛立新马上说道。

　　“玛德，团长，团长！”牛立新大声的喊着。

　　“干嘛？”团长杨进武在远处喊道。

　　“你来一下！”牛立新开口说道。

　　“你疯了？让我来一下？”杨进武火大的骂着。

　　“走！”牛立新听到了，也对，杨进武是团长，怎么能够他过来，于是站了起来，往杨进武那边走去。

　　身边就是跟着李流的那个班，还有李庆生和吴振云都跟了过去，很快，他们就到了杨进武这边。

　　“团长，我想问一下，二流子发回了导弹阵地的侦查图片以后，几分钟战斗打响？”牛立新到了杨进武身边，就直接问了起来。

　　“不知道！”杨进武开口说道。

　　“你能不能像军部打听打听？”牛立新继续问着。

　　而杨进武就是盯着他问道：“你想干嘛？”

　　“我想推测一下，李流所在位置的大致范围！”牛立新开口说了起来。

　　“嗯，等一下，我问问！”杨进武说着就拿着电话，拨打了军部的电话，询问了一番以后，得到的肯定回答是7分钟。

　　“7分钟啊，那就跑了够远了！”牛立新听到了，就蹲了下去，展开地图看了起来。

　　“不行，再远都跑不出敌人的第二道防线，也就是说，二流子还在里面！我们的部队还没有撕开防线，现在我们进不去！”李庆生开口说了起来。

　　“嗯，还在里面，现在在外面肯定是找不到李流的！他就是速度再快，也跑不了多远，加上之前里面有战斗，也就是说，李流是被人发现了，所以，他还要战斗，因此，他还在敌人的防线里面！”杨进武开口说道。

　　“玛德，突破他们防线，我们杀进去！”李庆生听到了，咬着牙说道，说完了盯着团长看着。

　　“不行，现在不行，军长不会同意的，等等，让他们先打一下，等会看到前面的部队打起来了，我们就过去增援，一起突破！”杨进武对着他们说道。

　　“好！”李庆生他们听到了，点了点头，他们想着等会一起杀进去，找到李流！

　　而此时，躺在那里的李流，手指动了一下，接着咳嗦了起来，口中冒出了鲜血。

　　“呃~~”李流连续吐了好几口血。

　　“玛德，活埋了？”李流看着上面的石板，骂了一句，然后动了一下手脚，发现没有问题，能够动。

　　就是石板压的李流是不能站起来，爬着走还是没有问题的。

　　“老子就知道，导弹这玩意太厉害了！”李流看了一下，远处有出口，就躺在那里不动了，骂了起来。

　　说着李流又闭上了眼睛，现在他的内脏有震坏的地方，李流想要用自己的内功先修修，先调理一下，于是又躺着一动不动。


第97章 我还怎么回去

　　李流躺在那里，用自己的内力来疗伤，毕竟被导弹给轰的飞了起来，内伤还是很严重的。

　　虽然在外面，现在看李流的人很少，但是李流的村子，还要张渃，以及一些想要看看李流怎么样的人，还是看到李流吐血，也看到了李流动了动。

　　很快，在很多视频上面，就有人打出了弹幕，李流还没有死，李流在动，而且还标明了李流动的时间。

　　不少关注李流的人，都开始去点开李流的视频，然后回播其他人说的那个时间，看到了李流真的没有死，而且在李流这个视频上面，有大量的弹幕说，李流还没有死，李流刚刚动了。

　　“殿下，殿下！”此时，在长公主府，一个女孩猛的推开了长公主的卧室，大声的喊着。

　　“你疯了，殿下刚睡下！”里面一个女警卫还有另外一个女孩，小声的呵斥着那个女孩。

　　“有重要的事情嘛？干嘛这么凶！”那个女孩嘟嚷的说着。

　　“什么事情啊，冬梅！”里面长公主的声音传来。

　　“咦咦咦~~”那个叫冬梅的女孩，对着里面面前的两个人做了一个鬼脸，就跑了进去。

　　“殿下，殿下，李流还没死！”冬梅跑了进去喊道。

　　“你说什么？”长公主的声音都有点不对劲了，非常尖细，听得出来，她很激动！

　　“你看啊，我点给你看！”冬梅此时已经到了长公主的床边，拿起了长公主的电脑就打开，然后找到李流。

　　“你个死丫头，用我的电脑用的那么熟练，是不是偷偷看我的电脑了？”长公主对着冬梅喊了起来。

　　“嘻嘻！”冬梅听到了，吐了吐舌头，讪笑起来。

　　“下次被我抓到了，挠死你！”长公主盯着冬梅说道。

　　“不要，我不看了就是了！你给我买一个好点的，我那个太卡了！”冬梅在那里点开视频说道。

　　“不是才买了不到半年吗？”长公主马上问道。

　　“是啊，但是就是卡啊？”冬梅扭头看着长公主说道。

　　“你会不会用？不会杀毒和清理啊？”长公主盯着冬梅喊道。

　　“殿下，我的电脑要做很多事情的，半年基本上就要功能跟不上了！”冬梅眨着大眼睛，非常无辜地说道。

　　“那你不能找夏荷去买？”长公主喊道。

　　“不能！她不帮我买，对我可凶了，不就是胸比她大，天天对我凶！”冬梅点开了视频，然后把视频拖到了李流动的那个时间。

　　“你说什么？你个死丫头，我撕烂了你！”此时，外面本来守着公主睡觉的那个女孩，大声的喊着。

　　“比比？”冬梅挺起胸膛，看着春桃挑衅地说道。

　　“你俩给我闭嘴！”长公主喊道，眼神则是盯着刚刚李流动的视频，李流刚刚动了也不过10多秒，还睁开了眼，看了一下四周的环境。

　　“是吧，没死！”冬梅对着长公主说道。

　　“嗯，但是伤的也不轻，都吐血了！”长公主开口说道。

　　“好了，殿下睡觉吧，我就不打扰你了，我去给你盯着！”冬梅开口说道。

　　“还睡什么，我要起来，要去军部那边！”长公主掀开了被子，开口说道。

　　“那我服侍你！”冬梅听到了，马上就去拿长公主要穿的衣服了。

　　“冬梅你给我等着？”外面的那个叫夏荷盯着冬梅说道。

　　“怕你啊？哼！”冬梅笑着冷哼了一声说道。

　　“哎呦，我的天啊，你们两个能不能不要吵，夏荷你更大，你就不能让着她点！”长公主无奈的看着她们两个说道。

　　长公主身边有4个侍女，是从小和长公主一起长大的，从年龄来说，分别叫做春桃，夏荷，秋菊和冬梅，冬梅最小20岁，春桃23岁，比长公主都大！

　　长公主洗漱打扮完毕以后，马上就通知警卫，开始开车前往军部那边。

　　而在决战场那边，战斗还在继续，秦龙国的士兵，还在猛攻着盘山县县城。

　　大量的云唐国士兵被击毙了，但是他们还是守住了防线，让秦龙国的士兵没有办法继续往里面打下去。

　　不过，他们防御的防线，估计也坚守不了多久了，到了中午的时候，云唐国那边能够战斗的士兵，不足3000人，之前本来有5000来人，都被打死了。

　　现在他们可是处在被包围的状态当中的，在云唐国22军指挥部，军长谢平心身边就是有2个警卫，还有几个高级参谋，剩下的人，都已经拿了武器去前线了，现在前线的兵力不足，他们要到前线去帮忙。

　　“他们停止攻击了？”谢平心听到了外面的枪声已经减少了不少，问了起来。

　　“可能是，现在已经是中午了，估计秦龙国那边的士兵也要吃午饭不是！”一个高级参谋对着谢平心说道。

　　“嗯，吃午饭是一回事，还有就是，他们有要轮换部队上来了，这样的机会，那个刘振乾可不会放过的，让下面的部队都能够积累战斗经验，这样的好事，他哪里会放过啊！”谢平心坐在那里，叹气的说着，其他的参谋没有说话。

　　“军长，我们的士兵不多了，等会，我们也拿着武器冲到前面去吧？能打死一个，也是好的，最起码没有亏本！”一个高级参谋，看着谢平心说道。

　　“现在你们就去吧，给我留下1个警卫就行，其他的，都去！”谢平心点了点头说道。

　　谢平心估计，他们的防线，能不能守到明天早上，都是一个问题，虽然是巷战，他们也布置了很多阵地，但是消耗不起啊，就这么点人，打死一个少一个！

　　此时，躺在那里的李流，睁开了眼睛，现在内伤已经调理的差不多。

　　主要是李流很饿，从昨天晚上到现在，李流都还没有吃东西，加上刚刚调理内伤的时候，也耗费了大量的内力，也感到很累，急需吃点东西，然后再恢复一点内力。

　　“我靠！”此时，李流看到了被石头砸烂的卫星电话，嘴里不由的骂了起来，卫星电话烂了，那还怎么和自己的部队联系？

　　“不是吧，老子还怎么回去啊？”李流拿着那部已经被砸碎的电话，欲哭无泪的说着。


第98章 命硬

　　李流拿着那部被砸碎的电话，都想哭了，这电话没了，自己还怎么回去啊，要知道，自己从上到下，全是云唐国士兵的打扮。

　　“对了，还有摄像机！”李流说着就摸着自己胸前的摄像机。

　　打开以后，发现还是好的，于是马上坐好，然后拿着摄像机对着自己拍照片，还摆了一个Pose，同时脸上是笑着。

　　拍完了以后，李流就按了按钮，发了回去，然后去摸自己的包，包里面还有吃的，李流把吃的拿出来，吃了起来，现在李流急需补充能量！

　　“军长，军长，快来看！”此时，在军指挥部，专门接受李流情报的参谋，发现了李流发回来的图片，马上就大喊了起来。

　　“什么事情？大呼小叫的！”刘振乾本来是躺在那里的，现在战斗还在继续，不过，他也不用这么指挥了，就想要眯一会！

　　“二流子还活着，他还活着！”那个参谋大声的喊着，刚刚喊完，整个指挥部的人全都站了起来，而刘振乾鞋子都没有穿，就跑了过来！

　　“你看，他自己发了自拍照，发过来了！”那个参谋指着图片，对着刘振乾说道。

　　“刚刚发过来的，坐标在什么地方？”刘振乾激动的说着。

　　“在导弹阵地旁边，不过，还在敌人的防线以内，我们想要救他，就必须要突破进去才行！”那个参谋开口说道。

　　“早晚能够突破，这边能不能通知这个小子，告诉他不用动，就在那边等着？”刘振乾开口问了起来。

　　“这个不行，我估计他的卫星电话烂掉了，而现在这个摄像机，是单方面的，我们没有办法通知他！”那个参谋对着刘振乾说道。

　　“马上通知所有的部队，等会如果听到了有一个人喊自己是李流，或者说二流子的，不许开枪，给我带回来，另外，特别通知44师4团团长杨进武，告诉他，李流还活着，注意带好李流的衣物和武器弹药，现在他还在敌人的防线内，如果有机会接应李流出来，马上让李流换上我们的衣服！”刘振乾坐在那里，对着身边的那些参谋说道。

　　“是！”那些参谋听到了，马上开始行动起来。

　　“哈哈，小子，给老子活着，昨天晚上都没有死，老子相信你肯定能够活下来，自己想办法！”刘振乾看着大屏幕里面李流的照片，非常高兴的喊着。

　　之前他就是担心李流牺牲了，感觉非常可惜，也非常对不起李流，现在看到李流没事，他是相当高兴的。

　　“什么，李流还活着，还在包围圈里面，知道了，我们带着呢，谢谢，谢谢啊！”杨进武在接到了军部的电话以后，非常的高兴，而其他的战士，都是盯着杨进武看着。

　　“弟兄们，李流还活着，就在包围圈里面，大家要注意接近，还有，等会具体的位置，军部也会给我们发过来，到时候我们去救他！”杨进武非常高兴对着战士喊道，现在战斗已经暂时停止了，所以整个团的战士，还是躲在了防空洞当中！

　　“好！”

　　“我就知道，这个小子没死，哪那么容易就被打死了！”牛立新听到了，笑着说道。

　　“没事就好，没事就好？要不然，老子可就真的对不起他了！”李庆生也是高兴的说着。

　　“位置发过来，李庆生过来看看！”杨进武大声的喊着。

　　李庆生听到了，马上站了起来，往团长那边跑了过去！

　　而此时，在秦龙国军部，长公主和其他的将军，也是笑着，因为他们看到了李流又坐了起来，而且还在那里吃着东西。

　　“这小子，命真硬啊，就这样炸都炸不死他！”唐彬哈哈笑着说道。

　　“真的没有想到，你看他吃东西，完全是看不到受伤的样子！”丁毅利也是笑着。

　　而长公主也在那里笑着，如果李流没死，那么这次13军对22军的作战，可以说是非常的完美，现在22军那边，能够战斗的，也不过是3000人，就是一两天就能够解决的！

　　“这次我们赢的可能性可不少啊，李流还在，赢面就增加了更多了，这个小子，总是能够给我们带来惊喜的！”唐彬坐在那里说道。

　　“云唐国17军，能够顶住我们多久，假如我们13军的部队杀到他们后面去了？”长公主站在那里问了起来。

　　“现在我们13军的主要任务，不是去包围17军的部队，而是需要干掉敌人的机场，这个简单，只要我们13军往西面那边靠近大概100公里，我们的导弹就能够对敌人的机场展开轰炸，炸掉了他们的机场，那么，整个云唐国的部队就不用打了，到时候我们的轰炸机，我们的战斗机，就能够对17军展开轰炸，配合我们地面部队展开攻击，基本上，17军是没有机会了！”唐彬站在那里，对着长公主说道。

　　“哦，这么说，战斗很可能很快就会结束？如果17军分兵，马上的在西面那边布置防线呢，不让我们的13军的部队靠过去，这样我们导弹就打不到他们的机场了，这样他们是不是还能拖？”长公主继续问了起来。

　　“没用的，我们的13军还剩下这么多部队，分一个师过来，顶不住，分2个师过来，那边他们17军本身的阵地也守不住，而且就算是2个师过来，我们的13军也有可能能够吃掉他们，我们13军能够战斗的部队，可是还有3万多人，也是2个师，而且我们的士兵，可都是打过仗的老兵了，冲击他们的防线，完全是没有问题了，他们还是要输的！所以这次，17军就是等死，再说了，他们也来不及布置防线了，如果战斗顺利，我估计我们的部队，能够提前回来过年的，现在距离过年也有一个多月！”唐彬笑着对着长公主说道。

　　“好，不过，也希望前线的指挥官，能够好好打，不要给17军任何机会，如果是这样，那么云唐国这次就是搬起石头砸自己的脚了！”长公主听到了，也微笑了起来，这次决战，完全是云唐国那边用手段逼着秦龙国就范的。


第99章 李流必须要死

　　秦龙国军部那些将军，包括长公主，看到了李流醒来吃东西，他们都非常高兴。

　　因为他们心里不由的觉得，只要李流还活着，那么帝国胜利的可能性就非常大，李流不知不觉的影响着整个战局。

　　所以，现在他们已经在讨论着，帝国这次决战胜利的可能。

　　而在云唐国那边，云唐国国王唐靖勤看到了李流坐在那里吃东西，牙齿都咬的吱吱作响，恨啊，就这样李流都死不了，而且现在还在他们的阵地内部吃东西。

　　现在他们的前线，是没有人能够想到李流还活着的，所以，李流现在又安全了，哪怕是李流不动，等秦龙国的士兵干掉了他们22军的部队，那么，李流还是要得救了。

　　“你们给我记好了，如果，如果秦龙国赢了，李流还没有死，给我联系杀手集团，还有雇佣兵，我不管付出多少代价，我要他死，他必须的死！”唐靖勤站在那里，扭头对着后面的那些将军说道。

　　“是！”那些将军听到了，马上立正说道。

　　“该死的，帝国本来是能够取得胜利的，就是这个李流，本来当初，我们91师和92师是能够干掉他们的44师，然后继续干掉他们整个13军，就是因为这个混蛋，他发现了，而且还引导他们的部队，干掉了我们的导弹阵地和炮兵阵地，该死的李流！”唐靖勤站在那里咬着牙骂着。

　　一开始，他们云唐国的战术布局是非常正确的，从理论模型来分析，秦龙国的22军是必败的，结果，出了李流这么一个变数，让整个战局完全相反。

　　“陛下，我们可能输了，需要为输以后做点事情了！”大将军李青山站在那里，对着唐靖勤说道，唐靖勤听到了，扭头盯着李青山。

　　“虽然我知道陛下你不想承认，但是事实是，我们输定了，双方的兵力相差太多，关键是，13军的部队，都是老兵部队了，他们的战斗力更加强悍，我估计，最迟明天下午，13军的部队，就会往西面那边运动，只要往西面运动100公里，他们就能够轰炸我们的机场，机场一丢，我们17军，没有一点机会！”李青山站在那里，对着唐靖勤说道。

　　“你到底想要说什么，直接说就是！”唐靖勤看着李青山说道。

　　“投降，保留我们的部队，最起码我们的士兵还活着，我们前线参加过战斗的军官还活着，他们知道怎么打仗了，我们还有机会找云唐国报仇的，现在，需要陛下你忍忍！”李青山对着唐靖勤说道。

　　“你说什么，投降，帝国的脸，朕的脸，还要不要了？”唐靖勤听到了，非常愤怒的对着李青山怒吼了起来，李青山听到了，站在那里巍然不动。

　　“帝国，不可能投降，朕，也不会做第一个在决战场投降的国王！”唐靖勤盯着李青山说道。

　　“我知道，但是，这次决战和之前不一样，之前其他国家的决战，双方的兵力相差都不会超过10%，可是现在，秦龙国的部队和我们的部队兵力相差50%，如果等他们轰炸了机场，瞬间就能够相差一倍以上，而且我们没有了空军，兵力也没有他们多，到时候前线的将士们，还怎么打？关键是，13军的部队，都是老兵部队，先不要说秦龙国的15军，就说13军，我们用17军去干掉13军，都有可能拼到最后还是13军赢，老兵在战场上面的作用，我想陛下你是清楚的！”李青山站在那里说道。

　　“不可能，朕，不会命令投降！”唐靖勤非常坚决的说着！

　　“陛下，留点老兵吧，对付秦龙国，我们还有机会不是？”先锋将军梁和军也开口说道。

　　“是啊陛下，已经完全没有了翻盘的可能，投降不丢人，前线没有打好，我们也没有办法！”另外一个将军吴明瑞也开口劝道！

　　唐靖勤听到了，就盯着那些将军看着。

　　“难道，帝国的将军，都这么怕死吗？”唐靖勤冷冷的看着他们问道。

　　“陛下，帝国的将军，不怕死，我相信，在决战场的两个军的将士，他们都不惧死，他们也做好了牺牲在战场上面的准备，但是作为帝国的决策者，这种牺牲是不值得的，帝国需要务实，而不是为了面子，有实力才有面子！”李青山站在那里，开口说道。

　　“这个不用你来教朕！”唐靖勤站在那里喊道。

　　“陛下，请你认真的考虑一下，这样打下去，我们是没有胜利的可能的，17军现在都没有办法分兵出去，分兵出去结果也是一样，除了增加伤亡，什么也不会改变！”李青山继续说道。

　　“滚，都给我滚！”唐靖勤听到了，大声的喊着。

　　对于那些将军说要他下令投降，他是非常不满的，愤怒已经占领了他的理智，为了这场决战，他之前可是付出了不少的代价的。

　　不说其他的，就是秦龙国和云唐国背后的两个庇护家族，他都送了大量的财物过去，结果，落了这样一个结果，他怎么可能会心甘情愿的接受。

　　而在战场的李流，李流吃完了东西以后，又躺下了，他吃东西恢复了体力，现在还要恢复一下内力，要不然，等会出去，他担心会吃亏。

　　李流一直在石板下面躺着，运用自己的功法，不断的吸收着天地间的灵气。

　　很快，城里面的战斗再次打响，李流也听到了，不过，他没有去想这么多，就是一心修炼，差不多到了傍晚的时候。

　　李流又坐了起来，拿着自己的吃的，再次吃了起来，吃完了以后，李流拖着背包，就开始往石板外面爬出去。好不容易出来以后，李流背上自己的背包！

　　“谁！”就在这个时候，一个士兵在远处喊道。“干嘛啊？”李流坐在那里无奈的说着。

　　“我靠，你命真大，居然还活着？”远处那个士兵看到了李流这一身衣服，而且看他坐在石板口上面，就问了起来。

　　“怎么样了现在？发生了什么事情？”李流站了起来，在地上捡起了一把枪。


第100章 怎么回去？

　　李流从石板里面出来，就被一个战士看到了，李流其实一出来的时候就知道他。

　　不过，他不在乎，估计现在也没有人能够想到，自己还活着，李流在回答那个战士的时候，就在地上捡起了一把枪，他的步枪，早就丢了！

　　“你的枪呢？”那个士兵也好奇的问着李流。

　　“就昨天晚上的大爆炸，鬼知道枪飞到什么地方去了，玛德，命大啊我是！”李流拿着检查了一下弹匣，里面有子弹，然后装好，一拉枪栓。

　　“走吧，去前面吧！”那个士兵开口说道，李流听到了，站在那里看着他。

　　“走啊！”那个士兵看到李流没有动，就喊了起来。

　　“怎么了？”李流听到了，就问了起来。

　　“你刚刚不是问我怎么样了？我告诉，我们死定了，我是来这边巡视的，就是看看还有没有活的，有活人的话，就送到前面去！”那个士兵对着李流说了起来。

　　“什么意思？什么死定了？怎么就死定了？”李流边说着边去旁边几具士兵遗体上面摸弹匣，每个士兵都会带4个弹匣。

　　李流把那些装好子弹弹匣，放到自己的包里面。

　　“行了，快点捡，秦龙国昨天的轰炸，让我们的部队损失极其惨重，现在我们前线，就几千人了，估计最多能够顶得住今天晚上，到了明天，我们肯定玩完了！”那个士兵看着李流捡那些弹匣，开口说道。

　　李流听到了，故意停了一下，扭头看着那个士兵。

　　“真的，没骗你，大家都要死！”那个士兵站在那里，以为李流不相信，就说了起来。

　　“不是吧，我可是刚刚死里逃生的，又要死？还不如他玛德昨天晚上死了痛快呢！”李流站直了，对着那个士兵说道。

　　“哎，我也是这么想的，捡好了没有，其实你不用捡那么多，战壕里面，到处都是弹匣，子弹也多！”那个士兵看着李流说道。

　　“行，走吧！”李流说着背起了自己的背包，跟着那个士兵往前面去。李流跟着那个战士就往东面去了。

　　“真的打不赢啊？那为什么我们不撤退啊？”李流在后面问道。

　　“撤什么退，我们都被包围了，被敌人的13军包围了，这次我们的任务就是，死之前，多杀几个秦龙国的士兵，这样也能够为后面的部队，减轻一点压力，玛德！”那个士兵在前面骂着说道。

　　“你不害怕？”李流在后面问了起来。

　　“怕，谁不怕，停下来就怕，打起来就不怕了，没时间想那些事情！”那个士兵边走边说道。

　　走了不到1公里，就能够看到前面子弹乱飞，而且轰轰的爆炸声，非常大！

　　“你去吧！”那个士兵对着李流喊道。

　　“你呢？”李流躲在一处废石碓后面，对着那个士兵喊道。

　　“我还要去找人，估计还有人活着吧，你就往前面去就行，到了前面的战壕，你直接对着对面那边开枪，对面就是秦龙国的部队！”那个士兵开口说道。

　　“哦！”李流听到了，点了点头。

　　“别想着躲，躲不了的，痛快点吧，弟兄们都是这么想的，既然躲不了，那就痛快点！”那个士兵提醒李流说道，他怕李流会逃。

　　“知道！”李流点了点头，那个士兵说着转身就走了。

　　而此时，天已经很暗了，李流拿着枪就开始往前面走去，刚刚往前面走了不到100你，子弹就在头上飞着，对面自己国家的部队，在往这边开枪。

　　“攻击这么猛，老子还怎么回去啊？”李流趴在那里，心里想到。

　　现在李流也愁啊，联系不到自己的人，只能想办法，李流继续找着那些掩体，不断的往前面靠过去，往前面走了300的时候。

　　李流是终于看到了前面的战壕，云唐国的士兵，一直在反击，但是反击的力度不大！

　　“弟兄们，加把劲，他们没有多少人了，等会我们冲上去！”一个声音从对面那边传来了。

　　“我日，这个声音不熟悉啊！”李流趴在那里说道，确实是不熟悉，对面进攻的部队，不是他们四团的部队！

　　李流想着，看了旁边还在一些被炸毁的房子，到处都是倒塌的墙壁，不过，还有一部分还是坚挺在矗立在那里。

　　李流想了一下，就开始往房子那边移了过去，到了房子里面以后，李流都能够看到有子弹穿过墙壁，打了进来。

　　而李流只能趴在那里，确定周围没有人以后，李流掏出了摄像机，再次给自己拍了一个照片，发了回去。

　　希望指挥部通过照片上面带着的坐标，能够发现自己所在的地方，不要对自己开枪。

　　“报告，军长，李流那边发来了第二张照片！”那个参谋说着站了起来，对着在指挥部里面的刘振乾喊道。

　　“哦，在什么地方？”刘振乾听到了，马上跑了过来，问了起来。

　　“在东面，是43师的进攻方向！”刘振乾开口说道。

　　“马上联系43师师长，让他们通知前面的部队，不要攻击这个地方，联系杨进武，让他马上到这个地方去，二流子看到了杨进武他们，才敢出来，快去！”刘振乾听到了马上喊道。

　　“是！”旁边几个参谋听到了，马上开始联系下面的部队。

　　杨进武那边收到了消息以后，带着团里面的士兵，就往43师这边的进攻阵地跑来，因为李流发的照片是带着坐标的，所以杨进武他们知道李流在什么地方。

　　“刘团长，我是杨进武，不知道你收到了你们师长的报告没有，我们有一个情报人员，就在对面，希望你们不要对那栋房子开枪，怕误伤了我们的人！”杨进武到了43师的时候，就找到了在这边指挥进攻的一个团长。

　　“我知道，二流子嘛！全军谁不知道他，放心，我已经命令下去了，你没有看到，我们的重机枪，都不往这个方向开枪了吗？”那个王团长听到了，笑着对着杨进武说道。

　　“谢谢啊，就是他！”杨进武听到了，高兴的说着。


第101章 如何告诉他

　　杨进武带着全团的战士，到了东面，和李流就是隔了不到500米，杨进武联系到了进攻这边的43师的一个团长，那个团长已经命令了部队不要对李流所在的那栋房子开枪。

　　杨进武听到了，就对着他说谢谢。

　　“谢什么，要说我们这些人，都要谢谢他，进攻盘山县，当初咱们军可是准备了大牺牲的，可是现在，你看看，我们才伤亡多少，听说整个侦查任务，全是他一个人弄的，我们该谢谢他才是！”那个王团长对着杨进武说道。

　　“是，确实是，他一个人前往盘山县侦查的，昨天晚上的进攻命令，也是因为他，才下的，因为他侦查到了敌人的导弹阵地和炮兵阵地！”杨进武听到了，点了点头。

　　“来一根！”王团长说着就递给了杨进武一根烟。杨进武接了过来，王团长亲自给他点上。

　　“你这边什么时候能够突破啊？”杨进武开口问了起来。

　　“不知道，现在就是消耗战，你不要看对面那边的人不多，都是抱着必死的决心来的，所以，我们的士兵要是贸然冲上去，那就是送死，现在他们也知道，一旦被我们突破了，他们就要完蛋！”王团长说着就探出了脑袋，看着前面。

　　“这可怎么弄？”杨进武听到了他这么说，有点着急了。

　　“老杨你也不要着急，他们最多能够顶住今天晚上，明天白天，他们肯定顶不住！现在我们没有办法冲过去，毕竟，他们都已经准备了必死了，我们的人，可是想要活着的！慢慢跟他们耗着吧！”王团长对着杨进武说道。

　　“那不行，王团长，李流，也就是二流子，可能受伤了，我们必须要快点突破才行，如果这里突破不了，现在的天这么冷，二流子可能顶不住的！”杨进武的担心的看着王团长说着。

　　“我知道，我也想快点突破啊，快点干掉他们，但是，你看看，你看看前面，他们3000人，守着第二条防线，还是可以的，他们能够守住，而且现在还没有出现打的空缺，我们的炮兵也打了不少炮弹了，但是他们就是能够顶住，如果贸然发动冲锋，就是送死的！”王团长看着杨进武说道。

　　“我们团一起加入到攻击部队当中行不行，就是选择一个点展开猛攻，然后杀进去！”杨进武看着他说道。

　　“不行，你看看前面就知道，真不行，人多有用的话，我们早就干掉他们了，都跟你说了，炮兵都用了，都没有炸开他们的防线，你看看前面，我们都报废了好几辆坦克了，冲不过去！”王团长看着他劝了起来。

　　“这可怎么办？也不知道他能不能顶住啊！如果没有受伤，那还好说，如果受伤了顶不住了，就可惜了！”杨进武很是着急。

　　他们就是担心李流受伤，但是现在李流到底是什么情况，他们也不知道。

　　“哎，没事，明天肯定能够救出来的，我估计，整个防线，他们肯定不会顶住到明天白天的，只要有一个地方打出了缺口，他们就完蛋了！”王团长拍了一下杨进武的肩膀说道。

　　“不行，我要想想办法，哪怕是不能想办法，我也要通知到李流，让他坚持下去！”杨进武把烟扔掉，开口说道。

　　“你怎么通知他，不是说卫星电话都坏了吗？”王团长看着杨进武问道。

　　“有办法的，我先去我的部队那边！”杨进武说着就立刻了这个掩体，往后面的防空洞走去，他带来的部队，都在防空洞里面。

　　“怎么样？”杨进武刚刚回去，那些营长和连长，还有牛立新都站起来看着他问了起来。

　　“他就在对面，可是我们的部队突破不了，本来我想和这边的部队一起打，但是这边的部队说，哪怕是一起打，也没有用，现在还是在消耗阶段，不可能能够是撕开他们的防线！”杨进武进来以后，对着他们说道。

　　“那李流安全不安全啊？”牛立新开口问了起来。

　　“就是不知道啊，也不知道这个小子受伤了没有！”杨进武开口说道。

　　“我估计没有！”牛立新想了一下说道。

　　“你怎么知道没有？”杨进武和其他的士兵听到了，就看着他。

　　“我也估计没有！”张峰也站起来说道。

　　“说说理由，别估计，我还估计他回来了呢！”杨进武对着他们说道。

　　“你想啊，一开始他在导弹阵地旁边，现在已经到了这边来，说明他是自己走过来的，如果是受了重伤，他不可能到这边来吧？还有，就李流只要没有缺胳膊少腿，他都有杀伤力的，一般人估计是对付不了他，我和他一个班的，一起执行过好几次任务，他的本事我知道，枪法我也知道！”张峰站在那里，对着杨进武说道。

　　“嗯，你呢，你是怎么想的？”杨进武听到了，点了点头，对着牛立新说道。

　　“我也感觉他不可能受伤了，他要是受伤了，就不会到前面来，二流子比鬼都精，他要是受重伤了，他肯定找了一个地方躲起来，会到这边前线来吗？他到前线来，就是想要回来，而之所以拍照片到军部那边，就是希望有人能够接应他，为什么接应他，我感觉还是他身份的问题，你想啊，如果李流就这样冲杀出来，那么我们这边人没有人认识他，到时候还有可能会被我们这边的人打死，所以，他要告诉我们军部，让军部告诉我们，他要在这边，我估计，他现在就在这边等着我们，只要我们告诉他，我们来了，他肯定会想办法出来！”牛立新对着杨进武也说了起来。

　　“没错，老牛说的对，这个小子，有这个能力，你想想，当初他过河，撕开91师防线的时候，就是一个人去的，他有这个能力，现在就是要我们确定他的身份！”李庆生听到了，马上点头说道。

　　“可是如何告诉他啊？”杨进武听到了，看着他们问了起来。


第102章 我是二流子

　　杨进武听到了牛立新他们说，李流可能还活着，就是在等接应的人，也就是4团的兄弟，就反问，如何让李流知道4团的兄弟们已经过来了！

　　“我有办法！”此时，张峰举起手来说道，其他的人，都是看着他。

　　“团长，我们可以用喇叭喊，就喊二流子，其他的不用喊，就让我们连长喊，他肯定是能够听出来是我们连长的声音，这样，敌人那边也不知道怎么回事，而二流子哥是能够知道我们来了的！”此时，张峰看着他们说道。

　　“好主意！”其他的人一听，马上喊道。

　　“行不？”张峰听到了他们这么说，马上笑着说道。

　　“能行，不过，他知道我们在这边的话，想要冲过来怎么办？要是他着急，就想要今天晚上回来，到可怎么办？”杨进武对着他们问了起来。

　　“没事，我们的人，去接应他，我们团的人，基本都认识二流子了，只要二流子想要回来，我们就接应！”李庆生立刻说道。

　　“嗯，你说他有可能冲过来吗？”杨进武再次问了起来。

　　“这个就不知道了，反正也不着急，我估计，敌人的这个阵地，也守不住多长时间了！”李庆生看着大家说道。

　　“嗯，不着急是不着急，但是我担心二流子着急啊！”杨进武此时又犹豫了起来。

　　因为如果李流不知道他们在这边的话，那么就不会冲过来，可是如果李流受伤了，他们还是想要先接过来再说！

　　“我看，先让二流子哥知道我们在这边，然后再看情况！你们说呢，现在我们对于二流子哥那边是怎么想的，根本就不知道！”张峰站在那里，看着他们说了起来。

　　“嗯，我们想复杂了，先通知二流子再说，最起码他知道我们来了，也不会乱跑不是？”杨进武听到了，点了点头，赞同张峰说的。

　　很快，4团的战士，开始分布到整个这边的进攻的阵地上面，他们要盯着，就怕李流冲过来。

　　“二流子！”

　　“二流子！”很快，阵地上面就响起来这个声音，就是说二流子其他什么话都没有，而云唐国那边的士兵，也听到了这个声音，但是对于用这个喊一个人名字，他们也不理解，不知道到底是什么意思。

　　而此时，躲在那栋房子里面的李流，听到了有人喊二流子，马上就竖起耳朵听了起来。

　　“连长？他们来到这边了，哈哈！”李流一听这个声音，马上就听出来了是他的连长，马上就勾着腰跑了出去，现在这边好像没有遭到什么重武器的攻击！

　　李流勾着腰出来以后，就往阵地那边跑去，跑到了距离战壕不足100米的距离的时候，李流就蹲了下来，看着前面的战壕。

　　发现前面的战壕，几乎是每隔3米左右，就有一个云唐国的士兵，每隔30米就有一个重机枪阵地，每隔50米左右，就有一个迫击炮阵地。

　　“我操，这，这要什么时候才能撕开防线，完全是拼消耗的啊！”李流躲在那里一看，发现敌人那边防御是完全没有问题，对岸那边自己国家的部队，也是在和这边对射。

　　“他想要干什么？想要冲出来？”长公主站了起来，看着大屏幕里面的李流，对着其他的人问了起来。

　　“不知道，但是这个小子，还真的有可能冲过来，你看他，正在打量着这段防线！”唐彬也是盯着李流看着，李流趴在那里，一直在看着这一段防线！

　　“他是不是傻啊，现在4团的人过去了，下面的部队也接到了命令了，不要对一个叫做二流子的人开枪，只要他能够躲起来，到时候我们的部队突破了防线，不就安全了？”长公主站在那里问了起来。

　　“他那里知道啊，又没有卫星电话了！”唐彬听到了，苦笑了一下说道。

　　“这，不应该啊，这样的事情，难道他都想不到吗？之前不是表现的很聪明吗？”长公主听到了唐彬的话，就朝着他这边看了起来。

　　“哎，谁知道呢，毕竟，他可是身处战场的，掌握的情况可没有我们这边这么全面的。”唐彬听到了，说了起来。

　　他也知道，长公主是非常器重李流的，长公主可是希望把李流调到自己身边来，以对抗被古武家族控制的暗龙部队。

　　“就这样打，打到什么时候去，这样要多少子弹才能打死一个人？”李流趴在那里继续说了起来。

　　“他真的想要从这边突击出去了！”李流这句话一说，军部的那些将军都能够明白李流的意思了，李流是想要从这边突破了！

　　此时，李流趴在那里，检查了一下自己手上的枪，还有摸了一下自己的弹匣，确定都没有问题以后，就开始往战壕那边爬过去。

　　“快点过来，快点！”李流往前面爬了大概七八十米的时候，战壕里面一个军官就发现了李流了，对着李流喊道。

　　“这不是来了吗？”李流听到了也回应了起来。

　　“快点！”那个军官继续喊道，李流快速的匍匐前进，一下就翻到战壕里面！

　　“你，守着这个地方！”那个军官指着一段战壕，战壕里面，还躺着几个士兵，估计都是之前守着这里的，被打死了！

　　“哦！”李流听到了，马上跑了过去，然后趴了上去，枪口抬高，射击了2枪，然后猛的掏出了手枪，对着刚刚转身的那个军官后面就是一枪打了过去，然后对着身边的几个士兵，砰砰砰的几枪！

　　“连长，我是二流子，不要打我！”李流一边开枪，一边大声的喊着，手枪的子弹打完了。

　　李流拿着步枪，就开始对着战壕的一个方向射击，直到击中了七八个是士兵以后，李流马上一个转身，对着另外一个方向战壕的云唐国士兵开枪起来。

　　“李流在那边，不要对着那边开枪！”李庆生他们听到了李流的喊声以后，都大声的喊着，心里也开始激动了起来，毕竟，他们已经听到了李流的声音了。


第103章 老子回来了

　　李流刚刚到了战壕，就开始对战壕里面的云唐国士兵射击，云唐国的士兵，怎么也不会想到，看着是一个帝国的士兵，怎么能够对旁边的人开枪呢，而且这个人嘴里还喊着自己是二流子。

　　“砰砰砰！”

　　“杀了他，他是奸细！”“该死的，重机枪，转过去！”

　　李流一在战壕里面开杀的时候，整个战壕就乱了，李流那一个弹匣的子弹，不多说，最少也打死了15个云唐国的士兵。

　　在换弹匣的时候，李流还对着云唐国的一个重机枪阵地，扔过去一个手雷，轰的一声，那个重机枪阵地就报废了。

　　“砰砰砰！”李流换好了弹匣以后，马上就跑到了战壕的折角处，对着刚刚想要往这边冲过来的士兵射击，然后从地上的尸体摸到了两颗手雷，往敌人的重机枪阵地扔了过去！

　　“快，王团长，让你们的坦克部队准备，冲过去，李流已经在撕开敌人的口子了！”杨进武对着身边的王团长喊道。

　　“卧槽，猛将啊这是！”王团长通过望远镜，也看到了李流在那边杀着，看到他一个拿着一把步枪，不断的往两边冲杀，杀出一段大约100来米的口子！

　　“坦克部队，掩护我们的部队，冲过去，他玛德，撕开他们的口子，还有不要对那个二流子开枪！”王团长大声的对着后面的一个参谋喊道。

　　“明白！”那个参谋喊道。

　　“通知我们的弟兄，跟着王团长他们的部队前进，把二流子接应出来！”王团长也对着身边的一个通讯兵喊道。

　　“是！”那个通讯兵马上拿着耳麦通知其他的士兵。

　　“快点啊，冲过来啊！”李流在打完了3个弹匣以后，大声的喊着，3个弹匣最少打死了40来个云唐国的士兵。

　　因为李流的枪法非常准，而且射击的速度还快，一个弹匣，不到30秒就打完了，现在看到对面那边还没有动静，李流就喊了起来。

　　“来了，不要着急，你先顶住，弟兄们，不要对他开枪，他是自己人！”李庆生听到了李流的喊话，马上喊道，不一会，几辆之前藏好的坦克，开始带着步兵就往李流这边开过来。

　　“给我杀过去，干掉他！”

　　“趴下！”

　　“轰！”一个距离李流这边大概100米左右的一段战壕，一个军官大声的喊着，马上一个手雷就朝着他们这边飞过来，一个士兵刚刚喊趴下，轰的一声，手雷凌空爆炸了，下面几个士兵都被击中了！

　　“砰砰砰！”李流就是从战壕里面捡手雷和弹匣，4个弹匣，很快就打完了，所以李流现在只能捡那些云唐国士兵尸体上弹匣！

　　“砰，砰，砰！”李流拿着步枪，不停的对着两个方向射击。

　　现在对着李流这边的，最少有4挺重机枪，还好，秦龙国这边进攻的部队也开始火力掩护李流，李流所在区域100米开外的地方，秦龙国的部队火力非常强，就是不让他们有机会对李流这边开枪！

　　“快，快啊！”李庆生带着牛立新他们，跟着坦克，快速的往李流那边冲了过去，还有很多步兵是王团长的部队！

　　“快到了，快到了！”杨进武躲在后面的掩体，非常激动的说着。

　　而王团长也激动，如果这边突破了，那么战斗就会进行的更快了，也许不用等到明天，今天晚上，他们就能够全歼云唐国的部队，因为防线被撕开了，他们云唐国的部队是一点机会都没有了。

　　“不要对二流子开枪，不要对他开枪！快点！”李庆生还在大声的喊着！

　　“砰砰砰！”李流还是拿着步枪，对着两边射击，希望能够打死几个。

　　“杀！”就在这个时候，坦克冲了过来，李庆生他们也跳下了战壕。

　　“二流子！”李庆生大声的喊着。

　　“弟兄们，掩护！”牛立新也大声的喊着，战士们调下战壕以后，马上就把李流给包围起来。

　　“二流子！哈哈哈！”李庆生非常高兴，马上过去就搂住了李流！

　　“哈哈，老子回来了！”李流此时也相当高兴，他本来以为自己会被导弹炸死的，没有想到活了下来，现在也回到了部队了。

　　“快，快，蹲下，来，来，衣服呢，衣服呢！”李庆生非常高兴的喊着，现在李流可是还穿着云唐国那边衣服。

　　“这，这呢！”张峰正在警戒，听到了喊声，马上就背着包过来。

　　蹲下，而李庆生则是从里面掏出了头盔，先给李流带上，牛立新，吴振云就开始给李流扒衣服了！

　　“哎，干嘛啊，干嘛啊？”李流蹲在那里大声的喊着。

　　“换衣服啊！”李庆生喊道。

　　“我自己来，我自己来，大爷的，被你们这么一扒，我感觉很不好！”李流听到了，马上就自己开始脱了。

　　而外面的那些看视频的人，都是大笑了起来，就是长公主听到了李流这么说，脸都红了。

　　“你快点！”李庆生大声的喊着，李流一下就脱光了，就是剩下一条四角裤，接着马上开始穿上他们递过来的衣服，快速的穿着。

　　没有2分钟，李流就穿好了，此时张峰把李流的步枪给递了过来，在战场上面，尽量不要用敌人的枪械，因为每种枪械开枪都是有不同的声音。

　　在晚上，战士们有的时候需要通过枪声来判断敌我，尤其是晚上的巷战，除非是实在没有办法，要不然，尽可能不用敌人的枪械。

　　“快，冲过去！”此时，43师的那个王团长相当高兴，因为自己的部队，从这边突破了。

　　当然，他也知道，这个功劳有李流的一大份，但是不管怎么说，是从他的进攻方向突破的！

　　而现在，王团长的部队，已经进去了十几辆坦克，还有20多辆装甲车，步兵也过去200多人了，基本上是撕开了防线。

　　云唐国的这段防线，今天晚上，就被攻破了，而这些，和李流也没有什么关系了。

　　换好了衣服以后，李流他们就在战壕里面蹲着，李流挨个和自己班上的那些战士拥抱，那些战士看到了李流，都是非常高兴，最高兴的莫过于牛立新了。


第104章 妹夫？

　　李流换好了衣服以后，没有出去，因为现在这边的战斗还在继续，李流他们也不着急出去。

　　“妹夫啊，可算是把你救出来了！”牛立新和李流拥抱了以后，拍着李流的后背说道。

　　“说清楚，什么妹夫？”李流听到了，马上就松开了。

　　“我都说了，我把我妹妹介绍给你，他们都看到了，长的很好看的！”牛立新笑着说道。

　　“滚，玛德，占我便宜是吧，就你妹妹，我当初也不是没有见到过！”李流听到了，笑着骂了起来。

　　“二流子哥，你不要我可要了啊！”张峰蹲在旁边，笑着说道。

　　“滚，要不要我也要先看看再说啊，哪能就轮到你了？”李流笑着骂了起来。

　　“你们啊！”李庆生看到了他们这么高兴，也是笑了起来。

　　“二流子，说真的，有女朋友了没有？没有我可就真的给你们做介绍了啊？”牛立新看着李流问道。

　　“嘿嘿，哥这么牛逼的存在你说能没有女朋友吗？不过，牛哥，多一个没有关系的，真的！我不介意的！”李流笑着对着牛立新说道。

　　“放屁，老子介意，你玛德，什么人啊？”牛立新听到了，大声的骂了起来。

　　“我说班长你就不该给他介绍，给我介绍啊，我长的也不赖不是？”张峰听到了，在旁边说道。

　　“行了，行了，你们啊，没个正型，等他们扩大了缺口，我们就回去了！”李庆生笑着骂了起来。

　　“嘿嘿，这次，咱们还真的有可能回去哦，嘿嘿22军被干掉了，就剩下一个17军了，我们两个军对付他们一个军，还不把他们打出屎来！”李流笑着看着李庆生说道。

　　“嘿嘿，回去了，老子请你吃大餐，真的，你想要你嫂子做也行，去外面吃也行！”李庆生也是笑着对着李流说道。

　　“决战前来的时候，不是说快生了吗？你现在就让她做饭啊？”李流笑着问了起来。

　　“如果要算，也快2个月了，别人我是不会让她做饭的，但是你去了，你想要吃你嫂子做的菜，那绝对亲自下厨！”李庆生笑着说道。

　　“我们呢？”牛立新马上喊道。

　　“一样！”李庆生高兴的说着。

　　“好，到时候咱一起去，我们要吃的他流泪！”李流笑着说了起来。

　　“二流子，墨迹啥呢，滚回来啊，这么久了！”此时，在外面的杨团长，大声的喊着。

　　他看到防线已经撕开了很大了，可以安全的往这边赶了，马上就喊了起来。

　　“来了！”李流应了一句，然后对着其他的人喊道：“弟兄们，走，我掩护！”

　　“你可拉倒吧，我们掩护！”牛立新对着李流喊道。

　　“滚，玛德，你有我厉害啊，谁要是敢对我们这边开枪，我保证先开枪，你行吗？”李流对着牛立新喊道。

　　“二流子掩护，走！”李庆生不墨迹，知道李流的本事，马上说道。

　　“走，弟兄们！”李流说着就翻了上去，拿着步枪对着两边看了一下，发现现在自己这边的部队，已经杀的很远了，估计现在他们也顾忌不到这边了。

　　“走！”李庆生喊了一句，其他的士兵开始全都翻出了战壕，开始勾着腰，往回跑。

　　很快，李流他们就到了杨进武这边。

　　“二流子，哈哈哈！”杨进武看到了李流回来，非常的高兴，马上就和李流拥抱着。

　　“团长！”李流也是喊了一声。

　　拥抱过后，旁边王团长也是笑着对李流说道：“欢迎你回来，你小子战功相当大啊，军长亲自下命令，要找到你，活要见人死要见尸！”

　　“嘿嘿！”李流听到了，笑了一下。

　　“二流子哥！”

　　“二流子！”

　　“二流子哥！”此时，团里面的那些官兵们，都在往这边赶了，看到了李流，都是喊了起来。

　　“哎，弟兄们好！”李流也是笑着说了起来。

　　“王团长，谢谢你啊，我这边要带兄弟们撤了！”杨进武对着王团长说道。

　　“谢啥啊，我要谢谢你们，要不然，我们还能够这么快突破这里？”王团长笑着说道。

　　“行，我们先走了，弟兄们，回去了！”杨进武大声的喊着。

　　“走了！”其他的士兵也是喊着。

　　很快，他们就上了停在后面的装甲车，开始城外开过去，军指挥部，就在外面。

　　“二流子，军长在指挥部等你，而我们师的部队城里休整，作为预备队的！”杨进武和李流，还有李庆生，牛立新他们在一个车上。

　　“不是吧，还等我？”李流听到了，有点受宠若惊的说着。

　　“开玩笑，这次要不是你，我们能够这么快拿下这个县城，伤亡还能够这么少？”杨进武对着李流说道。

　　“对了，我们进攻的伤亡大不？”李流听到了，马上就问了起来。

　　“非常少，今天晚上的统计是，牺牲487人，重伤371人，其他的轻伤就无所谓了！”杨进武开口说道。

　　“哦，那就好啊，那就好！”李流听到了，马上点着头说道，很快，李流他们的车队就到了城外。

　　此时，师长俞明亮一直站在郊区的一个防空洞门口等着。

　　“师长，二流子到底回来了没有啊，杨进武也没有个消息传来，他小子想要干嘛？”参谋长开口问道。

　　“肯定回来了，要不然，他们的部队会撤退出来？这小子，居然跟我打哑谜，让我不知道要不要跟军长汇报一下！”俞明亮笑着说道。

　　“现在他可是牛气冲天啊，啊？李流是他的部下，听军部的参谋们说，他敢和军长叫板了！”参谋长也是笑着说了起来。

　　“废话，有这样的兵，跟军长叫板算啥，我要是他，我敢和我们战区司令叫板，开玩笑，自己手下有这样的兵，谁不感到自豪啊？”俞明亮笑着说了起来。

　　“那是，我们也有光不是？”参谋长听到了，也笑了起来。

　　“来了，来了，4团的车队来了！”一个参谋看到了一如的车灯，马上喊了起来，俞明亮听到了，就往防空洞外面走去。


第105章 背锅

　　俞明亮听到了参谋说4团的车队回来了，马上就从防空洞里面出来。

　　之前杨进武一直没有给俞明亮肯定的回答，说李流到底回来了没有，就说自己回来了，俞明亮听到了，估计是李流回来了，所以就一直在等着4团的车队。

　　“嘿嘿，师长！参谋长！”杨进武一下车，就看到了师长和参谋长过来，非常得意的喊着。

　　“人呢？你回来干屁啊？”俞明亮也不跟他客气，直接笑着骂了起来。

　　“嘿嘿，师长你不欢迎我啊，我好歹也有点战功的，打仗也敢往前冲的，你怎么能这样呢！”杨进武装着非常难受的说着，但是笑容出卖了他。

　　“你少给我嬉皮笑脸的，人，二流子呢？”俞明亮指着杨进武笑着骂道。

　　“到！师长好，参谋长好！”李流听到了，马上就从车上下来，立正说道，没有敬礼，战场上，不能敬礼，最多只能立正。

　　“好小子，哈哈哈！”俞明亮看到了李流，三步并作两步在，到了李流身边，仔细的打量了一下他，然后和李流拥抱，拍着他的后背说道：“小子，好样的！”

　　“嘿嘿，谢谢师长！”李流听到了，笑着说道。

　　“诶，小子，昨天晚上和你失去联系以后，我们心里跟缺少了什么似的，怎么都不踏实，现在你回来了，这心啊，总算是落地了，老杨，为了去救你，可是连军长都敢顶撞，我们其他团的部队都下来，就是你们团的部队在前面找你，他们可是说一定要找到你的！”俞明亮双手抓着李流的臂膀，开口说道！

　　“谢谢各位长官厚爱！”李流听到了，也是笑着说道，心里还是有很感到的，没有想到，他们没有忘了自己。

　　“废话，老子的兵，能不爱吗？”杨进武高兴的说着。

　　“走，去防空洞，那个杨进武，你最好自己给军长打电话，你到时候看军长怎么骂你！”俞明亮说着拉着李流就往防空洞里面走去，同时对着站在一旁的杨进武说道。

　　而杨进武则是发愣的站在那里，看到俞明亮拉着李流进去了，马上就喊了起来：“师长，师长你没有和军长报告吗？”

　　“我报告啥，你也没有告诉我，李流回来了！”师长头也不回的说着。

　　“这可怎么办？”杨进武说着，抓着自己的脑袋，有点愁了。

　　“团长，电话，军长的！”这个时候，通讯兵过来，对着杨进武说道。

　　而前面的俞明亮听到了，就站住了，看着拿着电话的杨进武笑了起来。

　　“喂，军长啊！”

　　“是，是，救出来了，我跟我们师长报告了，我们师长说，不用跟你报告！是，是！”

　　“杨进武，你坑我是吧？”俞明亮本来想要看杨进武的笑话呢，结果，现在杨进武居然说师长说不用报告。

　　“是，是，马上送过来，诶，我和师长一起送过来，好，好！”杨进武伸手笑着示意俞明亮不要说话，自己在那里说了起来，说完了，马上挂了电话。

　　“杨进武，你是不是不想混了？”俞明亮走了过来，看着杨进武说道。

　　“嘿嘿，师长，你可是我师长啊，我犯了点小错，你就帮我担着点，你看，军长不是没有说你什么吗？是吧？”杨进武笑着对着俞明亮说了起来。

　　“你等着，杨进武，我早晚弄死你！”俞明亮苦笑的指着杨进武说道。

　　“别别别，好歹我也是你部下啊，做了你的部下都8年了，怎么也有点感情不是？走走，走不去防空洞了，去军长那边！”杨进武拉着俞明亮说着，然后走过去拉住了李流，要上车，前往军部那边。

　　“杨进武，你等着，不要给我机会，给我机会，我不让你哭着求我，我不放过你！”俞明亮还在说着杨进武。

　　“行，我求你，我跪下来求你，多大的事情，给老上级求情，那不正常吗！”杨进武好不在意的说着，也知道，俞明亮就是说着玩的，俞明亮哪能去对付自己的老部下。

　　“二流子，走，上车，这次去军长那露露脸，弟兄们，大家先休息，我们很快就回来了！”杨进武笑着对着李流说道。

　　然后和其他的士兵们打着招呼，很快，李流他们就坐在车上了，一起准备前往军长那边。

　　“二流子，来！”俞明亮说着就给李流递过去一根烟，李流接了过来。

　　而此时的杨进武，则是把整包烟都抢了过来，递给了李流：“你傻啊，抢我的你就敢抢，他的就不敢，你怕啥啊，他还能打你啊？”

　　“嘿嘿，这不是那个啥吗？有你帮我抢吗？”李流听到了，笑着把烟就装进兜里面了。

　　“诶诶诶，我说什么人带什么兵啊，有你们这样的吗？”俞明亮看到了李流和杨进武这样，马上笑着骂了起来。

　　“切，那是跟你不熟，跟你熟悉了以后，这小子，不要说烟，媳妇他都敢给你抢掉！”杨进武笑着说了起来。

　　“滚，嫂子多大了，我还抢，闺女还差不多！”李流听到了，骂了起来！

　　“我还真有一个闺女，有本事就去抢，比你小一岁！”俞明亮听到了，乐了，还真不怕李流去抢！

　　“听到了没有，臭小子，媳妇有着落了，还不叫岳父！”杨进武对着李流喊道。

　　“岳父好，岳父来根烟！”李流听到了，马上把刚刚俞明亮递过来的烟给递回去了！

　　“滚，玛德，什么人啊你们，拿老子的烟来孝敬老子！”俞明亮笑着骂了起来。三个人就在车里面说笑着。

　　而此时，在军部那边，刘振乾则是站在指挥部门口，等着他们的车队过来。

　　“军长，后厨都吩咐好了，不过，你想要酒的话，真没有，我们这次后勤没有带酒过来，也不允许带酒！”参谋长过来，对着刘振乾说道。

　　“没有酒，啧，那有什么喝的没有？”刘振乾感觉有点遗憾，对着参谋长问了起来。

　　“有，饮料行不行？”参谋长开口问道。

　　“行吧！没有酒有什么办法？”刘振乾无奈的点了点头。


第106章 谢平心最后的遗言

　　刘振乾一直在等着李流，在他心里，李流的活着，有着不一样的意义。

　　下面的那些军官，可能不知道李流做出了多大的努力，对这次进攻盘山县有多大的帮助，但是作为军长，他是最清楚的，尤其是李流在电话里面最后一声，军长，开炮！

　　他想到这个，不由的心里就会对李流非常感激！

　　而此时，在盘山县里面，现在秦龙国的部队已经突破了他们最后的防线，正在往里面杀过来。

　　“你们到外面去看看，留下一个人就好了！”22军军长谢平心坐在指挥部里面，对着他们说道。

　　“这！”仅剩下的几个警卫和参谋则是看着他们。

　　“去吧，现在都什么时候了，能够打死一个秦龙国的士兵，你们也是值得的！要不然，等他们冲到这边来了，就什么也捞不到了！”谢平心对着他们说道。

　　“是！”那些人听到了，就都出去了，留下了一个勤务兵。

　　“你在这里等着，没有我的命令，不许进来，如果是秦龙国部队来了，你抵抗就是！”谢平心对着那个勤务兵说道。

　　“啊，是！”那个勤务兵听到他这么说，只能点了点头，而谢平心则是走进了自己的办公室，然后坐了下来。

　　“陛下，帝国的百姓们，我谢平心无能，不能为帝国赢的胜利，本来，我们的安排是没有问题的，但是不知道那里出了问题，我们92师，91师的师长相继被干掉，接着是91师的导弹部队，炮兵部队，也被干掉了，然后就是我们的这两个师的防线被撕开，然后被全歼，这一仗打的，我完全是摸不着头脑，我相信，我的指挥和部署是没有问题的，秦龙国的部队，是打不过我们的！”谢平心坐在那里，开口说道。

　　而外面很多云唐国的百姓，也看到了他坐在那里说话！

　　“真的不怪你，要怪就怪那个二流子，这些都是他干的！”

　　“谢军长，你的部署没有问题，但是秦龙国那边出了一个二流子，谁也没有想到的！”

　　云唐国的很多网友，就纷纷在弹幕上面留言，他们都说不怪谢平心，出了一个二流子，谁也没有想到。

　　“但是，我们还是败了，22军，很快就会全军覆没，22军要是被打败了，那么敌人的13军就会很快往机场那边杀过去，一旦机场被摧毁了，我们的17军，是一点机会都没有，我知道，我在这里说，可能陛下你不高兴，不过，我希望陛下你能够考虑和秦龙国和谈，这一仗，我们败了，没有办法扭转的，敌人13军现在的部队，都是老兵部队，他们的战斗力更加强悍，很多时候，不是说装备好就一定能够打赢，士兵的能力也很重要，所以，陛下，为了帝国长远的未来，为了17军剩下的那些官兵，请你同意投降，当然，陛下你要是不同意，也是可以的，我们前线的将士，已经做好了必死的准备，包括我！”谢平心坐在那里说着，然后掏出了自己的手枪，用自己的手绢擦了起来。

　　“陛下，末将不是说贪生怕死，是因为有的牺牲，是完全没有必要的，留着青山在，不怕没柴烧！17军打的比我们22军好，他们在前线一直和敌人的15军打，他们也有了很多的战斗经验。但是我们不得不承认，我22军被全歼以后，他一个军的部队，是没有办法对抗敌人的2个军的！希望陛下你能够采纳！”谢平心继续说了起来。

　　“还有就是，老伴啊，我回不来了不要伤心，我愧对帝国，愧对那些将士，愧对百姓！老大老二啊，这个家，我就交给你们了，照顾好你们的母亲！”谢平心坐在那里，流着泪说着。

　　然后拿起了自己的手枪，对着自己的下巴，一闭眼扣了一下扳机，砰的一声，谢平心就倒下去了。

　　“军长！”这个时候，门口的勤务兵听到了里面动静，马上喊了起来。

　　“杀！”就在这个时候，指挥部门口传来杀声，那个勤务兵看了一下军长一眼，刚刚冲出了办公室，就被步枪子弹给击中了。

　　“搜一下，这里是敌人的指挥部，看看他们军长在不在！”一个军官大声的喊着，那些士兵就开始搜了起来。

　　而在云唐国那边，云唐国的国王唐靖勤看到了谢平心就这样杀身成仁了以后，人也是坐在那里呆住了，谢平心可是一个中将啊。

　　而且指挥能力是非常强的，可惜，遇到了一个叫二流子的士兵，让他们的部署全都付之东流。

　　“啊！~”唐靖勤气的把办公桌上面的那些东西全都扫了下去，远处，那些将军听到了，都是站了起来。

　　“给我干掉那个二流子，干掉他！”唐靖勤大声的喊着，其他的将军听到了，只能低头，没有办法去回应，李流还在战场呢，怎么干掉他？除非他出来了！

　　“呼~呼~呼~~”唐靖勤站在那里，双手撑着办公桌，想要平息一下自己的怒气，大将军李青山和其他的军部上将都走了过来。

　　“发布命令，追升谢平心将军为上将军衔，追封帝国子爵，实封其长子！”唐靖勤站在那里命令说道。

　　“谢陛下！”那些将军听到了，都是跪下说道，因为他是在封爵，所以其他的将军，就要跪下了。

　　整个星球，每个国家的爵位都是非常难的，基本上一个国家，也就是几十个有爵位的，不过，有爵位的，不会掌握太多的实权。

　　但是具有监督百官的权力，任何一个帝国的检察院，都是由勋爵领导的，他们帮助皇帝，监察百官！

　　同时，每年国家都会为那些爵爷们分红，其他的好处没有，就是分红，按照一个国家的财政收入来，基本上，在云唐国，一个子爵，一年可以分到500万紫灵币，而紫灵币则是整个星球通用的货币！

　　“陛下，谢将军的建议，陛下你怎么考虑？”大将军李青山跪在那里，看着唐靖勤问了起来。


第107章 回家过年

　　云唐国国王唐靖勤，双手撑着办公桌，而下面那些跪下的将军，则是问他，对于刚刚杀身成仁的谢平心将军的建议，他是怎么考虑的！

　　“都起来吧！”谢平心站直了身体，对着他们说道。

　　“谢陛下！”那些将军全都站了起来，而唐靖勤则坐下来了，看着大屏幕，盯着13军军长刘振乾，还有坐在车里面的李流看着。

　　“军长！”很快李流他们的车就到了军指挥部！

　　“哈哈，二流子呢？二流子呢！”刘振乾非常高兴，大笑了起来。

　　“军长好！”李流下车，马上立正说道。

　　“好，好！”刘振乾看到了李流，走了过去，拥抱了一下李流，拍着他的肩膀说道：“小子，老子以为你回不来了，哈哈，没有想到啊，你小子，命硬！”

　　“嘿嘿，可不是吗？”李流听到了，也是笑了起来，而刘振乾则是松开了李流，仔细打量着李流！

　　“伤到什么地方吗？”刘振乾看着李流问道。

　　“没呢！好着呢，就是饿，有吃的没有啊？”李流笑着说了起来。

　　“哈哈哈，我早就给你准备好了，等会给你上大餐，不过遗憾的是没有酒，哎，等咱们出去了，我再请你一顿！”刘振乾笑着对着李流说了起来。

　　“那没问题，再请一顿！”李流听到了，笑了起来。

　　“走走，外面怪冷的，到里面去说！”军长拉着李流就往里面走。

　　“你，你闪开，什么人啊，不给老子汇报？啊？老子怎么给你们下的命令的！”很快，刘振乾就看到了站在那里的俞明亮。

　　“军长我冤枉啊！”俞明亮对着刘振乾就喊了起来。

　　“没事，没事，我们师长忘了，等会罚三杯！”杨进武听到了，马上拉住了俞明亮。

　　“滚犊子，这个黑锅我不背！”俞明亮对着杨进武骂道。

　　“我管你们谁背，进去说！”刘振乾高兴的说着。

　　“不背你也背了不是，算了！”杨进武轻推了一下俞明亮。

　　“你等着！”俞明亮指着杨进武威胁说道。很快，他们一行人就到了指挥部。

　　“报告，敌22军军长谢平心在指挥部自杀了！”一个参谋站了起来，看着刚刚进来的刘振乾说道。

　　“什么？自杀了？”刘振乾听到了，愣了一下。

　　“是的，图片已经发过来了，核对是他！”那个参谋点了点头说道。

　　“哎！”刘振乾听到了，叹气了一声。

　　“算了，不看了，这个也是他的归宿，将军吗？有什么办法！命令下面的部队，不许搜身，找一副上好的棺材，好生安葬！”刘振乾开口说道。

　　“军长，这里那里有棺材啊？”参谋听到了，有点为难的看着刘振乾说道。

　　“也是，哎，那就，那就弄几块板子，钉一下，怎么也要弄的体面一点，一个将军该有将军的待遇！”刘振乾开口说道。

　　“是！”那个参谋听到了，坐了下来，准备给前面的部队打电话，吩咐下去。

　　“命令，军属侦查团的部队，快速往西面前进，43师的部队，马上脱离战斗，往西面开赴过去，我军导弹旅，炮兵旅，随后，45师跟着导弹旅和炮兵旅前进，不过，要等先干掉了城里面的残余部队再说，44师和46师随后跟上，往西面突击120公里，用导弹，轰炸他们的机场，玛德，干掉了他们的机场，我看他们用什么打，还有，命令侦查团，给我检查严密点，我不希望有敌人的侦察兵，知道我们的导弹部队所在的位置，如果这次还没有做好，他那个团长，就不要当了，老子毙了他！”刘振乾坐在那里，对着指挥部的参谋们说道。

　　“是！”那些参谋们听到了，马上开始行动了起来，部队马上开拔！

　　“军长，我们要赢了？”俞明亮站在那里，对着刘振乾问了起来。

　　“嘿嘿，你说呢，玛德，22军被我们吃掉了，我们2个军的部队，还干不到他们一个军的部队？只要我们干掉了他们的机场，基本不用打了，敌17军，只能等死！”刘振乾非常高兴的说着。

　　“那不是能够回家过年？”李流听到了，非常高兴的说着。

　　“非常有可能，小子，这次，真的要感谢你，全军都要感谢你，如果不是你，我们的伤亡不可能这么小，现在我军，如果加上伤员，还有4万多人，战斗力还在，你说，22军在面对我们近2个军的包围，他们还能打赢？”刘振乾笑着拍着他的肩膀说道！

　　“嘿嘿，那就好，回家过年，爽！”李流听到了，笑了起来！

　　此时，一直在看着视频的唐靖勤，则是开口说道：“真的没有赢的可能吗？”

　　“陛下，没有，我们用模型算过，胜利的可能，不足5%，这里面还没有算上那个二流子可能会做的事情！如果一旦我们要坚守阵地，二流子可能又会渗透进去，到时候，引导他们的导弹部队，炮兵部队，对我们展开轰炸！陛下，一旦等他们炸完了机场以后，我们其实就没有任何翻盘的可能了，而且，陛下，我们的那些飞行员，可是一直和秦龙国那边打的，他们有着非常丰富的战斗经验，从空军的战损比来看，他们的损失比我们大多了，就是他们带了更多的飞机进去，要不然，他们的空军早就被我们灭掉了！”大将军李青山站在那里，对着唐靖勤说道。

　　唐靖勤听到了，无奈的点了点头，然后开口说道：“去找合众国那边，向他们提交投降报告，就一个要求，其他我们什么都不要，那些官兵，我一定要他们回来，为此，我们愿意付出一定的经济代价，那些装备，全都给他们秦龙国！”

　　“啊，是！我们替前线的那些将士！谢谢陛下！”李青山没有想到唐靖勤会突然同意，他估计是刚刚看到了屏幕里面刘振乾的部署，知道是没有什么机会了。

　　“投降，我可以忍下这个耻辱，但是这个二流子，朕不管你们用什么办法，他，绝对不允许他活到过年，听到没有，绝对不允许！”唐靖勤指着大屏幕里面的李流，对着那些将军喊道。


第108章 当兵不可能，那就提干吧！

　　云唐国国王，对大将军李青山说，让他和合众国联系，命令前线的部队投降！

　　而说完了以后，马上就对着那些将军说着不管用什么办法，都要弄死李流！

　　“陛下你请放心，紫灵星球，别的不多，就是杀手集团，佣兵集团多！只要我们发布命令，甚至说，不用5000万紫灵币的代价，就能够让李流被干掉，等我们处理完了投降的事情以后，马上我们就派人前往杀手集团联系这个事情，我想，到时候我们这边有这么多士兵被李流干掉，只要随便用一个牺牲士兵家属的名义，就能够发布这个命令，还不会让陛下的名声受污！”李青山对着唐靖勤说道。

　　“好，给我记住了，不要让他活到过年，不要说5000万，就是5亿，我都会出，该死的李流！”唐靖勤说到后面，几乎是咬着牙说道。

　　而此时，在刘振乾这边，他们已经分别坐在饭桌上了！

　　“二流子，打仗不让带酒，本来想要去医院那边问问，他们那边不是酒，是酒精，没办法，只能用饮料对付了！”刘振乾看到旁边的参谋长给李流满上了，笑着对着李流说道。“没事，不是还有一顿吗？”李流笑着说道。

　　“那是，来，干一个，为了二流子能够活着回来了，我们走一个，用饮料代酒！”刘振乾端起碗，对着李流他们说道。

　　“谢谢，走一个！”李流听到了，也是端起来，和他们碰杯说道，碰完了，他们就开始喝干了。

　　对于他们这些喝酒的人来说，喝饮料等于是要了他们的命，一半爱喝酒的人，是非常喝不惯饮料的，但是没有办法，没有酒啊！

　　“二流子，吃菜，这个可是军长特意吩咐他们做的，军长从昨天晚上你打电话回来，就一直惦记着你，命令参谋给你打了一个晚上的电话，但是打不通！”参谋长在旁边对着李流说道。

　　“谢谢军长关心！”李流听到了，笑着对着刘振乾说道。

　　“能不关心吗？小子，我是军长，我，要为全军65163人负责，他们不懂，他们是师长，我是军长，你小子的这次行动，为我们减少了多大的伤亡你知道吗？

　　我是准备伤亡2万的，2万啊？现在你知道我们伤亡多少吗？不到1000！这剩下的19000多人，是你救的，可以说，我们全军任何一个人，你都是他们救命恩人啊！

　　当我听到你喊开炮的时候，我的心啊，什么味道都有！昨天晚上，我一个晚上都在想，老天在帮我啊，让一个这么好的兵在我的部队里面。

　　如果算上之前的功劳，没有你，全军覆没可能就是我们军，你知道吗？

　　老俞，小杨，你们不懂，作为一个军长，不是说打了胜仗就高兴，打了胜仗还希望伤亡最小啊，6万多条性命交给了我，伤亡一个，他都是我的兵，我这个军长就要负责，知道吗？

　　未来，你们如果当了军长，单独指挥作战，也是一样的！”刘振乾坐在那里，对着他们动情的说了起来。

　　“理解，军长，我真的理解，我们团，打的就剩下这么点人了，虽然打赢了，但是心里，还是堵着！”杨进武点了点头说道。

　　“我们这些当兵的，跟了一个好军长，一个好师长和好团长！”李流笑着说了起来。

　　“别拍马屁！任何一个军官，只要有点良知，都是这样！你小子，也不用拍任何人马屁，你做的非常好，那个当军官的不喜欢啊？”刘振乾对着李流摆手说道。

　　“嘿嘿，谢谢军长夸奖！”李流听到了，笑着说了起来。

　　“不是夸奖，你呀，未来也有可能当将军的，你也和我们一样！”刘振乾笑着指着李流说道。

　　“我不可能，我要退伍的！”李流听到了，马上摆手说道。

　　“哈哈，退伍，做梦呢？”刘振乾听到了，大笑了起来。

　　“还不让退伍啊！我都当了2年了，可以了！”李流看着刘振乾问了起来。

　　“谁敢批？杨进武，你敢批吗？俞明亮，你敢批吗？”刘振乾指着他们两个人就问了起来，他们两个都是笑着摇头。

　　“咋？咋就不敢批啊？那军长你批不就行了？”李流听到了，马上问了起来。

　　“我？我也不敢批啊，小子！你退伍，谁答应？老百姓都不会答应！这样战功赫赫的人，退伍，开玩笑！”刘振乾马上说了起来。

　　“不是，怎么不尊重一下个人的意愿呢，我还要上学呢？我是国立理工大学的大学生，全国第二的学校！我要毕业出来，我也牛逼坏了！”李流指着自己，对着他们说道。他们听到了，就是笑着了。

　　“再说了，按照帝国的规定，我是2910点战功，就是2910万块钱，我还用当兵啊？我要是出去了，我是活的相当舒服的！”李流按了一下自己的手环按钮，对着他们说道。

　　“这么多了？”刘振乾他们听到了，吃惊的看着李流说道。

　　“那你看，我都这么多钱了，我还当兵，像话吗？”李流对着他们说道。

　　“嘿嘿，当兵是不可能了，提干肯定没有问题，当军官！”刘振乾笑着说道。

　　“别，当什么军官啊，我就是在社会上面混，也能够赚到钱，不当，我有钱了，不当兵了！”李流坐在那里，马上摇头说道。

　　“嘿嘿，行，不提这个啊，你说说，你昨天晚上的行动，跟我们说说！”刘振乾笑着岔开这个话题，对着李流就问了起来，而李流听到了，就跟他们讲着！

　　此时，在秦龙国的军部，长公主他们也是坐在那里，看着李流他们在说话。

　　“这小子一心想退伍呢？想要读书！”丁毅利笑着说了起来。

　　“不可能的事情，不过，长公主，你的想法，可能有点难啊！”唐彬听到了，对着坐在那里的李流说道。

　　“嗯，是啊，他有钱了，而且还是国立理工大学的大学生，想要收服他，有难度！”丁毅利也点了点头说道。

　　而长公主一直在那里沉默着，其实她现在也愁，李流不想当兵可怎么办？


第109章 投降？

　　长公主在那里听到李流说要退伍，不当兵了，也愁啊，想着怎么说服李流来自己身边当保镖的事情！

　　“长公主，要不然，就不给他发奖金，用别的奖励他？”唐彬看到了长公主没有说话，就问了起来。

　　“那不行，帝国是要讲信誉的，说的话就要做到，要是传出去，到时候帝国不成了笑话了？也寒了将士们的心！”长公主听到了，马上摇头说道。

　　“不过，李流确实是应该到长公主你身边来，暗龙部队，有点不像话了，已经成了某个人的部队了，这样能行吗？”丁毅利站在那里，也不满的说着。

　　“长公主，我听到了一个传闻，就是说，陈家，好像不止一个人进入到我们帝国了，好像暗龙部队，还有不少人！”唐彬坐在那里，对着长公主说道。

　　“他们陈家到底想要干嘛？古武家族不干涉俗世，这个不是早就有规定的吗？他们难道还想要控制我们帝国不成？”丁毅利听到了，马上站在那里，非常震惊的问道。

　　“想要干嘛，我们不知道，但是，陈家现在对帝国不利，那是肯定的！”长公主开口说道。

　　“长公主，那如果是这样，你身边就不能用暗龙的人了！”丁毅利对着长公主说道。

　　“他啊！可是他现在不想当兵了，有什么办法吗？”长公主往大屏幕里面的李流示意一下，看着丁毅利说道。

　　“找李流谈谈，把现在帝国的一些事情和他说说，我想，李流肯定是爱国的，如果能够说动李流，也许他就能够到长公主你身边来当保镖也不一定！”唐彬坐在那里，对着长公主说道。

　　长公主听到了，想了一下，开口说道：“谈是要谈的，但是不一定能够说服他，他，看着是挺不正经的，但是，很有主见，一般人很难说服他，我就担心，告诉他那些事情，他也会拒绝！”

　　“嗯，有可能的，如果他不当兵，他确实也是能够过上好生活的，毕竟奖励有那么多钱，加上他本身现在也是一个名人了，而且学校也不差，毕业出来，怎么也要比一般人强点，完全不用刀口舔血了！”唐彬听到了，点头说道。

　　“你们帮我想想，一定要他到我身边来当保镖，这个是要一定！我需要自己的人，有他来了，我还要选更多人进来，交给他带队，他本身也是有本事的，让他带队，保护我的安全！”长公主对着他们说道！

　　“是！”唐彬和其他几个将军听到了，马上点头说道。

　　这些将军，对于帝国是非常忠诚的，尤其是对长公主，他们都佩服长公主，虽然长公主这个人难对付，但是只要按规定办事，长公主是非常讲理的一个人，而且能力非常出众！

　　“不过长公主，李流来了，你打算如何安排，根据帝国的内卫规定，李流不是暗龙部队的人，他就不能靠近你，作为你的贴身保镖！而进入到暗龙部队，虽然是要通过考核，但是要陈星河点头才行的！”唐彬坐在那里，想了一下，对着长公主问了起来。

　　“我有办法的，这个不需多心！只要他李流愿意来就行！”长公主开口说道。

　　“嗯，关键是要收服李流，让李流心甘情愿保护长公主您，如果不是心甘情愿，哎，那也没有用！”丁毅利也开口说了起来。

　　“这个才是最难的！”长公主点了点头，心里也是叹息的说着。

　　李流是有本事，但是不是心甘情愿保护长公主的话，那么就算是李流过来了，也白搭！

　　接下来，长公主就是看着李流他们在那里吃饭，听着李流在那里吹嘘着在盘山县的事情。

　　差不多半个小时，一个少将急冲冲的跑了过来。

　　“好消息，好消息，合众国那边发来消息，说云唐国那边愿意投降了！”那个少将跑了进来，非常激动的说着。

　　“什么？”此时，整个指挥部的那些将军，包括长公主都站了起来。

　　“长公主，大将军，各位将军，你们看，合众国发来的询问函，而且也给我们陛下发了，估计合众国那边的秘书长，肯定在和我们国王通电话了，现在他们已经把条件开出来，就问我们同意不同意！”那个少将拿着函件过来，对着长公主他们说道。

　　长公主听到了，马上接了过来，仔细的看着函件！

　　“好，太好了！”唐彬也在看着，看完了以后，非常高兴的说着。

　　“现在就要等陛下那边的意思了，如果陛下同意，那么我们就赢了，决战的地盘，就是我们帝国的了！”丁毅利也是非常高兴。

　　他们谁也没有想到，云唐国的国王，居然愿意投降了，这个确实是让他们感到意外，一般决战，不到最后，几乎是没有哪个国家会投降的！

　　“嗯，唐靖勤，老狐狸！”长公主盯着那份函件说道。

　　“长公主，怎么？有什么猫腻不成？”唐彬看到了长公主没有想象的那么高兴，马上就问了起来，其他的将军，也是看着她！

　　“现在投降，还要我们把俘虏给他们，甚至愿意为每个俘虏掏出10万块钱，哼，收服人心还保存了实力！看来，我们和云唐国之间的斗争，还要继续，他肯定不会甘心的，不知道以后还会有什么手段来对付我国！”长公主非常冷静的说着。

　　“嗯，但是不管怎么样，这次他是吃亏了的！”唐彬听到了，笑着说道。

　　“长公主，你不同意他们投降？”丁毅利看到长公主一直非常冷静，就问了起来。

　　“当然同意，他们愿意把土地让出来，我们为什么不同意？还有，军部这边，要一直战备训练，新装备要及时装备到部队里面，我估计，战斗还会继续的！部队这边，要全靠各位将军抓紧训练！”长公主对着那些将军说道。

　　“长公主请放心，我们肯定不敢懈怠了！这次本来就弄了我们一个措手不及，这样的事情，只能发生一次！”唐彬听到了，对着长公主认真的说着。

　　“对，请长公主放心！”其他的将军听到了，马上站在那里，对着长公主说道。

　　“陛下驾到！”就在这个时候，外面传来喊声。


第110章 胜利？

　　长公主这边刚刚收到了合众国的公函，秦龙国的皇帝，秦臻国就已经到了军部这边。

　　“见过陛下！”

　　“见过父皇！”此时，整个军部和长公主，都已经跪下了。

　　“平身！”秦臻国进来以后，非常高兴的对着他们说道。

　　“谢陛下！”整个指挥部的人，马上说道。

　　“哈哈，萱儿，过来！”秦臻国非常高兴的对着秦瑾萱招手喊道。

　　“父皇！”秦瑾萱走了过去。“萱儿，他们投降，哈哈，这次就不要怪父皇了吧？咱们赢了！”秦臻国笑着对着秦瑾萱说道。

　　这次决战，秦瑾萱一直责怪自己的父皇，说不该答应云唐国决战，所以这段时间，秦臻国一直是躲在秦瑾萱的。

　　秦臻国对于秦瑾萱任何事情都满意，就两个事情不满意，第一个还没有男朋友，第二个，太严肃了，他这个皇帝都怕了这个闺女。

　　“嗯，这次算你运气好！”秦瑾萱点了点头，还是面无表情的说着。

　　“萱儿啊，朕为帝国开疆了15万平方公里，你就这么冷静吗？对父皇笑一个不行吗？”秦臻国看着秦瑾萱无奈的说着。

　　“哼！”秦瑾萱冷哼了一声。

　　“好了好了，哎，不笑就不笑，反正父皇是赢了，对了，刚刚我和合众国秘书长，还有云唐国国王通了电话，同意他们投降，等会合众国就会给前线的将士们发消息，让他们知道，我们已经赢了！”秦臻国坐了下来，对着他们说道。

　　“是，恭喜陛下！”那些将军听到了，都是高兴的说着。

　　“哟，这个小子还在吃呢？”此时，秦臻国看到了李流他们还在吃饭，马上问道。

　　“是呢，父皇，孩儿有一个事情相求，我想调李流到我身边来！”长公主马上开口说道。

　　“行，你说啥都行！”秦臻国非常高兴的说着。

　　“长公主，这恐怕不行吧？李流不是我们暗龙部队的人，按理说，保护长公主，可是我们暗龙的职责！”此时，跟着秦臻国进来的陈星河，也就是暗龙部队的负责人，马上开口说道。

　　“这样的人，没有资格进入到暗龙部队吗？”秦瑾萱对着陈星河问了起来。

　　“这，当然是能进的，但是现在我们选拨已经关闭了，下次选拨要到明年的8月份！”陈星河听到了长公主这么问，马上就用选拨时间来做推辞了。

　　“选拨什么，直接安排进去，真是的！”秦臻国听到了，马上说道。

　　“啊，可是，有规定……”

　　“什么规定，朕的话就是规定！”陈星河还想推辞，但是秦臻国马上就训斥了起来。

　　“是！”陈星河听到了秦臻国这么说，只能同意。

　　“不过，丫头啊，他会来吗？他可是想要退伍的！”秦臻国看着秦瑾萱问道。

　　“父皇你会让他退伍吗？”秦瑾萱反问着秦臻国问道。

　　“那不行，整个参战的13军，所有官兵，尽可能提干，只要有战功的，全都提干，没有战功，参加过战斗的，也要提干！帝国好不容易有了一些有战斗经验的士兵，怎么能够轻易让他们退伍？”秦臻国听到了，马上说道。

　　“那不就行了吗？父皇你的命令，他们谁还敢不听？”秦瑾萱听到了，马上说道。

　　“嗯，丫头，李流这个人不错，收服他，让他成为你的警卫，保护我闺女的安全！省的你出门老是遇到袭击！还有，陈队长，这个我要问问你，为什么我闺女出门，老是遇到袭击，到底是怎么回事，为什么他们能够知道我闺女的行踪？暗龙部队，也该清理一下了！暗龙部队，是帝国的部队，不是敌人的部队！”秦臻国说着就盯着陈星河问了起来。

　　“是，我回去就清理！”陈星河马上恭敬的说着。

　　“嗯，萱儿啊，来坐下，萱儿，不要生气啊，父皇都怕你了行不行？你老是板着个脸，父皇怕啊，还有啊，你说你也不小了22了，该找个男朋友了！你说你这样，怎么找男朋友啊？朕都为了你举办了好几次宴会了，你说你就看不上一个年轻俊杰？朕举办的宴会，倒是让他们成了好几对了？怎么了啊？我闺女就不如他们了？哎呦啊，闺女啊，你说你长的这么好看，能力也不差，怎么就没有一个男朋友呢？你能不能不让我操心了？”秦臻国拉着秦瑾萱坐下，开始唠叨了！

　　“父皇！”秦瑾萱马上大喊了起来。

　　“哦，行行行，不说了，不说了！但是你要抓紧啊，真要抓紧！哦，不说了，不说了！”秦臻国还想说。

　　但是看到了秦瑾萱盯着自己的眼神，马上就拍着秦瑾萱的手，说不说了！

　　“哎呦，闺女啊，只要你找到一个男朋友，不管他是干啥的，父皇都同意啊！关键你得找一个啊！我这女婿到底跑那去了？”秦臻国坐在那里，还是看着大屏幕说道，而秦瑾萱就是死死盯着自己的父皇！

　　秦臻国就当着没有看到，他知道，秦瑾萱肯定是盯着自己的！

　　而此时，李流他们还在吃着饭，李流还在那里吹着牛！

　　“耶，二流子，你手腕怎么还有红光啊，戴了什么东西啊？”此时，杨进武对着李流说道。

　　“红光？”李流听到了，马上抬起手看了起来。

　　“嗯？胜利？胜利！你看，胜利？”李流看到了自己手腕显示战功的地方，居然显示出胜利两个字！

　　“胜利？”刘振乾他们听到了，也站起来，拿着李流的手看了起来。

　　“咦！我的也是！”此时，俞明亮也发现了自己手上手环也是。

　　刘振乾他们听到了，马上抬起了自己的手看着，这个时候，外面的那些参谋们也发现了，都是站了起来，讨论着这个事情！

　　“到，到，到底怎么回事啊？怎么显示胜利啊？这不还没有打完吗？”刘振乾此时很蒙，完全不合常理啊！

　　“哈哈，你看看他们傻眼了，来人啊，马上联系刘振乾，合众国那边已经把所有封闭的频道全都解开了，现在我们这边能够联系到他们了！”秦臻国看到了刘振乾他们手环上的显示，大笑了起来。


第111章 可以回去了？

　　刘振乾他们看到了手环上面显示着胜利两个字，有点不敢相信，也不知道是不是出了问题，几个人都是呆住了，互相看着！

　　“傻眼了吧？”秦龙国的国王秦臻国看到他们这样，非常高兴的说着！

　　“陛下，电话拨通了！”此时，一个少将参谋拿着电话过来，对着秦臻国说道。

　　“好！”秦臻国拿着电话，就是看着视频，等着刘振乾拿电话！

　　“军长，军长，陛下电话，陛下给你的电话！”一个参谋冲了进来，对着刘振乾说道。

　　“什么？啊~~”刘振乾听到了参谋的话，先是愣了一下，然后大声的喊了起来。

　　接着整个指挥部，包括李流他们全都跳了起来，外面能够打电话进来，那就说明，他们是真的赢了，云唐国那边投降了。

　　“我们赢了，赢了！”刘振乾他们大声的喊着。

　　“啊~~哈哈哈~”此时，指挥部乱做一团了。

　　谁也没有想到，这个胜利居然这个时候来了，本来他们还以为要继续打下去了，毕竟现在他们可是在决战场的！决战场就是要决出胜负的！

　　“你看看他们，朕的电话他们都忘记接了！”秦臻国笑着看着大屏幕说道！

　　“军长，电话呢！”那个参谋笑着大声的喊着。

　　“对对对，电话，电话，陛下的电话，都轻点声！”刘振乾此时才想到了还要接电话呢，李流他们听到了，马上就忍住了大喊，但是笑容是藏不住的！

　　“陛下好，我是帝国13军中将军长刘振乾，向你报告！”刘振乾拿着电话，站在那里笔直笔直，开口喊道。

　　“哈哈哈，高兴吧？意外吧？朕在这边能够看到你们，看到你们都在那里傻眼了！”秦臻国听到了刘振乾在那里说话后，马上笑着说了起来。

　　“是，陛下，到底怎么回事啊，敌人的17军，我们可出还没有打完的！”刘振乾高兴的说着。

　　“云唐国投降了，你等会命令你的部队，对于他们投降的士兵，收缴他们的武器，不要虐待他们，毕竟，他们已经是俘虏了，另外，军部这边马上会派遣部队去那边驻防，你们很快就能够回来了，恭喜你们！”秦臻国笑着对着刘振乾说道。

　　“谢谢陛下！这也是帝国的胜利！”刘振乾也开口说道。

　　“嗯，你们打的非常好，尤其是你们44师4团的部队，打的很好，还有那个李流，二流子，非常不错，这次能够胜利，他的功劳是巨大的！”秦臻国对着刘振乾说道。

　　“是，我这边也正在请他吃饭呢，感谢他为我们做的一切！”刘振乾马上回答说道。

　　“朕看到了，很好，这样，你让李流接个电话，朕要和他说两句！”秦臻国笑着说道。

　　“是！”刘振乾听到了，马上应道，然后对着身边的李流说道：“李流，陛下要亲自跟你说，说你打的很好！”

　　“啊，我啊？陛下要跟我说？”李流听到了，非常的吃惊，他可没有想到帝国的皇帝，还会和自己说话，自己可就是一个小兵！

　　“是，快接！”刘振乾笑着说道。

　　“哦！”李流听到了，马上拿起了电话，然后立正说道：“陛下好，我是13军44师4团4连4班战士，李流，向陛下报道！”

　　“哈哈，好，我知道你，我们整个帝国的百姓，都知道你，你打的非常好，尤其是昨天晚上的表现，决定了帝国这次决战的胜利，还有，昨天晚上，你说，希望牺牲以后，把自己的奖励分给老家的那些人，现在朕要告诉你，等会，你们老家的那些人，每户人家，都能够获得50万奖金，同时，你本人奖金也不会少，还有，帝国其他的奖励，到时候也会给你！”秦臻国对着李流说道。

　　“啊，谢谢陛下，我替我们村的人，感谢陛下你！”李流听到了，非常的吃惊，马上说道。

　　“不，是朕要感谢他们，他们为帝国培养了一位英雄！”秦臻国笑着说道。

　　“谢谢，谢谢！”李流现在只能说谢谢了。

　　“还有一个事情，我要跟你说，你说想要退伍啊，那可不行，帝国还没有英雄退伍的，你要继续留着部队，另外，到时候你要来帝国都城这边，帝国的长公主，是需要你保护的！”秦臻国对着李流说了起来。

　　“啊？”李流听到了，再次吃惊了起来，你说不让退伍就不让退伍吧，怎么还要去保护长公主啊。

　　“到时候这个事情，会有人去找你谈的，记得要过来！朕对你，非常满意，也非常期待你能够继续为帝国建立功劳！”秦臻国开口说道。

　　“是，谢谢陛下！”李流听到了，继续立正的说着。

　　“好，就这样，朕还要给15军军长打电话，好好庆祝吧！”秦臻国笑着说道！

　　“是，陛下再见！”李流听到了，开口说道。

　　秦臻国挂了电话以后，长公主站在身边开口说道：“谢谢父皇！”

　　而秦臻国听到了以后，拍了一下长公主的肩膀笑着说道：“朕的闺女，必须是安全的，你想要什么，父皇都会帮你弄到！”

　　“谢谢父皇！”长公主有点感动的说着。

　　“嗯，拨15军军长的电话！”秦臻国把电话给了身边的那个少将说道。

　　“是！”那个少将拿着电话就继续拨打了起来，而站在人群后面的陈星河，心里则是非常不爽。

　　他没有想到，长公主居然会越过自己，亲自挑选警卫，关键是，皇帝还这么支持他，想到了这里，陈星河眼里不由的冒着寒光！

　　而此时，在李流那边，李流以后把皇帝的话忘记了，因为现在整个指挥部都在庆祝，陛下亲自打了电话过来，证明他们是真的赢了，他们现在可不是要狂欢起来，李流也高兴啊，终于可以出去了，离开这个鬼地方！

　　“二流子，谢谢你！”此时，一个参谋过来，对着李流拥抱着！

　　“嘿嘿，谢什么？”李流听到了和对方拥抱着，很快指挥部的那些参谋都过来，都要和李流拥抱，对着李流说一声感谢。

　　因为指挥部的参谋，都知道，如果不是李流做出的努力，还不知道会有多少牺牲，也不可能这么快取得胜利。


第112章 长公主来前线

　　李流他们从皇帝口中得知了胜利的消息，非常的激动，整个指挥部也是陷入到了狂欢当中。

　　接着刘振乾就给前面的部队下达了命令，命令他们开始接收俘虏，也把胜利的消息确定了。

　　此时，整个军的战士们，全都狂欢了起来，而还在包围圈当中的那些士兵们，也接到了他们国家传递过来的消息，他们已经输了，现在命令他们投降，那些士兵很快就放下了武器，投降！

　　李流他们在指挥部里面待了一会，就回到了自己师所在地方，到了那边以后，又是狂欢，大家都是劫后余生，非常的兴奋。

　　谁也没有想到，胜利会来的这么快，而在帝国国内，胜利的消息也传了出去，百姓们也开始庆祝，各种烟花，鞭炮，都响了起来。

　　此时，长公主和秦龙国国王两个人并排的走着，就在军部的大楼里面，后面的那些警卫离的很远！

　　“丫头，李流，想办法弄到你身边去，有他在你身边，朕放心！”秦臻国看着前面，非常小声的说着。

　　“父亲你也发现了什么吗？”秦瑾萱也是看着前面，非常小声的问着！

　　“朕又不傻，很多事情，朕不能亲自处理，否则就会出大问题，你去处理，就非常好！再说了，你的安全，很重要！”秦臻国笑了一下，开口说道。

　　“明白了！谢谢父皇！”秦瑾萱听到了，点了点头。

　　她当然知道秦臻国是什么意思，这里面毕竟涉及到了庇护家族，陈家！

　　“嗯，早点休息，这两天，你和大将军去一趟决战场，代表帝国祝贺他们取得胜利，接见一下那些有功劳的士兵！”秦臻国对着秦瑾萱说道。

　　“是，我会办好这个事情！”秦瑾萱马上说道。

　　“好，走吧！”秦臻国开口说道。

　　剩下的事情，不用他们操心了，军部这边会安排好的，包括接受投降和驻防的事情，还有就是安排前线将士回去的事情，这个都是小事，不需要他们来操心。

　　第二天，李流他们就开始往西面那边赶去了，此时李流他们每个人脸上都是洋溢着笑容，路上他们看到了云唐国俘虏，也是笑着打着招呼，毕竟，现在不打仗了，也就没有那么多仇恨！

　　当天傍晚十分，他们就来到了之前云唐国的机场，李流他们将在这里登机，回去！

　　“敬礼！”李流他们在进入机场的时候，发现帝国的25军的部队，已经到了这边，准备对这块区域驻防！

　　那些官兵看到了李流他们这些参战的士兵，都是大声的喊着。李流他们看到了，纷纷笑着回礼！

　　“欢迎来到帝国最西北驻防！”李流他们纷纷喊着，那些来驻防的士兵，也是笑着！

　　他们进入到机场以后，就开始分别进入到各自需要住的房子里面！

　　“走了，洗澡了，下面有热水，弟兄们，走了！”李庆生推开了李流他们所在房间的门，大声的喊着。

　　“我靠，走走走！”李流他们听到了，全都站了起来，纷纷就这样下去，洗澡啊，多么吸引人的两个字，他们在这边，很少有机会洗澡的。

　　洗完澡了以后，李流他们换上了干净的军装！

　　“爽！”李流他们房间里面，高兴的喊着！

　　“诶，二流子哥，回去以后干嘛？”牛立新高兴的对着李流喊道。

　　“不知道，哎，我是想要退伍来着，估计是不让了！”李流躺在那里，一听说回去要干嘛，马上就叹气的说着。

　　“退伍，你开玩笑呢！你这次肯定是要当军官的，还退伍，我要是你，我就不退伍了！”张峰听到了，马上说道。

　　“你以为你是二流子啊，人家了二流子可是有2000多万身价的人，而且还是国立重点大学的学生，退伍干啥不行啊？你，一个中学生，还想和人家比？”牛立新听到了，对着张峰就鄙视了起来。

　　“也是啊，二流子，你这么牛，确实是不用当兵了，当兵这么辛苦！”张峰听到了，马上坐了起来，看着躺在那里的李流说道。

　　“拉倒吧，估计是不行了，我问了军长，军长说不可能退伍，哎呦，我就是想要当2年兵来着的，赚点学费去读书，结果倒好，不让退伍了！”李流躺在那里摆手说道。

　　“那不让就不让啊，有什么关系，反正在部队，你也是牛人，还不是想干嘛干嘛？”牛立新对着李流说道。

　　“要是真这样就好了！”李流苦笑的说着。

　　他想到了昨天皇帝说的话，什么希望他去保护长公主，李流想到了这个，很郁闷啊！

　　第二天上午9点多，李流他们还在房间里面玩着，马上就听到了命令，说要集合，说是军部将军来看他们来。

　　很快，他们就到了下面集合，到了下面，李流他们才发现，全军没受伤的人，都来了，而且都是列队非常整齐！

　　“大人物来了！”牛立新他们看到这阵势，知道肯定是大人物来了。

　　“13军的弟兄们，帝国的长公主和大将军，亲自到这边来慰问大家，祝贺大家，现在请长公主致辞！”此时，李流他们听到了他们军长的声音从机场的各个地方的音响传来。

　　“我靠，长公主来了？”牛立新他们听到了，相当吃惊的说着。

　　“13军的将士们，本宫这次非常荣幸前来这样慰问大家……”

　　很快，音响里面就传来了一个清脆的女声，说着慰问和感谢的话，接着就的大将军致辞，李流他们就是站在那里听着。

　　不一会，13军军长宣布，帝国长公主和大将军要检阅部队，亲自看望那些部队，李流他们马上就站的笔直了。

　　十多分钟以后，就看到了远处有车队车来！

　　“敬礼！”远处那边传来喊声！接着，一声接着一声的敬礼传来。

　　很快，就到了李流他们这边，李流他们看到了长公主的车队快要到了，就听到团长杨进武大声的喊着敬礼。

　　李流他们听到了，马上立正，因为他们手上可是拿着步枪的，只能用立正来敬礼。


第113章 长公主要人

　　随着杨进武的一声敬礼，李流他们全都立正了，很快，就看到了长公主的车队。

　　只见长公主站在的一辆敞篷吉普上面，后面还跟着几辆车，其中还有一个五星上将站在跟着公主后面的一辆车上面。

　　“我靠，长公主长的不赖啊！”张峰非常小声的说着，李流听到了，也看着长公主，好像之前皇帝打电话说就是要保护她的。

　　李流仔细的看着长公主，发现还真的长得不赖，身材高挑，该凸的地方凸，该翘的地方翘，面容看起来，有一股英气，给人的感觉是非常的干脆利落。

　　李流在打量着长公主的时候，长公主也看着李流，两个的目光对了一下，李流马上就把眼光转到其他地方去了！

　　“二流子，他看着我们这边！”牛立新此时也八卦的说着。“看着我，我长的帅！”张峰马上不要脸地说道。

　　“滚，要不要脸，要看也是看我，你算哪根葱？”牛立新马上小声的说着。

　　“你们都忽视了老子的存在是吧？好歹老子也是公认的44师第一帅哥，你们也敢在我面前称帅？”李流此时看到了长公主的车队走了，马上开口说道。

　　牛立新和张峰两个人就扭头看着李流。

　　“不要脸啊！”两个人异口同声的说着。

　　“切，嫉妒，我感觉到了！”李流马上把头仰起来说道。很快长公主就检查完了部队，然后车队就回去了。

　　而李流他们则是继续在机场这边玩着，因为现在有大量的运输机起降，都是送人员的，从内地运人到这边来，然后从这边运人回去，李流所在的军，先运43师的，按照编制来！

　　李流他们现在也想快点回去，但是他们都知道，估计不到下午，是回不去的。

　　所以他们就躺在机场的草坪上面，晒着太阳抽着烟，互相吹着。

　　而此时，长公主他们到了机场的大楼以后，就叫了刘振乾和俞明亮到了一个办公室里面。

　　说了一下无关紧要的话以后，陪着长公主一起过来的唐彬开口说道：“这次叫你们过来，主要是一个事情，希望你们能够帮着说服李流！”

　　“说服李流？二流子？怎么了？”刘振乾听到了，有点吃惊的问道，而俞明亮也是摸不到头脑，不知道怎么回事。

　　“前天陛下和李流通话，你没有问问？”唐彬开口问道。

　　“没啊，不就是恭贺一下吗？难道还说了事情？”刘振乾听到了，摇头然后迷茫的看着唐彬。

　　“是这样的，本宫准备把李流调到长公主府做警卫工作，父皇也在电话里面和李流说了，但是李流没有答应，而且，之前我们在看李流的视频，发现李流想要退伍，现在让他到本宫那边去当警卫，本宫担心他可能不会答应！”此时，坐在那里的长公主开口说道！

　　“啊？”刘振乾和俞明亮两个人，听到了非常吃惊的看着长公主，他们还真不知道这个事情。

　　“怎么，你们不同意？”唐彬看着他们微笑的问了起来。

　　“不不不，不是，那个，我们两个现在都愁，怎么说服他，留在部队，现在殿下你说要调他去你那边当警卫，我估计够呛啊！”刘振乾马上摆手说道。

　　长公主要人，谁敢拦着，再说，整个秦龙国的人都知道，长公主就是未来帝国的帝王，而且能力非常强，百姓非常期待她能够早日继承大统，把帝国的实力提升起来。

　　“为什么要他去啊，暗龙部队不是很多高手吗？二流子可是侦察兵，他没有干过警卫的！”此时俞明亮也问了起来。

　　“问的好，本宫也不想让你们为难，实在是现在的情况非常的危机，本宫自开始协助父皇管理帝国以来，遇到的袭击，不下于200次，本宫200多次死里逃生！暗龙部队，本宫已经信不过了，所以，本宫需要自己的人，你们明白吗？”长公主对着俞明亮说了起来！

　　“怎么会有这样的情况，暗龙部队是干什么吃的，他们的存在，本来就是保护帝国重要人物的，怎么还能出现这样的情况？”刘振乾听到了，相当吃惊的说着，他可是也支持长公主的。

　　“所以说，本宫也很无奈，只能自己挑人了，二流子的能力，你们可能还没有我清楚，毕竟你们不知道他在决战场做过什么事情，怎么杀敌的，他的那2900多点战功是怎么来？但是本宫和大将军知道，所以，本宫希望你们能够帮忙，帮本宫说服二流子！”长公主坐在那里，对着他们两个说道。

　　他们两个听到了，就看着唐彬。

　　“是的，李流完全有能力保护好长公主，我想，你们也不希望长公主出事情，现在的情况是，暗龙部队出了点问题，需要解决，但是解决需要时间的，这段时间，我们希望长公主是安全的，军部这边是全力支持长公主的，但是，帝国有很多有心人，还有国外有很多人，是希望长公主陨落的，所以长公主安全的重要性，我想你们该知道！”唐彬点了点头，看着他们两个说道。

　　他们两个听到了，也是点了点头，他们当然知道长公主的重要性。

　　“麻烦你们！等于帮本宫！”长公主看着他们两个说道。

　　“哎，我们两个肯定会帮，但是，是实话，我们两个真的不舍得，我们两个好想着重点培养他呢，就他现在的能力，当一个连长完全是没有问题的，还有，从他知道要侦查敌人的导弹阵地，炮兵阵地等事情来看，他是有一点战略的眼光的，毕竟是没有经过军校培训的，而且本身也年轻，所以，我们两个还想着推举他去军校读书呢，现在长公主你要人，我们肯定帮着说，就是，就是！”刘振乾站在那里为难的说着。

　　“就是什么，你不妨直说！”长公主看着他说道。

　　“是，殿下，做保镖和做军官是两回事，做保镖的话，会限制了他的成长，他该成为一个军官，一个能够指挥部队作战的军官，而不是成为一个保镖，如果成为一个警卫，一个保镖，那就有点可惜了，希望殿下你能够慎重考虑一下这个问题！”刘振乾站在那里，对着长公主说道。


第114章 去了没好事

　　刘振乾有点不舍得放李流走，因为他认为，李流在部队，有更大的成长空间，路也宽，而去了长公主府，那么未来，李流的路就窄了。

　　长公主听到了刘振乾的话，笑了一下，开口说道：“能够看出来，你们两个是真心喜欢李流，希望好好培养李流！”

　　“是，不满长公主你说，我们两个能够站在这里和殿下你说话，那是全靠李流！别人不清楚，我心里非常清楚，我本来已经做好了战死沙场的准备，没有想到，让这个小子给救了，救命之恩不敢忘，更何况，他本身就是一个人才！”刘振乾站在那里，非常认真的说着。

　　“你放心，本宫没有那么多出行的机会，一个星期也就一次左右，大部分的时间都是在长公主府和皇宫当中，就是每个星期可能要出席民间的会议，或者说去民间视察，或者出国交流，参加国际会议，他还有时间去学习，这个你看看！”长公主说着，从桌子上拿出了一个档案袋，递给了刘振乾。

　　刘振乾听到了就接了过来，打开档案袋，发现里面有2对上尉军衔章，一本任命书，一本晋级书，一本录取通知书！

　　“录取通知书是帝国皇家指挥学院、初级指挥班的通知书，李流将在皇家指挥学院学习大国步兵指挥4年！同时担任帝国皇家指挥学院侦查教官！”长公主开口说道。

　　“那我就放心了！”刘振乾打开了那份录取通知书，看到了里面的内容和长公主说的差不多，点了点头说道。

　　“还有什么问题吗？”长公主微笑的问道。

　　“没有了！”刘振乾摇头说道。

　　“那就麻烦你们了！”长公主开口说道。

　　“哎，行！”刘振乾叹气了一声，开口说道。

　　“怎么还叹气了？”唐彬笑着问道！

　　“大将军，李流是我的兵，我手上的好兵，被人要走了，哈！”刘振乾苦笑了一下低头说道。

　　“你放心，李流前程，本宫肯定会考虑的，他军校毕业出来，本宫保他是中校副团长，到时候如果本宫那边不需要他保卫了，本宫会让他回到13军！”长公主对着刘振乾说道！

　　“谢谢殿下！”刘振乾和俞明亮他们两个听到长公主这么说，马上高兴的敬礼说道。

　　“什么将军带什么样的兵，你们两个将军很好，本宫很满意！”长公主微笑的说着。

　　“谢谢殿下夸奖！”他们两个再次立正说道。

　　“去叫他过来吧，我们很快就要回去了，李流要跟我们一起回去！”唐彬开口说道。

　　“啊，这么快？”刘振乾听到了，有点吃惊的说着！

　　“殿下的安全，刻不容缓啊，我们都着急的不行，本来按照惯例，我们是在你们驻地那边迎接就行了，不用到这边来的，来这边，是有一定风险的，但是殿下说，她需要拿出诚意来，打动李流！”唐彬对着他们两个说道。

　　“是，我马上通知李流过来！”刘振乾听到了，马上说道。

　　接着俞明亮就先出去了，从外面的警卫员手上，拿过了电话，直接给杨进武打电话，让杨进武带着李流过来一趟！

　　而李流他们此时还在草坪里面晒着太阳了。

　　“二流子，二流子，过来！”杨进武接到了电话以后，大声的喊着。

　　“干啥啊？”李流坐了起来，看着远处站在的杨进武喊道。

　　“你过来一下，有事！”杨进武对着李流喊道，李流听到了，站了起来，拍了一下自己身上的枯草，就往杨进武那边走过去。

　　此时杨进武则是上了一辆车，李流走到了车边，看着坐在里面的杨进武。

　　“啥事？”李流站在那里问道。

　　“上来！”杨进武对着李流招手说道，李流看了一下四周，就上去了，关上了车门，马上杨进武就命令前面的司机开车。

　　“我靠，你想卖掉老子啊，事都不说清楚！”李流看到车开了，马上对着杨进武说道！

　　“放屁，你能值几个钱，长公主要见你！”杨进武对着李流说道。

　　“不去，停车，老子不去了！”李流一听，马上喊了起来。

　　“你有病啊，长公主见你，你还不去，你多大谱啊？”杨进武听到了李流这么说，吃惊了一下，然后对着李流骂了起来。

　　“去了没有好事，你信不信？”李流对着杨进武说道。

　　“不可能，你是这次决战功劳最多，也是最大的人，长公主见你还能没有好事？没有好事，他好意思见你？”杨进武马上说道。

　　“不信拉倒？哎，是福不是祸，是祸躲不过！行，走吧，玛德，早晚的事情！”李流叹气的说着。

　　“真的假的？你什么时候连长公主都得罪了？”杨进武听到了李流这么说，也有点怀疑了。

　　“我得罪她？我之前都是在电视里面看到过她，我怎么得罪她？”李流翻了一下白眼，开口说道。

　　“那你说这些干屁，吓的老子半死，我还以为你得罪他了呢，准备放你下去呢，走，继续开！”杨进武听到李流这么说，对着李流骂了一句。

　　然后命令司机继续往前面开，李流则是往后面一靠！

　　“尼玛的，老子都当了上校了，以前也没有见过长公主，你一个小兵，长公主要见你，跟要你死似的！”杨进武看到了李流这个德性，马上就骂了起来。

　　“差不多吧！”李流躺在那里说道。

　　“别在那里叽叽歪歪的，好像你什么都会算一样，懒得理你！”杨进武对着李流骂了一句。

　　他根本就不知道李流要去长公主那边当警卫的事情，如果他知道，他估计还真的会让李流下车，然后让李流躲一下。

　　很快，车就到了机场大楼，杨进武拉着李流里面走，问清楚长公主所在的位置以后，杨进武拉着李流就过去，到了长公主所在办公室的走廊，就看到了俞明亮在门口站在。

　　“师长！”杨进武和李流两个人走了过去，立正喊道。

　　“行了，李流，老杨，走！进去！”俞明亮对着他们两个说道，然后旁边的警卫就推开了门。


第115章 不去行不行？

　　杨进武带着李流到了机场大楼那边，等在门口的俞明亮马上就喊他们两个进去，他们两个刚刚一进去，就发现了长公主，大将军，还有刘振乾都在。

　　“殿下好，长官好！”杨进武看到他们在，马上立正敬礼喊道，李流听到了，也跟着喊了一遍！

　　“嗯，李流你过来！”唐彬笑着对着李流招了一下手。

　　李流就走了过去，站在离唐彬大概2米的地方，站的笔直笔直的！

　　“不错，是一个好兵，你之前在战场上面的表现，我们可是都看了，而且，对于你的表现，我们非常的满意！”唐彬笑着对着李流说道。

　　“谢谢长官夸奖！”李流站在那里喊道。

　　“嗯，对于你未来工作的事情，你有什么考虑啊？”唐彬笑着看着李流问道。

　　“我想退伍，回到学校读书，然后找一份工作！”李流听到了，马上说道。

　　“这小子！”杨进武听到了，想要冲过去揍李流一顿，退伍的话，在自己部队里面随便说说就算了，现在居然还和大将军说。

　　“嗯，退伍是不行的，你们这些上过战场的兵，是不可能让你们退伍的，有战功的士兵，都是要转为军官，到军校去学习，而你，战功最多，你说，怎么可能让你退伍啊？”唐彬笑着对着李流说道。

　　“那就不能特批一下吗？”李流看着唐彬问道。

　　“你这么多战功，我们怎么特批啊？”唐彬继续笑着说道，李流听到了，只能无语的站在那里。

　　“李流，殿下想要调你到她身边去担任警卫工作，你说怎么样？”唐彬对着李流问道。

　　“什么？”

　　“不去！”后面的杨进武听到了唐彬这么说，非常吃惊，而李流则是直接来了一句不去。

　　“不去可不行啊！”唐彬对于李流答案，一点都不感到意外。

　　而此时的杨进武才知道，自己是真的不该把李流送到这边来，该让李流跑的。

　　“我继续在部队里面当兵，提干就提干，我继续当就是，不去长公主府当警卫，我也不会当警卫，我受的训练，是作为一个普通的侦查兵战士，我只会杀人，不会保护人！”李流站在那里，对着唐彬说道。

　　“那就帮本宫把想要暗杀本宫的人，都杀掉，这样你也保护了本宫！”此时，坐在那里一直没有说话的长公主，看着李流说道。

　　李流听到了，扭头看着那个长公主，长公主也盯着李流看着，两个人就这样直瞪瞪的看着对方。

　　“你挺狠啊！”李流看着长公主说道。

　　“不狠不行，本宫不狠，帝国就会乱，甚至会被入侵，我不敢不狠！”长公主对着李流说道。

　　“少来，谁信啊？吓唬谁？不就是权力的事情吗？说得那么道貌岸然！”李流一摆手，对着长公主说道。

　　“李流，小心点说话！”刘振乾听到了李流这么说，有点着急了，有的事情，是不能说的，自己知道就行了。

　　“没错，是权力的事情！”长公主阻止了刘振乾说话，而是看着李流笑了起来。

　　“可是权力也要看掌握在谁的手上不是？本宫不否认想要当皇帝，可是，本宫不当，帝国谁有这个资格接替皇帝这个位置，本宫那几个不成器的弟弟妹妹？”长公主对着李流问了起来。

　　“这我就不知道了，我也管不了啊，我就是一介老百姓！”李流听到了，耸了耸肩膀，开口说道。

　　“李流，平心而论，你当兵才2年，而长公主开始出来管理朝政也有3年了，我想，你多少也听到过消息，百姓是希望长公主继承大统的！”唐彬站在那里，对着李流说道。

　　李流听到了，想了一下，点了点头，这个还真是，李流听过不少老家的人这么说，都说长公主好，以后她当皇帝，帝国的百姓，就有福了！

　　“是吧，现在有很多人，想要暗杀长公主，所以，需要你去保护殿下！”唐彬看到了李流点头，马上说道！

　　“保护殿下，是暗龙部队的事情，我连暗龙部队的人都不是，怎么就轮到我来保护了？”李流听到了，看着唐彬问道。

　　“杨进武团长，等会你听到的内容，不许泄露出去一个字，否则，你的战功，只能让你儿子享受！”长公主此时没有回答李流的问题，而是对着杨进武说道。

　　“啊，是！我保证不会泄露出去一个字！”杨进武听到了，很吃惊，不过反应也快，马上立正说道。

　　“暗龙部队是保护本宫没错，但是暗龙部队出了问题，本宫开始管理朝政以来，遇到数百次袭击，所以，对于暗龙部队，本宫需要等他们处理完了问题，才能继续相信他们，现在，本宫手上没有可信任的人，所以，请你过去保护我！”长公主对着李流说道。

　　李流听到了，用很怀疑的眼光看着她，对于她说的话，李流是不相信的，怎么可能暗龙部队可不是谁都能够进的，不但要能力合格，而且本身必须要对帝国忠诚才能加入进去。

　　“不相信？”长公主好像知道李流不相信一样，开口问道。

　　“是！”李流承认的点了点头。

　　“有很多事情，你不知道！古武家族听过吗？”长公主对着李流问道。

　　李流听到了，摇了摇头！

　　“紫灵星球存在古武家族，他们那些家族的人，能力非常强大，能够在千军当中取上将首级，而且还有很多其他方面的能力，具体的其实我也不知道，紫灵星球的每个帝国，都是有古武家族庇护的，每个帝国都有！”长公主对着李流说了起来。

　　李流听到了，感觉有点天方夜谭。

　　“帝国暗龙部队大队长，陈星河，就是古武家族的，暗龙部队的大队长也是一直是陈家的人来担任，现在这里面出了问题了！”长公主继续对着李流说道！

　　“你说我不懂，我也不想懂，我就问一句话，我不去行不行？”李流对着长公主说道。

　　“不行，本宫也问你一句话，去的话，你的条件是什么！”长公主听到了摇头说道，然后看着李流反问了起来。


第116章 不去不行了

　　李流问长公主秦瑾萱，自己不去行不行，而长公主摇头说不行，反问李流，有什么条件，可以提，李流则是郁闷的看着长公主！

　　“我哪知道提什么条件，我压根就没有考虑这个事情，你现在让我提条件，不是为难我吗？你就开开你那边的条件吧，我考虑考虑！”李流对着长公主说道。

　　“好，去帝国皇家指挥学院读书，同时，担任里面的侦查教官，另外，授予你上尉军衔，除了你部队的工资，我另外给你年薪100万，李流，年薪100万，可是你们学校大部分人一辈子都达不到的，你们学校的毕业生，大部分人在人生最高峰的时候，也不过是年薪30万而已，我给你100万，怎么样？另外，只要你出任务，还有任务补贴，每次补贴1万，如果有功劳，还有奖金，奖金5万到10万不等，本宫，现在平均下来，是一个星期要出宫一次，也就是说，你一个月，还能有4万左右的任务补贴，一年下来50多万，加上部队给你的工资，上尉军衔，一个月大概的5000左右，一年下来，你可有不少钱的！”长公主对着李流说了起来。

　　“第一，我不缺钱，我现在有钱，到时候战功奖金肯定会发下来吧，第二，这么高的年薪，我不傻，那是用命换的！”李流对着长公主开口说道。

　　“嗯，没错，确实是用命换的，可是你不换也不行，你看看这个！”长公主说着把她的笔记本电脑转了过来，让李流看。

　　李流瞄了一下，不知道什么意思，就看着长公主。

　　“全球的杀手集团接到了单，刺杀你的，一共有9个人下单刺杀你，总悬赏金额已经达到了2.2亿！”长公主对着李流说道。

　　“杀我？”李流听到了，非常吃惊的看着长公主，用手指着自己，对着长公主问道。

　　“没错啊，你自己看！”长公主对着李流说道。

　　“有病啊，杀我干嘛？”李流听到了，非常不相信的说着！

　　“你坏了云唐国的好事，杀了云唐国那边那么多人，云唐国那边的人，恨不得你死！现在要刺杀你，不奇怪啊！”长公主对着李流说道。

　　“玛德，我们是在决战，我跟他们又没仇，决战懂不懂？这也报复？”李流很惊讶，他压根就没有想到会有这样的事情发生。

　　“我知道，我也懂，但是他们不懂啊！他们就是要你死！”长公主微笑的说着。

　　“玛德，没天理了！”李流听到了，非常郁闷。

　　“如果你在部队，或者你退伍，你不可能去杀他们，杀了他们，你自己本身也是犯法了，而且，你退伍了，你也没有枪，你缴获的枪，是不允许用来杀人的，如果你继续在部队，你出了营房大门，也不允许带枪，你说，你面对这么多杀手，没有枪，你能行吗？还有，就算你能行，你杀了他们，我们帝国的衙役会不会调查你？你麻烦不麻烦？如果你跟着本宫，这些人你随便杀，杀完了会有人帮你处理，多好？”长公主微笑的对着李流说道。

　　李流听到了，就是一直盯着长公主看着。

　　“你考虑清楚，如果你不来，我想你也过不了普通人的生活，他们不会允许你过普通人的生活！”长公主对着李流继续说了起来。

　　“我要换条件！”李流听到了，想了一下马上说道。

　　长公主听到了李流这么说，心里非常高兴，他知道，只要有条件就行，有条件，那就说明李流会去。

　　“你说！”长公主对着李流说道。

　　“第一，我不当教官，我还是要去读完我的大学！完成我大学的课程，谁知道我能不能当一辈子的兵？”李流开口说道。

　　“嗯，可以，如果你去读大学的话，我还能帮你写论文，我知道你是理学专业的是不是？”长公主点了点头，对着李流问道。

　　“是！”李流点头承认。

　　“我是理学硕士毕业！”长公主笑着说道。

　　“真的假的，你才多大？”李流听到了，不相信的说着。

　　“殿下不但是理学硕士，还是文学硕士，管理学硕士，工科硕士，心理学博士！另外，殿下还精通9门外语！”旁边的唐彬笑着说了起来。

　　李流听到了，张大了嘴巴，然后看着长公主，微微的摇了摇头。

　　“不相信，认为本宫是用身份换来的？”长公主微笑的看着李流问道。

　　“卧槽！”李流听到了，心里骂了一句，这他都知道。

　　“你要相信，这个星球，是有天才存在的，本宫就是！”长公主微笑的说着。

　　“是真的，殿下非常的优秀！现在在攻读那些学科的博士！”唐彬开口说道。

　　“还有一个条件！”李流不想在继续这个话题了，他感觉有点打击人。

　　“哼哼，好！”长公主忍住笑，点了点头说道！

　　“给我一个指标，我要让一个人进入到帝国的行政院当中工作，什么地方我来挑！”李流马上说道。

　　“这个简单，为了你的青梅竹马要的吧？”长公主开口问道。

　　“这你都知道？”李流听到了，反问了一句。

　　“要你作本宫的保镖，本宫肯定是要调查你的！”长公主微笑的说道！

　　“对，就她！”李流非常干脆的承认了。

　　“还有什么条件没？”长公主开口问了起来。

　　“暂时没有想到！”李流摇头说道。

　　“那就签了这份合同！”长公主说着拿起了桌面上一份合同，递给了李流！

　　“我靠，就准备好了？我能不能考虑考虑？”李流看到了合同，非常吃惊，居然连合同都准备好了。

　　“考虑什么？”长公主马上问道。

　　“李流，不用考虑了，去吧！”刘振乾开口说道。

　　“什么？”李流听到了，扭头看着刘振乾。

　　“你签了，没办法的事情！”刘振乾开口说道。

　　“我说你，军长，就这样，让我走了？一点留恋我的意思都没有？你太让我伤心了？”李流看着他抱怨说道。

　　“废话，你都被杀手集团盯上了，我想你去啊？”刘振乾马上找到了这个借口，对着李流骂道。


第117章 抵达长公主府

　　李流想要再考虑考虑，但是后面的刘振乾，则是对李流说，让李流不用考虑了，去就是了！他刚刚可是答应了公主，要帮着劝李流的！

　　“杀手怎么了，来了我照样干掉他们！”李流在那里牛气哄哄的说着。

　　“你牛，真是的，还杀手怎么了？人家什么时候动手你都不知道！”刘振乾对着李流骂道。

　　“去吧！没办法的事情，我们也想留你，但是现在没办法留你！”俞明亮也站在那里，对着李流劝着。

　　“团长，你最好了，你怎么说？”李流听到了师长的话，马上就看着自己团长杨进武。

　　“哎，去吧，去了长公主那边，有枪，你随时可以反击的！”团长杨进武此时也叹气的说着，如果不是听说有杀手，他还真不想李流去。

　　“好吧，我签！”李流听到了他们三个人都这么说。

　　而且李流也想着，既然有杀手要对付自己，自己不能合法反击，那就麻烦了，总不能流浪天涯吧！

　　李流翻看了合同，仔细的看了一下，发现都已经填好了，李流开始签字，合同一共有2份，上面已经写好了，这次合同是签订4年，4年以后，到时候可以继续谈。

　　“好了，给你！”李流签好了字以后，递给了长公主。

　　长公主接了过来，打开合同，签字，然后把签好的一份递给了李流。

　　“1个小时以后，和我回京城那边！”长公主对着李流说道。

　　“什么，一个小时？我，我还要回驻地呢，我的很多东西，都在驻地！”李流听到了，相当吃惊的说着。

　　“到时候让他们寄过来！”长公主开口说道。

　　“不行，说我还要跟我的那些兄弟告别，还要庆祝呢！我们好不容易活着回来了，也不让庆祝一下？”李流继续说道。

　　“到时候会有庆功会，在京城那边举行，大概10天以后，有你们庆祝的时间！”长公主对着李流说道。

　　“那也不行，我不想那么快去！”李流听到了，还是摇头说道。

　　“你看清楚了，杀手的订单就是昨天早上下的，按照正常的速度，现在已经有杀手在你们驻地等着你了，到时候你怎么办？”长公主对着李流说道。

　　“哎呦，1个小时够了，去和你的那些兄弟告个别不就行了？”刘振乾对着李流说了起来。

　　“不是，这个！就去？”李流听到了长公主和刘振乾这么说，有点不情愿的说着。

　　“去吧！走，我现在带你回去，和兄弟们告个别！医院那边的兄弟，有机会的话，到时候肯定能够见到！”杨进武对着李流说道。

　　“呼，玛德，什么事啊，还杀手杀我，别让我抓到他们！”李流有点火大的说着。

　　本来按照李流的想法，自己说什么也不会去的，现在好了，来了杀手了。

　　李流跟着杨进武回到了之前躺着的地方，和老牛他们告别，他们对于李流去京城那边，也很奇怪。

　　尤其是李庆生，他们可是想好了，等回去了，要好好出去外面玩一下的，还有就是看看李庆生新出生的孩子，现在这边也没有电话，李庆生都不知道是男孩还是女孩呢！

　　李流和他们告别以后，就背着自己的背包，前往机场大楼那边，没一会，李流就和长公主坐着一架专机，飞往京城那边！

　　李流此时坐在那里，非常的无聊，而不远处长公主则是低头看着文件！

　　“李流，这个是殿下卫队的资料，你熟悉一下，还有就是警卫工作的事情！包括长公主府的地图和建筑资料，都在！”此时，一个女官过来，拿着一沓资料，交给李流。

　　“谢谢！”李流接了过来，就仔细的看着。

　　差不多4个小时，飞机在机场这边降落了，这边虽然没有战场那边那么冷，但是现在的气温也是零下10来度，李流背着自己的背包。

　　下飞机以后，李流看着一条长龙一样的车队，李流仔细的数了数，光加长版的高档轿车，就有9辆，而且颜色车牌号都是一样的。

　　“李流，过来！”长公主对着李流说道，李流听到了就背着包走了过去。

　　“和我坐同一辆车！”长公主对着李流说完了，就上了其中一辆加长版的轿车当中，李流想了一下，也跟了进去。

　　此时，李流发现车上还有2个女警卫，穿着暗龙的军装，还有一个女官也是在里面，李流上车以后，外面的警卫就把车门给关闭了。很快，车队缓缓前进。

　　开了差不多1个小时，车队进入了一处府邸，李流知道，这里就是长公主府了。

　　下车以后，李流站在那里打量了一下附近！

　　“跟我来！”长公主对着李流说道，李流很快就跟了过去。

　　“殿下，你回来了？”此时，一个穿着暗龙军装的准将过来，对着长公主笑着说道。

　　“嗯，叫那些小队长都过来！”长公主秦瑾萱开口说道。

　　“是！”那个准将开口说道。

　　接着长公主就往一栋大楼里面走去，李流就是背着包跟着。

　　不一会，到了一个小会议室！

　　“渴了自己拿水喝，这里到处都有冰箱！”长公主对着李流说道。

　　“好！”李流点了点头。

　　而长公主则是坐下，那个女官马上就递过来资料，让长公主看着！

　　“夏荷，通知后勤部门，把我住的地方旁边第三间房收拾一下，并且，把武器弹药都要准备好了，还有，他的西装等行具全都要准备好！其他生活用具按照小队长级别办！”长公主对着那个女官说道，那个女官就是长公主从小陪着长大的夏荷。

　　“是！”夏荷笑了一下，马上就在旁边拿着电话打了起来，而李流就是走到了窗户边上，看着外面。

　　根据李流在飞机上的看到的资料，这个长公主府可不小啊，占地面积1万多亩，除了皇宫，就属于这里最大了，而这里的后门，也是直通帝国皇宫的。

　　“报告！”李流刚刚看了一会，门口就传来报告声。

　　“进来！”长公主开口说道，李流也是扭头看着。


第118章 这待遇，没得说！

　　随着长公主的一声进来，从外面就进来了5个人，李流扭头也看着他们，在飞机上，李流看到他们的资料，是一个中队长和四个小队长！

　　“李流你过来！他，你们都认识吧？”长公主招呼了一下李流，然后对着他们5个人问道。

　　“认识，帝国的英雄，李流！”那个准将笑着说道！

　　“很好，从今天起，他就是我的贴身警卫！享受小队长待遇，没有问题吧？”长公主开口问道。

　　“这，殿下，这个不合规矩啊，保护殿下，是我们暗龙部队的事情，他也不是我们暗龙部队的人，再说了，长公主的贴身警卫，得是女警卫才行，他李流是一个男的！”那个准将马上说道。

　　“柳中元，在这里，本宫就是规矩，本宫叫你们过来，是来通知你们的，不是来问你们建议的！”长公主坐在那里，非常冷的说着，而那个准将，也就是长公主府的警卫中队队长，柳中元准将。

　　“可是！”

　　“没有可是！”柳中元还想说什么，但是被长公主给打断了。

　　“认识一下，这位，柳中元，我的警卫部队中队长，也是暗龙部队第二中队中队长。”长公主对着李流说道。

　　“你好，我是李流！”李流笑着站在那里敬礼说道。

　　“你好，我是柳中元！”柳中元非常无奈的回礼说道。

　　“你好，我是第一小队小队长，杨树义！”此时，第一小队的小队长也对着李流敬礼说道。

　　因为李流的手一直没有放下来，所以他自我介绍，接着就是第二小队小队长刘浩方，第三小队小队长吕敏，第四小队小队长蒋晨曦分别做了自我介绍！

　　“好了，就这样，以后你们慢慢熟悉！”长公主对着他们说道。

　　“那我们先回去了！”柳中元开口问道，长公主点了点头。

　　很快他们就出去了，李流还是站在那里，不知道自己该干嘛。

　　“走吧！”大概等了3分钟，长公主收拾了一下自己的文件，对着李流说道，李流跟着长公主就出去了。

　　不一会来到了长公主府最中间的一栋小洋楼，一共是3层。

　　不过，建筑面积可不小，资料上显示，单层建筑面积1万多平方米，李流进去了以后，仔细打量着里面，里面装修的可谓是金碧辉煌，而那些家具也是非常的古朴，一看就是名贵木材做的，小洋楼里面，一二层客厅是挑空的！

　　“殿下回来了？”此时，里面有十多个侍女看到了长公主回来，纷纷行礼说道。

　　“都安排好了吗？”长公主开口问道。

　　“都安排好了，所有的用度，后勤部门都已经送过去了，也摆放好了！”其中一个长的非常高挑的女孩开口说道，李流知道她，是长公主的侍女，叫春桃！

　　“好，带他上去，告诉他这里的事情！”长公主开口说道。

　　“真的让他住这里啊，不方便吧？”春桃看着长公主问道。

　　长公主看了她一眼，春桃马上就不说话了，对着李流招了一下手，李流马上就跟了过去。

　　上了二楼以后，长公主指着东面的一间房子说道：“这里是长公主住的地方，虽然你是长公主的贴身警卫，但是这个地方，不发生紧急的情况，你不允许进去！”

　　“明白！”李流点了点头，知道那里是肯定不能进去的！

　　“旁边那间房，是我住的，也不允许进去！”春桃指着长公主房间更东面一点的一间房，对着李流说道。

　　“知道，女孩子的房间我都不进去！”李流点了点头。

　　“聪明！既然这样说，那就简单了，你只能在你自己的房间里面活动，当然外面也行，过来！”春桃笑着说道。

　　然后带着李流到了他的房间，打开门以后，李流发现，里面居然是复式的，二楼和三楼是通的。

　　而且面积还不小，一进门就客厅，估计面积有70平米，旁边还有厨房，卫生间，阳台，还有一间房间！

　　李流往二楼看去，发现二楼也有2间房间！

　　“这个你可以慢慢打量，你看着这边，这些墙壁都是加厚的，而且你看！”春桃说着，就对着墙面一个按钮按了一下，马上墙面打开了，只见里面摆放了大量的枪械，摆的整整齐齐的！

　　“所有的墙面，都放了大量的武器，其中，那边那个铁的柜子，放的手雷和火箭筒的炮弹，其他的枪弹，则是在枪械下面，以后你用了多少弹药，记得去后面补充！”春桃对着站在那里发呆的李流说道。

　　“卧槽，这里就是一个军火库啊！”李流吃惊的说着。

　　“没错，这里就是一个小型军火库！”春桃看到了李流这么吃惊，微笑的说着。

　　“这个房间是你睡觉的地方，二楼的2个房间，一个书房，一个是衣帽间，你的所有穿的，都在衣帽间里面！”春桃指着客厅旁边的房间，对着李流说道。

　　“哦，还有衣帽间？”李流吃惊的问道。

　　“对，你的衣服鞋子等任何用来打扮的，都在那个衣帽间，你现在可以去看看！”春桃对着李流说道。

　　李流听到了，马上就上去了，打开了第二个房间，李流发现里面居然也有70来平米。

　　只见里面挂满了各种衣服，西装，夹克，衬衫，裤子，有一面墙还摆放了各种鞋，中间有几个柜子，分别放着墨镜，眼镜，口罩，假发，手表，皮带，领带等等小物件！

　　“我靠！”李流站在那里，吃惊的不行。

　　“如果你感觉还需要什么，通知后勤部门，他们马上就会给你补充！”春桃开口说道。

　　“玛德，如果不是卖命的活，这警卫做的真舒服啊！”李流站在那里，摸着自己的脑袋说道。

　　“长公主非常器重你，这样的待遇，只有你一个，其他的人，是不会有这么全面的！”春桃对着李流说道。

　　“为什么？”李流听到了，扭头看着站在旁边的春桃。

　　“因为你是贴身警卫，你要陪着公主出席各种活动，所有用的，都是最好的，就这个屋子里面的这些东西，价值不会低于2亿！”春桃对着李流解释了起来。


第119章 做梦吧

　　李流活了两辈子，都没有见过这么好东西，就这些穿的，价值2亿，李流想都不敢想的！

　　“这个你可以慢慢看，先去书房吧！”春桃对着李流说道。

　　李流点了点头，跟着春桃就到了旁边的书房，书房的面积不大，大概就是30平左右，这个也是相对于衣帽间来说的不大的！

　　李流看到里面已经摆好了办公桌，办公桌上面有电脑，打印机等所有的办公设备，而且里面还有沙发茶几之类的，还有大量的绿色植物！

　　“拿着，一个是手机，现在市面上最好的手机，卡也给你办好了，另外一个是卫星电话，不管任何时候，这两部电话，必须要有一部是开机的！”春桃从桌面上拿着两个盒子，还有一张卡，对着李流说道。

　　“哦，好！”李流听到了，点了点头。

　　“还有这个，是耳麦，到时候会有通知你用什么频道的！”接着春桃拿着另外一个盒子给了李流，李流点了点头，也接了过来。

　　“其他的，就没有什么了，你自己慢慢适应，去楼下你卧室吧！”春桃对着李流说道，说着就下去了。

　　而李流也跟了下去，到了下面卧室，李流更是惊呆了，整卧室估计有七八十平，而且里面好几张不同的床，还有好几种不同的沙发！

　　“那个门里面是浴室和卫生间，那些柜子后面，也是放了武器的，还有那些床头柜里面，有是放了手枪，不过还没有上膛，到时候你自己弄，其他的，没有什么了！满意吧？”春桃说着就看着李流！

　　“太满意了，玛德，简直不敢相信，我能够住上这么好的房子！”李流点了点头，不由的骂出了一句脏话！

　　“哦，对了，看到墙上那几个红色灯泡吗？一旦那些灯泡亮了，你要第一时间找到公主所在位置，根据灯泡亮的地方不同，你去那边找，这里有说明，你可以看看！”春桃说着拿着放在房间桌子上的一个文件夹，递给了李流。

　　“明白！”李流点了点头说道。

　　“就这些了，如果有什么问题，你可以随时问整个屋子的人！”春桃看着李流说道。

　　李流听到了，点了点头，开口问道：“我可以现在就用楼上的衣服吗？还有，这些枪械能够带出去吗？”

　　“当然可以，整个屋里面东西，你有使用权，任何时候你都可以用，还有，枪械你随时可以带出去，哪怕是扛一个火箭筒出去，都行，不过，执行任务的时候，你最好带上短枪和长枪，火箭筒就不用带了，有专门的人带的，这里面的火箭筒，是为了防止有人进攻这边用的！对了，还有，楼上的东西，你可以用坏，但是不能变卖，一旦发现了，双倍赔款，当然，非常特殊的情况下，你可以做出变卖处理，但是需要向殿下报备，这里面东西，都是殿下掏钱购买的！”春桃对着李流说道。

　　“明白了！”李流点了点头。

　　“对了，我能出去吗，今天？”李流想了一下，对着春桃问了起来。

　　“这我就不知道了，你能不能出去，需要问公主殿下，你是他的贴身警卫！”春桃想了一下，对着李流说道。

　　“好，我知道了！”李流点了点头。

　　很快，春桃就出去了。

　　而李流走到了客厅，坐在沙发上面，看着整个屋子，有点不敢相信。

　　“玛德，做梦吧？”李流拍了一下自己的脸开口说道。

　　自己老家，可是就是一层的房子，里面都没有装修过，现在自己居然住上了这么好的地方。

　　而那些穿的戴的，居然价值2亿，自己可是连50块钱的衣服都没有舍得买过，大部分都是张渃给自己买的！

　　“对，李渃！”李流想到了张渃，马上就跑上了书房，然后拿着那个手机，开始拆封，把卡装了上去以后，李流开始开机，发现还有不少电以后，李流操作了一番。

　　然后开始拨通了一个号码，是村长的号码！

　　“喂，哪位啊？”很快，电话就接通了。

　　“村长伯伯，我，二流子！”李流听到了这个声音，非常激动地喊道。

　　“二流子，哈哈，二流子你回来了？”村长听到了李流的声音，非常激动的喊着。

　　“嗯，不过，我现在没办法回老家，现在我在执行任务！”李流马上说道。

　　“没事，没事，安全就好，好小子啊，你都让我们担心死了！”村长在那里非常高兴的说着。

　　“嘿嘿，现在我好着呢，我看看过年的时候，能不能回来看你们！”李流高兴的说着！

　　“嗯，好，对了，我们村这些人家家户户账户上多了50万，怎么回事啊？这边的行政人员说，是陛下赏的！不是要赏你，怎么赏给我们了？”村长马上问了起来。

　　“你们拿着用吧，这个确实是陛下赏的，我也有呢！”李流听到了，笑着说道，没有想到，这个钱皇帝还真打过去了。

　　“那不行，这个不行，这个钱我们要给你！”村长听来，立刻在电话里面说道。

　　“不是，我的战功点的钱没有少，陛下说感谢你们把我培养出来了，所以赏给你们的，你们放心用就是了！”李流对着他们解释了起来，接着说了一些其他的。

　　很快，村里面其他人知道李流打了电话过来，都过来和李流说，这一说啊，就是一个多小时。

　　李流挂了电话以后，就开始拨打张渃的电话。

　　“喂，你好！”一个熟悉的声音传来，还是那么的柔和！

　　“嘿嘿！”李流笑了一下。

　　“二流子！”张渃那边马上就听出来了，这个声音也就李流能够笑出来。

　　“哈哈，就猜出来了，没意思！”李流大笑的说着。

　　“你个混蛋，怎么换号码了，还是京城的号码！”张渃马上就哭着说了起来。

　　“诶，别哭别哭，哭什么，我回来了！”李流听到了她在那边哭，马上急了，就对着电话劝了起来。

　　“你是不是在京城？”李渃马上带着哭腔问了起来。

　　“刚刚到京城，不过，我现在有任务，不知道能不能去看你！”李流笑着对着张渃解释了起来。


第120章 出门遇袭

　　李流和张渃通了电话，两个人就在电话里面聊着，聊了差不多半个小时，就挂了电话，但是胡浩还是希望能够见到张渃，毕竟，2年多年没有见了。

　　很快，李流就在一楼的一个办公室找到了秦瑾萱。

　　“殿下，我想出去一趟！”李流过去以后，直接说道。

　　“嗯，可以，不过以后你要出去一定要给我汇报，因为我有可能也要出去，到时候你要跟着！”秦瑾萱点了点头。

　　“好，谢谢了！”李流开口说道。

　　“嗯，你就打算穿这样的衣服出去？”秦瑾萱看着李流问道。

　　“哦，我等会去换！”李流听到了，点了点头。

　　“去车辆部门要一辆车，会开车吧？”秦瑾萱继续说道。

　　“会啊，还能开车出去啊？”李流听到了，高兴的问道。

　　“除了我自己的车你不能开，其他的车，你想开什么开什么，去吧！”秦瑾萱对着李流说道。

　　“好，谢了！”李流听到了，非常高兴，马上就出去了！很快，李流就上了楼，准备换衣服。

　　“殿下，你是不是对他太好了？”此时，站在旁边的春桃开口问了起来。

　　“不对他好不行啊，万一他不干怎么办？”秦瑾萱说着低头继续看着自己的资料。

　　“他能行吗？”春桃继续问道。

　　“行不行也要试试，要不然，我们能够相信谁？我们这边，估计是漏洞百出，如果继续这样下去，那些想要干掉我的人，肯定是有机会成功的！”秦瑾萱低头说道。

　　“哦，那这样的话，希望他能行吧！”春桃听到了长公主都这么说了，点了点头说道，现在他们在这里，确实不知道该信任谁了！

　　很快，李流就穿戴一新的出来了，然后出了那个小洋楼，到了外面，打听到了车辆停放的地方，李流就要了一辆车，一辆很普通的车，价值大概是10万左右的。

　　李流开着车就出去了，此时，站在另外一栋楼上的一个人，拿着一部电话就打了出来。

　　“李流出去了，能不能干掉他，就看你们的本事了！车牌号是XXXXXX”电话接通以后，那个人非常小声的说着。

　　“不要忘了我的那一份！”那个人继续说着。

　　“好！”说着他就挂了电话。

　　“哼，贴身警卫，以为战场冲锋和做保镖差不多呢？找死！”那个人挂了电话以后，冷笑了一下说道。

　　而李流根本就不知道，自己刚刚出门，就被人卖了！

　　李流开着车出门，到了一个商场以后，把车开了下去，停好以后，李流就坐电梯上楼了，到了一楼买首饰的地方！因为李流带着口罩，所以没有人能够认出他来。

　　李流到了卖首饰的地方，就开始看项链了。

　　“先生，想要买项链？送给女朋友吗？”里面的服务员听到了，笑着问道！

　　“对，这条金项链给我看看，对，就是那个带着心状坠子的！”李流指着玻璃柜里面的那条项链，开口说道。

　　“好！”服务员拿出来给李流看着！

　　“行，就这条了！”李流看了一下，点了点头，那个服务员马上就拿去称了。

　　“一共是15克，1485块钱！”那个服务员称好了以后，对着李流说道，这个星球的黄金大概是90多块钱一克的，算上加工费，差不多100了！

　　“好，划卡！”李流笑着说道，等交完钱以后，李流就把装项链的盒子放到了自己的口袋里面，然后就准备下去。

　　李流本来也没有打算买其他的东西，就是想要给李渃买一条项链！

　　刚刚下到了地下3层，也就是李流停车的地方，李流就感觉不对劲了，居然没有一个人，而且非常的安静！

　　“大爷的！”李流突然感觉有人瞄准自己，马上一个打滚，就躲在了一根柱子后面！

　　“卧槽，什么情况？”李流此时有点没有反应过来，掏出了自己带的手枪，躲在那里。

　　李流躲在那里，大概有2分钟，整个停车场，还是没有动静！

　　“谁！老子跟你没仇吧？”李流开口问道。但是还是没有人回答。

　　这个时候，一辆车开了过来，李流看了那辆车，是一辆商务车！

　　李流还是躲在那里没有动，很快，那辆车就停在了距离李流差不多20米的地方，听好了以后，驾驶室打开，一个女的下来！李流把枪放到了自己的后背，不让他看到！

　　“先生，麻烦你能够过来帮我指挥一下吗？我是新手！”那个女的对着李流说道。

　　“对不起，我有事情！”李流笑着说道。

　　“啊？有事情？什么事情？”那个女的说着就走了过来。

　　“不是，就这样停也很好的，没有人会说你的！”李流对着那个女人说道！

　　“是吗？”那个女孩往这边走的时候，还回头看了一下自己的车！

　　而李流是真的没有把这个女孩当一回事的，所以就是盯着其他的方向！

　　突然，李流感觉不对，一个下蹲，马上就听到自己头上叮叮叮的响了几下，接着看到了一个影子冲了过来。

　　“玛德！”李流一个打滚，就看到了刚刚那个女的，手上两把短刀，对着李流就冲了过来。

　　李流用手一撑，人也是飞了起来，一脚就踹在那个女人的肚子上，那个女人马上就倒飞了出去，撞到了一辆车上面！接着李流再次打了一个滚，只听见噗的一声，接着就是砰的一声，刚刚李流所在的位置，居然被子弹打中了！

　　“砰砰！”李流拿着手枪，对着自己刚刚判断开枪的位置，就是2枪过去！

　　而此时，那个女的再次冲了过来，李流都能够看到那个女的嘴角还有鲜血，是被李流刚刚那一脚给踹的！

　　“找死！”李流看到他冲了过来，马上也反冲了过去，快速一拳打在了那个女的下巴。

　　那个女人再次飞了出去，人也是晕倒在地上了。

　　“出来！”李流蹲在一辆车后面，开口喊道！

　　“砰砰砰！”李流刚刚喊话，马上几枪就击中了李流躲避的车辆上，李流快速转移着！


第121章 就你，想杀我？

　　李流刚刚在商场里面给张渃买了项链，到了停车场，没有想到，就遇到了袭击。

　　李流打晕了一个女的以后，另外一个人，则是躲在暗处，用枪对李流袭击。

　　李流刚刚喊有本事出来，砰砰砰的几枪，就打在了李流躲着的车辆上面。

　　而此时，整个停车场的车辆都响了起来，李流快速的越过了几辆车，然后躲在了一根柱子后面，回头看了一下那个晕过去的女的。

　　“玛德，整个停车场都没有人过来？”李流感觉事情很不对劲，自己在停车场已经好几分钟了，而且这边的枪声，汽车的警报声，居然没有招来一个人。

　　李流知道，这次是有人早就计划好了，但是李流心里很奇怪，自己才刚刚到京城，而且也是临时起意出来的，他们怎么知道自己出来了，也知道自己来了这边。

　　“不要让我知道你是谁，否则弄死你！”李流咬着牙说道，他知道，自己被出卖了！

　　想到了这里，李流掏出了手机，手机里面存了长公主的电话，李流马上就拨通了过去，反正躲在柱子后面，枪打不穿，而且如果有危险，李流也能够警觉到。

　　“喂！”此时，春桃的声音传了过来。

　　“我是李流，让公主接电话！”李流开口说道。

　　“殿下在用膳，有什么事情你和我说！”春桃接着说道。

　　“她就是在拉贡，你也给我把电话给她！”李流开口说道，心里是有火气的，自己刚刚过来，就被卖了！

　　“能不能不要那么粗鲁？”春桃那边也有火气的说着。

　　“老子现在被人追杀，快点！”李流拿着电话说道。

　　“哦，好！”此时，春桃那边听到了李流这么说，估计也被李流的话弄的吃惊了。

　　“我是秦瑾萱，怎么就打电话回来了？”长公主开口说道。

　　“你那府上到底是什么玩意？啊？我刚刚出来，就在商场里面买了点东西，还带着口罩，现在居然被人暗杀，怎么个情况？”李流火大的问道。

　　“哦，我都跟你说了，整个府上的警卫，我就没有敢相信的人！你也知道，你肯定是被卖了！”秦瑾萱在电话里面听到了，也有点吃惊，不过语气还是非常平静的说着。

　　“谁？哪怕是有怀疑的对象也行！”李流开口问道。

　　“不知道！我要是知道话，我就不用请你过来了，我自己就能够清除他！”秦瑾萱还是很冷静的说着。

　　“玛德，今天的好心情没了！”李流骂了一句。

　　“李流，干掉他，你说过你只会杀人，不会保护人，那么就杀吧！杀掉了那些敌人，就没有人对你有威胁了！”长公主还是非常平静的说着。

　　杀人在她嘴里，显得非常的平常一样。

　　“不用你教我！早知道就不来这边，我要是还在部队里面，或者退役了，我还能躲开！”李流有点火气的说着。

　　“已经来了，就不要说这种话！”秦瑾萱在电话那边说道。

　　“好了！”李流说着就挂了电话，然后开口喊道：“出来吧，你要耗到什么时候，不是想杀我吗？那就出来杀，要不然老子等会对着那个娘们开枪了，我打死他，想要跑，你还是拦不住我的，想要杀我，给你机会，过来！”

　　李流说完了，就站在那里！

　　“砰！”一声枪响响起，打在了李流的躲着的柱子背面。

　　“玛德，不出来是吧？”李流躲在那里喊道。

　　“我数3个数，不出来，到时候不要说我没有给你机会！”李流躲在那里喊道。

　　“3！”李流喊了一个数字！过了大概10秒钟，李流听到了还是没有动静，接着喊道：“2！”

　　“李流，你不是你们帝国的英雄吗？怎么，用女人来威胁？是爷们吗？”很快，一个声音传来，李流听到了，估计就是距离自己差不多五六十米的地方。

　　“老子不需要！”李流说完，马上一个下蹲，快速的一个打滚，就滚到了一辆车后面，然后快速的往前面冲。

　　“砰砰，砰砰！”随着李流快速往前面冲，对面那边又是砰砰的对着李流开枪。

　　连续的射击，很快就让枪里面的子弹打空了，接着李流就是听到了手枪开枪的声音，李流还是找机会，快速的冲着。

　　“该死的！”那个男的估计也是着急了，李流冲过去的速度很快。

　　而他想要跑的，怕跑不过李流，而且他还有一个同伴，可是晕在那边！

　　“咔咔！”手枪也很快就打空了。

　　“找死！”此时李流也已经冲到了和那个人相隔一辆车的地方。

　　李流一个大力往车使劲一挤，车子就往那个男的那边横移了过去。

　　而此时，李流看到了一个男的跳了起来，站在车顶上，李流一个上跳，人在上升到最高处之前，一个横扫腿就过去了。

　　那个男的一个快速的上跃，而李流此时已经上到了车上，一拳打在那个人的肚子上面，那个人马上倒飞了出去，落在了地上。

　　刚刚落地，李流就过来了，一脚往那个人踢了过去，那个男的被踢的飞到了柱子上面，重重的撞了过去，然后落在了地上！

　　“玛德，就你这样的，也想要来杀我？”李流拿着枪，指着那个男的说道。

　　而那个男的还是勾着腰在那里缓着疼，刚刚李流那2下，打的他身体都快疼的抽搐了！

　　李流看着他蜷曲着在那里大概30秒的样子，然后那个男的慢慢缓过来，扭头一脸不可思议的看着李流！

　　“过去，和你同伴一起，快点！”李流站在那里，拿着枪指着他说道。

　　那个男的估计也是知道，这次想要暗杀李流，是没有可能了，只能听李流的命令，爬了起来，往那个晕过去的女的走了过去！

　　“弄醒她！”李流对着那个男的说道，那个男的蹲了下去，在那个女的身上拍打了几下，那个女的也缓缓的醒过来了！

　　“我说，你们可真够快的，能力也很强啊！居然让整个停车场没有一个人进来！”李流手上拿着的枪，也垂了下去，看着他们说道。


第122章 买命钱

　　李流把他们弄到一起以后，就问着他们，说他们的能力很强，居然能够把停车场都给清空了。

　　“李流，既然被你抓到了，要杀要剐随你便，不要打算从我们嘴里问到什么？作为杀手，我们也有自己的职业道德！”那个男的开口说道。

　　“哦，我没有打算问，不就是被人出卖了吗？你们就是杀手集团派过来杀我的，是吧？”李流站在那里，笑着问道。

　　“既然知道，何必多问？”那个男的开口说道，而此时，李流则是拿出了手机，打开照相功能以后，对着他们要拍照！

　　“你想干什么？”

　　“别动！”李流刚刚想要拍，他们两个马上就用手挡住了脸！

　　“你什么意思？”那个女的也非常愤怒的问道。

　　“我想知道你们是谁！”李流对着他们说道。

　　“哼，这个问我们就行了，何必拍照？”那个男的也是一脸愤怒的说着。

　　“哎，我说你们有没有觉悟，你们现在被我抓了，老子随时开枪干掉你们，你们命都没有了，还在乎我给你们拍照啊？”李流看着他们，问了起来。

　　此时他们两个才放下了手，李流拍摄完了以后，就发给了长公主那边！

　　“行吧，想怎么死？”李流站在那里，看着他们两个说道。

　　“别得意，现在大量的杀手往京城这边赶来，早晚要了你的命！”那个女的咬着牙对着李流说道。

　　“哦，要了我的命啊，但是现在我可以要了你的命！”李流说着就抬起了手枪。

　　那个男的马上就挡在了那个女孩的前面。

　　“我说，干嘛啊？”李流看到这一幕，笑了起来。

　　“那个！”那个男的也不知道自己到底怎么了，现在这个情况是两个人都要死的。

　　“你们还是一对？”李流笑着问道。

　　“是！我们从小在一起训练，后来成为组合！”那个男的开口说道。

　　“行，哈！”李流听到了，点了点头，放下了枪。

　　“你什么意思？”那个女的看到了李流放下了枪，马上问道。

　　“杀我你们能够得到多少钱？”李流看着他们问道。

　　“你的悬赏金现在是2亿2000万，我们杀了你的话，能够得到8成！”那个男的开口说道！

　　“哦，8成啊，我靠，你们如果成功了，不是要发大财了？”李流听到了，有点吃惊。

　　“我们本来打算是干掉你以后，就退隐了！”那个男的看着李流说道。

　　“我看你们两个也比我大不了多少，干这一行很赚钱吧？”李流马上问了起来。

　　“还行，不过，像你这样的大单不太多，一年就是几单，大部分都是几百万到几千万的！”那个男的对着李流说道。

　　“哦，这么说，你们之前也赚了不少了？”李流笑着问了起来。

　　“你想干什么？”那个男的听到了李流这么问，马上警觉的说着。

　　“一个人500万，老子放了你们，看你们是一对，不忍心杀了你，再说了，老子心情本来是挺好的，而且现在也还不错，不想杀人！有钱，就掏钱，没钱，就挨枪子！”李流看着他们两个说道。

　　“有，有，我们有，真的，你要说话算话！”那个女的听到了，对着李流着急的说着。

　　“老子说话从来算话！”李流看着他们说道。

　　“把你卡号给我们，我们马上安排转钱给你！”那个男的也对着李流说道，李流掏出了自己的钱包，从里面拿出了一张卡，扔给了他们。

　　“哎，你们就这么相信我吗？不怕我拿到钱了，把你们崩了？”李流看到了那个女的在拿着卡，打电话，马上就笑着问了起来。

　　“其实，对于你的人品，我们是信的过的，你的视频，我们之前也看过，再说了，如果我们死了，那些钱也是便宜了公司了！”那个男的对着李流说道。

　　“嗯，也是！还不如赌一把是吧？”李流点了点头，笑着问道，那个男的笑了一下。

　　“问一下，你们杀手钱都很多吗？”李流想了一下，继续问道。

　　“那要看入行多久的，还有就是在世界排名如何了！”那个男的开口说道。

　　“哦，怎么说，给我说说，反正现在钱也没有到！”李流看着他问道。

　　“一般全球排名前500名的，都是有钱的，没有排名的，那就不知道，有的时候他们接了单，成了一笔，那么就能够赚好几百万！所以，不好说！排名前500的，基本上最少成功了20单以上，所以，这个钱不缺的！”那个男的对李流说道。

　　“你们多少名？”李流看着他们问道。

　　“啊？这个？”那个男的有点警觉的看着李流。

　　“我都要放了你们？这点都不能告诉我？”李流看着他们说道。

　　“我们两个是一个组合，排名全世界343名，杀手大部分都是组合的！”那个男的对着李流说道。

　　“哦，有本事啊！”李流听到了，点了点头。

　　“钱马上打，最多不会超过2分钟！”那个女的把卡扔给了李流。

　　李流接了过来，放到自己口袋里面。

　　然后看着他们两个说道：“按说你们有钱了，干嘛还要干这个？”

　　“不干这个干嘛？我们除了这个别的也不会！”那个女的看着李流。

　　“他很喜欢你！”李流指着那个男的，对着那个女的说道，他们两个，完全不知道李流怎么突然说这个。

　　“我是看在你们是一对才放了你们的，下次被我抓到了，可就没有这么好的运气了啊！”李流对着他们说道。

　　很快，李流听到了手机响，李流听到了，拿出来一看，发现是提醒钱到账了，整个星球，大部分的人都是只能一次用一张卡。

　　一旦换了通讯卡，那么其他所有的资料全都会自动更新为新的通讯卡，李流看到了是钱到了！

　　“好了，再见！”李流说着就转身往回走了，此时躲在后面那个女的摸了一下身上的飞刀。

　　那个男的马上扣住了她的手，女的扭头不解的看着那个男的，男的也看着他摇了摇头。

　　“哈，哈哈，哈哈哈！”李流站住了，转身的看着他们两个，笑了起来。


第123章 长公主的担心

　　李流转身大笑着，让他们两个非常的惊恐，紧张的盯着李流看着。

　　“不用紧张！”李流笑着对着他们摆了手说道。他们两个还是不相信，就是看着李流。

　　“你们很想杀了我？”李流笑着看着他们问道。

　　“谁不想杀你？”那个女的开口说道。

　　“嗯，也是，老子简直就是移动的银行，要是我是杀手，我也会心动的！”李流听到了，点了点头说道。

　　他们两个现在完全不知道李流到底是什么意思，本来要走的，现在却停了下来。

　　“好，给你们3次机会，被谁杀不是杀，3次记住了，第四次要是被我抓住了，那就要了你们命了，前三次每次每个人500万！”李流竖起了三根手指，对着他们说道。

　　“此话当真？”那个女的马上问道。

　　“当然当真，准备好钱，不要轻易动手，你的那个飞镖的对我没有用！”李流笑着指着那个女的说道，而那个女孩的拿着飞镖的手，可是放在那个男的后面的。

　　“对了，打了一架，你们还想杀我，而我，还不知道你们的名字！”李流笑着看着他们问道。

　　“我叫杨天林，她叫李雪薇！”那个男的对着李流说道，李流听到了，点了点头。

　　“李流，如果我们真的能够杀了，你放心，我们每年都会去给你祭拜，烧钱！”那个女的，也就是李雪薇盯着李流说道。

　　“好，谢谢！走了，你们也走吧，没有打断你们的骨头，也没有伤到内脏！”李流说着就继续往前面走着，到了自己停车的地方，上车，发动车子走人！

　　“你怎么知道他有准备？”李雪薇被杨天林扶起来的时候，开口问道。

　　“他的枪都没有放进枪套里面，而是拿在手上，说明他是有防备的！而且一旦你的飞镖没有杀了他，那么接下来就是我们2个死了，好不容易活下来的机会，就这样没了！”杨天林对着李雪薇说道，李雪薇听到了，点了点头！

　　“算了吧？放弃吧，我们不是他的对手！”杨天林劝着李雪薇说道。

　　“不，他给了我们3次机会，还有2次！杀了他，我们就有钱了，以后就不用杀人了，到时候我们也能够找个地方隐匿起来！”李雪薇非常坚决的说着。

　　“好吧！”杨天林听到了，无奈的看着李雪薇说道。

　　“我们也走吧！”李雪薇拉着杨天林说道。

　　而此时，在公主府那边，长公主吃完了饭以后，就回到了办公室里面。

　　“殿下，知道他们是谁了，暗豹组合，女的李雪薇，代号微笑母豹，男的杨天林，穿林豹！是蔷薇阁的杀手，目前排名全世界343名！”此时，长公主身边的一个女丫鬟，叫做夏荷的女孩过来对着长公主说道。

　　长公主身边的4个丫鬟，其实都有自己擅长的一面，春桃，基本算是除了暗龙的保镖就是她了，每次长公主出门都要带着她在身边，擅长格斗，枪械！

　　而夏荷是负责情报的，之前的那个冬梅，则是负责电子方面的技术，整个长公主府的电子方面的事情，都是她来解决。

　　而还有一个没有出现的，叫秋菊，是帮着长公主带着秘书办公室的，负责长公主所有要开会的文件，还有正常的管理。

　　“嗯，就来了！还是有排名的！”长公主开口说道。

　　“还有一个事情，之前你让我监管的李流，刚刚发现他的账户多了1000万！”夏荷对着长公主继续汇报说道。

　　“多了1000万？怎么回事？”长公主听到了，非常惊讶的看着夏荷问道。

　　“我追查了打款的账户，发现这笔钱是来在蔷薇阁的一个经纪人的账户！”夏荷对着长公主继续汇报说道。

　　“嗯，好！”长公主听到了，拿起来电话，就拨打着李流的号码。

　　“喂！”李流开口说道。

　　“你发过来照片，本宫这边查了一下，是暗豹组合，男的叫杨天林，女的叫李雪薇，全世界排名343名的！”长公主拿着电话说道。

　　“我知道，我问他们了！”李流的声音传来。

　　“你没有杀了他们？”长公主问了一句，他隐约感觉李流没有杀了他们。

　　“没，今天我心情还不错，就没有杀！”李流听到了，如实的说着，这个李流也没有打算瞒着。

　　“那1000万是怎么回事？”长公主继续问道。

　　“你监控我！”李流一听，非常不满的说着。

　　“我身边任何人，他们的账户有巨大的变动，银行那边都会第一时间通知我！”长公主开口说道。

　　“他们的买命钱，我想着放了他们，怎么也要弄点好处不是？”李流听到了，笑了一下回答说道。

　　“赚钱挺快啊，这么说本宫给的年薪有点低了！”长公主笑了一下说道。

　　“知道就好，还不涨工资？”李流听到了，马上说道。

　　长公主则是马上就挂了电话，然后坐在那里，想着李流的事情。

　　“殿下？”夏荷站在那里开口喊道。

　　“这1000万，是豹子组合的买命钱！”长公主把电话放在办公桌上面。

　　“哦！”夏荷听到了不说话了。

　　“你们说，李流现在这么快就弄到了1000万了，我怎么才能留住他，给他钱，100万，1000万，1亿，我不在乎，但是我需要他在我身边，同时能够给我卖命，这个很关键！”长公主说着看着春桃和夏荷。

　　“这个？”春桃和夏荷两个人不知道怎么回答了。

　　“钱好办，但是收服一个人的人心，靠钱是不行的！”长公主心里有点叹气的说着。

　　“殿下，殿下，我给你打到高级了，哈哈！”此时，叫冬梅的女孩拿着手机跑了进来，手机里面还是显示着游戏的画面，非常高兴的说着。

　　“你个死丫头，就知道玩，殿下烦着呢！”春桃对着冬梅喊道。

　　“啊？为什么烦？”冬梅听到了，愣了一下，看着他们问了起来。

　　“李流刚刚一下就赚了1000万，殿下担心留不住李流！李流赚钱这么厉害，而且国家给他的奖励还没有下来，如果下来了，他就快4000万了，这么有钱的人，他会给我们殿下卖命吗？”春桃翻了一下白眼，对着冬梅没好气的说着。

　　“那我们给他花了不就行了吗？”冬梅站在那里，非常无辜的说着。


第124章 抢过来

　　秦瑾萱有点烦，因为李流又弄到了1000万，秦瑾萱担心李流因为有钱了，不给她做警卫！

　　而冬梅进来以后，开口说道，给他花了就行了！说的秦瑾萱眼前一亮，盯着冬梅看了说道：“好主意，给她花了不就行了？这样他就没有钱了！”

　　“嘻嘻，殿下，我看中了一个包包，10万多点！”冬梅听到了秦瑾萱这么说，马上就笑着说了起来。

　　“去，你个死丫头，你的零花钱一分都没有存上，还要买那么贵的包包！”秦瑾萱听到了，对着冬梅责备的说着。

　　“女孩子都喜欢包包嘛！我又没有买多少，再说了，我们现在要花李流的钱，当然是要买贵的了！”冬梅无辜的看着长公主说道。

　　“行了，你个死丫头，你看看你，每个月2万块钱零花钱，就没有见你存过！”春桃对着冬梅也训了起来。

　　“那，那，那存钱干嘛啊？”冬梅问了起来。

　　“存在以后用啊！”春桃立刻呵斥说道！

　　“以后不是也有零花钱吗？”冬梅还是那样无辜的看着春桃说着。

　　“行了，不要想李流的钱，我们不可能用他的钱，只能说，我们把他的钱花在他身上，我记得李流说，要买房子是不是？”秦瑾萱对着他们问道。

　　“不知道啊！”冬梅摇头说道。

　　“我记得之前在决战视频里面，他说过，要在京城买房子！夏荷，你去京城这边选房子，价格要上亿的，我不但要花掉他的钱，我还要让他背一身债！”秦瑾萱笑着说了起来。

　　“高！”春桃听到了，点了点头说道。

　　“放心吧，只买贵的，不买对的！”夏荷马上点头说道。

　　“那我的包包呢？”冬梅再次问了起得来。

　　“我给你买，你个死丫头，作为奖励你这次出的注意的！”秦瑾萱瞪着冬梅说道。

　　“嘻嘻，还是殿下好！”冬梅听到了，马上高兴的笑了起来。

　　“嗯，不过，这个也不是长久之计，还是要想一个靠谱的办法才行，如何能够让李流死心塌地的留在这里！”秦瑾萱坐在那里想了一下说道！

　　“那还不简单，冬梅，去，勾引他去！”夏荷听到了，对着冬梅说道。

　　“你懂不懂啊？李流是殿下的！”冬梅看着夏荷说。

　　“啊？”夏荷和春桃两个人听到了，非常震惊，然后扭头看着长公主，此时长公主的脸都红了。

　　“你个死丫头，你偷看我电脑！”秦瑾萱指着冬梅，羞的脸红的跟苹果一样。

　　“啊，没有啊，我猜的！”冬梅看着秦瑾萱说着。

　　“你，你，你，你气死我了！我挠死你个丫头！”秦瑾萱马上就站了起来，往冬梅那边冲过去，冬梅马上就跑，用春桃和夏荷做掩护。

　　“殿下，我真是猜的，真的，我就瞎说的，你自己暴露出来了！”冬梅边躲着边笑着喊道。

　　“你站住，让我挠一下，要不不给你买包包！”长公主听到了，更加羞的不行了，居然是自己暴露出来了，正常情况下，冬梅确实是不敢看自己的电脑。

　　“啊？”冬梅听到了，站住了！

　　“哎哟，救命啊，我错了，我不该瞎说的，哈哈，饶命啊！”秦瑾萱抓住了冬梅，开始挠冬梅的痒痒，冬梅就是怕这个。

　　“哈哈哈，快，快救我，哈哈哈，我错了，我错了！”冬梅大笑着，到处躲着。

　　“还敢瞎说不？”秦瑾萱停住了，指着冬梅问道。

　　“不敢了！”冬梅马上摇头说道。

　　“你个死丫头！”秦瑾萱说着再挠了冬梅一下，冬梅马上躲着。

　　“殿下，是真的啊？”春桃也是笑着看着秦瑾萱说道。

　　“你是不是傻，当然是真的！”夏荷瞪了春桃一下说道。

　　“我说呢，要不怎么给李流配那么好的穿戴，价值2个亿啊！”春桃想到了李流衣帽间里面的衣服，诺有所思的说着。

　　“你们，你们，你们气死我了！”秦瑾萱听到了她们在那里说这个事情，非常不好意思，自己这点小心思就被她们发现了。

　　“殿下，好事啊，殿下你都去了相亲那么多次了，还没有一个男的能够打动你，现在好不容易看到你春心荡漾了，好事！”春桃对着秦瑾萱说着。

　　“以后对未来的驸马爷好点，尤其是你春桃，别天天板着个脸，吓跑了我们饶不了你！”此时，冬梅又开始活络了，指着春桃说道。

　　“嗯！”春桃点了点头。

　　“你们，你们，你们继续说，我就一个星期不给你们好脸色！”秦瑾萱听到了她们还在说，马上指着他们，着急的说着。

　　“不说了！”她们三个马上举手说道。

　　“不许到外面去嚼舌头，我要是知道还有第五个人知道，我饶不了你们！”秦瑾萱站在那里，威胁他们说道。

　　“不行，秋菊姐要知道吧！不能让第六个人知道就行了！”冬梅马上说道。

　　“就你事多！”秦瑾萱瞪着冬梅说道。

　　“哦！”冬梅吐了吐舌头，不说话了。

　　“不许瞎说，再说了，他有心上人！今天晚上，他就是去看他心上人的！”秦瑾萱说到了这里，有点失落的坐了下来。

　　“怕什么，抢了，不是有句话吗？只要锄头挥得好就没有挖不倒的墙角！”冬梅马上鼓舞秦瑾萱说道。

　　“就是，我们殿下你还怕谁啊，谁还能比的过你啊？抢过来就是！”夏荷也马上鼓舞说道。

　　“很难，我让你查那个张渃的资料，你不是查了吗？你也看了吧？你感觉有机会吗？那个张渃也是一个天才，而且为了李流，居然不去帝国第一的皇家学院读书，去和李流一起，而且他们两个中学同桌六年，对李流一直很喜欢，李流好像也很喜欢他，现在李流有钱了，以前好像是李流没有钱，一直不敢追那个张渃，现在李流有钱了，刚刚他去商场，肯定是给她买礼物是了！”秦瑾萱坐在那里说道。

　　“怕什么？大不了，同意那个张渃做小的！我就不信了，天天在一起，殿下你还勾引不到？”冬梅马上不服气的说着。


第125章 长公主的苦衷

　　冬梅听到了秦瑾萱在那里说着泄气的话，马上鼓舞秦瑾萱，李流和秦瑾萱未来一段时间可能是需要天天在一起的，冬梅认为是有机会的！

　　“好了，这个事情开开玩笑就行了，不许去外面说，我呢，承认，对他确实是有点好感，但是也只是好感而已，你们也知道帝国的历史，包括整个星球大部分国家的历史，历史上，出现了女帝，大部分都是孤独终老的，很难找到合适的夫婿，都是其他弟弟妹妹的子嗣当中，选出下一个继承人的，我们秦龙国，一共出现了9个女帝，9个都是孤独终老，而第二任女帝，也就是秦仁宗，根据记载他是有心上人的，但是心上人是一个将军，在对外征战当中，不到22岁就战死沙场，这个也是我们帝国女帝唯一一个快要谈婚论嫁的女帝了，父皇之所以着急我的婚事，就是希望我能够找一个人嫁了，可是哪有那么容易啊？有本事的，人家不会想娶我，而没有本事的，我又看不上人家！”秦瑾萱坐在那里，苦笑的说着。

　　此时，冬梅他们三个全都走到了秦瑾萱身边，她们都知道，秦瑾萱说是实话。

　　“殿下，不会的，拿下他，我们帮你！”冬梅鼓励秦瑾萱说道。

　　“不，埋在心里就算了，他也是很麻烦的，这么多杀手要杀他，也许那一天，哈，说不好的事情！”秦瑾萱摇头说道。

　　“那，那，殿下，我不理解，既然你知道他有杀手要杀他，而且本身殿下你也是经常遇到袭击，你怎么还让他做你的贴身警卫啊？你完全可以让他到公主府来做其他的后勤工作的！”夏荷站在那里，看着秦瑾萱问道。

　　“首先，我是帝国的继承人，我不属于我个人了，我不能死，所以需要有人来保护我，而李流，他是有本事的，所以，我需要他来保护我，第二个，刚刚我也说了，我是对他有好感，仅此而已，好感不能影响到我对安全的重视。第三个，我跟他，是没有可能的，先不说他有心上人的事情，就算是没有，他能不能躲过追杀都是一个问题，还有，如果他真的能够躲过追杀，你说他会愿意娶我吗？一个这么有本事的人，他愿意做驸马？做驸马，就要他放弃很多东西，甚至包括他的尊严，以后，出席国际活动的时候，他是作为我的陪伴去的，你认为他能够忍受的住吗？”秦瑾萱坐在那里，反问着那三个丫鬟！

　　“那也没有关系啊，到时候让他娶他的那个青梅竹马不就行了吗？”冬梅还在鼓励说道。

　　“对啊，让他娶那个女孩，你也一起娶了，反正殿下你好不容易动心了一次，就这样放弃啊？”夏荷也开口劝了起来，而站在那里的春桃，一直没有说话，她是一个不善于言辞的人。

　　“没事，孤老就孤老啊，过几年，我就把你们放出去，让你们结婚生子，等以后有空啊，就到宫里去看我！”秦瑾萱笑着拉着他们说道。

　　“不行，那个二流子就是我们殿下的，谁敢抢都不行！”冬梅此时非常坚决的说着。

　　“死丫头，不许添乱啊，要不然我收拾你！”秦瑾萱看着冬梅警告说道。

　　“殿下，你就甘心孤老啊？我可不想看到你这样，反正二流子，你是一定要主动追求！”冬梅站在那里，还是非常坚决的说着。

　　“万一我追他，可是他没有逃过追杀，怎么办？我不想伤心！女帝孤独一生，历史以来就是这样！我何必要异想天开呢？做好我自己的事情就好了，其他的，偶尔想想就算了，反正这个事情，你们不许说出去！”秦瑾萱对着他们三个说道。

　　“好吧！”冬梅听到了秦瑾萱说自己不想伤心，只能点头，因为他也知道，李流现在面临着杀手集团的追杀！

　　“好了，你们去忙吧，对了，给那个李流买房子，把他的钱给我花掉，另外还要让他欠我的！”秦瑾萱对着夏荷说道。

　　“放心吧，肯定给他花光的！”夏荷点了点头说道。

　　“忙你们的去吧！”秦瑾萱笑了一下说道，然后继续低下头，看着文件。

　　而冬梅和夏荷两个人就出去了，出门之前，她们都扭头看着在低头忙着的秦瑾萱，两个人对视了一眼，然后叹气了一声。

　　等他们走了以后，春桃看着秦瑾萱说道：“我感觉，你还是要试试！”

　　“不说这个了！”秦瑾萱头都不抬的说着。

　　“我认为他是一个高手！比我厉害，甚至要比暗龙部队的那些小队长厉害！甚至中队长都不一定是他的对手！”春桃继续说着，秦瑾萱听到了，停了一下，抬头看着她。

　　“真的，他是一个高手！”春桃继续说道。

　　“我知道他是高手，但是你凭什么就认为，他比那些小队长，中队长厉害？”秦瑾萱看着他问着。

　　“我们跟杀手集团打过，1年前记得吗？在南方，一个排名400多名的杀手，我和中队长还有几个小队长都没有能够留住他，而李流，今天留住了一个排名300多名的！而且还是一对组合，组合比单个人，更难打！”春桃站在那里，开口说道。

　　秦瑾萱听到了，想了一下，开口说道：“如果他能够活过一年，我就试试！”

　　“好！”春桃听到了，点了点头。

　　春桃是那四个丫鬟当中的老大，平常一般的情况下是不说话的，但是只要开口说话，秦瑾萱就一定会重视。

　　此时的李流，根本就不知道公主府那边正在讨论自己，他是开着车，嘴里哼着小曲，已经2年多没有见到张渃了，也不知道张渃现在变成了什么样子，心里很激动，也很高兴。

　　很快，李流的车就到了学校大门口了，李流在大门口找了一个位置，停好车，就准备进学校去找张渃！

　　李流掏出了自己之前的学生卡，唰了一下门禁，就进去了，学校里面还是保留着李流的学生卡的信息。

　　“呼！没有什么变化啊！”李流走进了大门，看到里面的景色和2年前差不多，呼出一口气。


第126章 你是谁？

　　李流到了学校的时候，已经是晚上7点多了，此时，很多地方都亮起了霓虹灯，李流走在学校里面的马路上，就是慢慢的走着。

　　此时，还能够看到很多学生一对一对在校园里面走着。

　　而李流就是慢慢的前往女生宿舍那边，还没有到呢，就看到了不少男生走在女生宿舍的路上，有的是现在去那边，而有的，则是刚刚从那边回去。

　　李流到了一栋女生宿舍楼下面，拿起了自己的电话，就拨打着张渃的电话！

　　“喂，二流子！”刚刚响了一下，电话就接通了。

　　“嗯，在哪里呢？”李流笑着问道。

　　“在寝室呢，这么冷的天，不想去自习室！”张渃轻声的说着！

　　“哦，那个我饿了！”李流想了一下，开口说道。

　　“你饿了？你没有吃饭啊？啊~~~二流子，你是不是来学校了？”张渃一开始没有反应过来，很快，他就想到了，李流可能是来学校了！

　　“嘿嘿！”李流笑了起来。

　　“等我！”张渃说完了就挂了电话，然后打开门，就冲了出去，李流就站在宿舍门口的一棵树下面等着！

　　才刚刚站住了，就看到了一个熟悉的女孩，从宿舍大门里面冲了出来，然后来回的找着，很快，就看到了李流，马上就跑了过来。

　　“你慢点，穿着棉拖你也跑！”李流看到了，马上喊了起来。

　　“啊，哈哈哈~！”那个女孩听到了，开怀的大笑了起来，李流则是快步迎了过去。

　　很快，张渃就跳到了李流身上了，双手抱住了李流的脖子，而脚也是夹在李流的腰上！

　　“哈哈哈！”李流也是笑着抱着她转了一圈。

　　此时，旁边路过的那些人，都看着这边。

　　“张渃？”不少人看清楚了那个女孩以后，非常震惊的说着！

　　“快，放我下来！”张渃此时也发现了很多人望着这边，马上对着李流说道。

　　“不放！这你好不容易上来的，我能轻易放吗？”李流笑着说道。

　　“你又耍赖，下次不给你抱了！”张渃笑着对着李流说道。

　　张渃这个人，本来就是一个非常温柔和行事非常规矩的人，今天之所以冲到了李流身上，那是因为太想念李流了，2年没有见李流，而且之前看李流在决战场，张渃担心的不行，现在看到李流就站在自己的面前，有点失态了！

　　“嘿嘿，不怕，你又不是不知道，我脸皮厚！”李流摇头说道。

　　“不跟你玩了！”张渃马上红着脸说道，因为不少人认出了张渃，她们对于张渃有这样的表现，是相当震惊的。

　　“这么多人看着呢，快点放我下来，要不然，要不然？”张渃囧的不行，对着李流说道。

　　“要不然怎么办？”李流笑着说道，不过还是放她下来了。

　　“要不然不给你饭吃，饿你！”张渃装着气嘟嘟的对着李流说道。

　　“对了，吃饭去，不过，你就这样去啊？”李流听到了张渃说的话，马上就想到了这个。

　　“哎呦！”李流突然叫了一下。

　　“真的呀？”张渃看着李流说道。

　　“不是，刚刚抱你也抱了，话你也说了，怎么，还认为是做梦呢？”李流知道张渃说这句话是什么意思，对着张渃说道！

　　“我以为是嘛，嘻嘻！”张渃笑着摸着刚刚掐的地方，笑的那个灿烂啊。

　　“好吧！这里说话也不方便啊！你看这么多人看着你呢！”李流发现了不少人都是看着这边，他们可能是认识张渃！

　　“哦！等我啊，2分钟！”张渃说着马上又踏着她的棉拖，上去了！

　　“哎~”李流看到他这样，苦笑的摇头了。

　　“哎，我说你是谁啊？你太牛了，把张渃都给拿下了？多少人追你知道吗？帅哥，把口罩拿下来，让我们看看到底谁这么牛啊！”此时，一个女孩笑着对着李流说道。

　　“啊？哦！什么叫张渃拿下了？会不会说话？我们两个早就是一对的，真是的！”李流听到了笑着对着她们说道。

　　“拉下口罩，看看是谁，这大新闻啊！咱们理工大学，从来都是狼多肉少，张渃这么大个美女，之前拒绝了这么多人，没有想到今天突然冒出来一个男朋友了，拉下来我们看看啊，看看是哪个系的？”另外一个女孩也问了起来。

　　“理学院的，怎么了？行了，散了，散了啊，我还有事呢，你们到其他的地方八卦去！”李流对着他们摆手说道。

　　“哟，理学院的？你谁啊？我就是理学院的，大三的，你不是我学院的吧？”不远处一个长的矮墩墩的女孩，对着李流说道。

　　“我认识你，梁媛媛！”李流对着那个女孩喊道。

　　梁媛媛可是他们理学院李流那一届，唯一的一个女生，他们那一届100多人，就这么一个女生，所以李流虽然只和他们同学了几个月，但是对于梁媛媛他还是知道的！

　　“好吧，你是谁？是我们那个年级的吗？”那个叫梁媛媛的女生对着李流说道。

　　“嘿嘿，不告诉你！”李流听到了笑了起来，今天他高兴。

　　“帅哥，拉下来看一下啊，看你长的也算是匀称，就是不知道脸长的怎么样！”其他的女孩子起哄的说着。

　　“干嘛呢，干嘛呢？”这个时候，一个女生喊了起来，李流听到了，往了过去，发现是和刚刚出来的张渃一起的，和张渃一起的，还有3个女生。

　　“哟，张渃，让你男朋友拉下口罩我们看看！”有认识张渃的女孩，就喊了起来。

　　“别看了，吓着你，人家还没有吃饭呢，我们先带他去吃饭！”那个女生对着其他人说道。

　　而此时张渃也是拉着李流！

　　“她们是我寝室的，都知道你，听说你来了，就要来看你！”张渃非常小声的对着李流说道。

　　“走，一起吃饭去！”李流听到了，笑着说道。

　　很快，李流他们就往学校的商业街走去，而张渃有男朋友的事情，也在学校里面传开了。

　　到不是说张渃有多么漂亮，什么校花之类的，而是因为，张渃这2年多，不知道拒绝了多少男生的追求。

　　在理工大学，只有稍微有点姿色的，都会有大量的男生追，更加不要说，张渃怎么也算是一个美女级别的。


第127章 5年多

　　张渃和她寝室的人，很快带着李流就往商业街那边走去。

　　此时的张渃，也是挽着李流的手，让很多认识张渃的人，都是大吃了一惊，关键是，他们还不知道被张渃挽着手臂的人，到底是谁，李流可是一直戴着口罩的！

　　很快，他们就到了商业街的一家饭店里面！

　　“还有包厢没有？”张渃进来以后就问了起来。

　　“有，这个时间肯定有啊！”服务员马上说道。

　　“一间包厢，那个，来一个剁椒鱼头，一个小炒肉，一个热泡泥鳅，来一个紫菜蛋花汤！”张渃马上就开始喊了起来。

　　这些菜，都是李流非常喜欢的菜！

　　“你呢，你不吃啊？”李流听到了，马上就问了起来。

　　“都几点了，我早就吃过了！”张渃对着李流说道。

　　“就是，你也不通知一下，如果通知的话，我们就不吃了，等你一起来！”此时，一个女孩笑着对着李流说道！

　　“哦，我，我想给渃儿一个惊喜嘛不是？”李流笑着说了起来。

　　“行，我登记了，你们先上去吧，二楼有人接待你们！”前台那个服务员开口说道。

　　“走，上去！”张渃对着李流笑着说道，李流就在前面走着了。

　　很快，张渃就发现不对了，李流的衣服和裤子上，居然有很多灰，而且李流的这身衣服，好像也不便宜。

　　“哎，你的衣服和裤子怎么有灰啊？”张渃说着就趁着李流上楼梯，在后面拍了起来。

　　“啊？哦！不知道！”李流一听，知道是刚刚打架时在地上打滚留下的，就说不知道。

　　“以后注意一下，这衣服好像不错，要爱惜点！”张渃在后面拍着说道。

　　“知道，知道！”李流在前面笑着点头说道。

　　“哟，张渃，你就开始照顾自己的男人了？”后面的女生笑着说道。

　　“哪有？”张渃听到了，很不好意思。

　　“那个，你们不知道，张渃很细心的！”李流在前面笑着说了起来。

　　“哈哈，你瞧瞧他们两个，羡慕啊！”后面另外一个女生也笑着说了起来。

　　很快，李流他们就到了包厢里面，最后面进来的女生，把门给关上了！

　　“大英雄，摘了口罩，让我们拍照一下！”一个女生对着李流说道。

　　“我还不知道你们叫什么呢！”李流对着他们说了起来。

　　“哦，忘了！我给你介绍一下，这个是我们寝室大姐，李雪雁，这个是我们寝室二姐梁清雪，这个是我们寝室最小的，吴艳芳！我是老三！”张渃听到了，马上对着李流介绍了起来。

　　“哦，你们好，我是李流！”李流说着就拉下了口罩！

　　“啊~~真是你啊！”那三个女孩非常高兴的喊着。

　　虽然他们知道张渃和李流关系很好，但是没有见到真人，她们还是有点不敢相信！

　　“来来来，单独合照，照完了我们就撤退了，不打扰你们的二人世界，我们可不会做你们的电灯泡！”李雪雁拿出了手机，笑着说道。

　　“对对对，快点！”最小的吴艳芳也都掏出了手机！

　　“不要发到我们班的群里面去，先不要发！”张渃马上说道。

　　她担心一旦发出去了，到时候李流可能就出不去学校了，现在学校这边也以李流为荣的，毕竟李流可是这个学校的，为帝国立了巨大战功的人。

　　而学校这边的学生，也有很多是李流的粉丝，不过，李流还不知道。

　　“放心吧，我发我高中群，朋友圈什么的，等你们吃完饭我们再发！”李雪雁笑着说了起来。

　　“嗯，对！”梁清雪也笑着点了点头！

　　“来，渃儿，给我们照相！”李雪雁说着就把手机给了张渃，然后站在的李流身边！

　　“你多拍几张啊！”李雪雁对着接过手机的张渃说道，张渃点了点头，接着李雪雁就站在李流身边，要李流配合她拍照。

　　李流也是无奈，不过还是很配合的，毕竟她们是张渃的室友！

　　很快，拍完照片以后，张渃就让李流把口罩带上，因为有可能随时会上菜，而李雪雁她们三个女孩子和李流聊了一会，就走了，还纷纷对张渃说，好好招待英雄！

　　张渃羞的不行！

　　李流送着他们到了包厢门口，她们走了以后，李流关上了门！

　　“不好意思啊，她们非要来！”张渃坐在那里，对着李流说道。

　　“没事的，我也要和她们打好关系不是？”李流笑着走了过去，坐到他旁边。

　　“上次被炸的飞了起来，没有落下什么毛病吧？后面我看你也没有去医院那边检查呢？”张渃担心的看着李流说道。

　　“啊？哦，你说我被导弹炸啊？没事，我是谁啊，二流子，你还不知道我啊？”李流听到了，对着张渃说道。

　　“哼，叫你不要去当兵，都说了，我给你拿钱读大学，你就是不答应，大男子主义！”张渃瞪着李流说道。

　　“那能行吗？我也是一个爷们，哪能让你掏钱供我读书？”李流坐在那里，非常牛气的说着。

　　“哼，差点没让我给你烧纸了！”张渃对着李流气嘟嘟的说着。

　　“嘿嘿，我就知道渃儿对我最好了，我不担心我下去了，没钱花的！”李流听到了，笑着摸着他的脸说道。

　　“哼！”张渃还是生气的看着她。

　　“别生气了，送你一个礼物！其实，这个礼物买完之后我就后悔了，我该买更好的，但是我买的时候，没有那么多钱！下次给你买更好的！”李流把自己买的礼物拿出来。

　　因为战场的奖金还没有下来，而李流也不知道，买完了以后，还能碰到杀手，还能弄到1000万。

　　“什么啊？”张渃看到了，拿过来打开的时候问道，李流还没有来得及回答呢，张渃就已经打开了。

　　“浪费钱，谁让你买这个了？”张渃看到是一条金项链，虽然很高兴，但是还是习惯的责备李流。

　　“我是有钱人，你知道的，就是之前的奖金没有到！”李流马上对着张渃说道，没有把杀手的事情，告诉张渃。

　　“是哦，可是也要省着点！”张渃听到了，点了点头，不过还是提醒李流省着点。

　　“我给你戴上？”李流从张渃手上接过了项链，然后去摸张渃的脖子，因为他知道，张渃脖子上面还有一条项链！

　　“还戴着呢？”李流摸到了那条项链，温柔的看着张渃问道！

　　“嗯，戴习惯了，就没有取下来！”张渃点了点头说道。

　　“傻不傻你，2块钱的项链，戴了5年多了！”李流摸着张渃的脸，溺爱的说着。


第128章 张渃知道了

　　李流摸到了张渃脖子上面的那条项链，知道是自己5年前送的，5年前，张渃过生日，请李流过去。

　　本来李流是不想去的，但是张渃一定要李流去，还要李流帮着她点生日的蜡烛，李流没有办法，就去了2元店给张渃买了一条塑料的项链，送给张渃。

　　当初去的还有班上的不少同学，他们都是送几十块钱的东西，甚至上百块钱的，唯独李流，作为张渃的同桌，就送了他一条最便宜的项链，张渃在生日宴上，还要李流帮她戴上，这一戴就是5年多！

　　“我给你换上，当初我说过，我肯定会用一条真的，来换你这条假的！”李流笑着解开了那条项链！

　　“谁说是假的，也是真的，就是塑料的而已！”张渃笑着说道。

　　“嗯，也是真的！”李流解开了以后，就拿在了自己的手上，然后接过张渃递过来的金项链，给张渃戴上！

　　李流戴好了，就想要把假的装进自己的口袋里面。

　　“拿来，我的！你送给我的！”张渃伸手对着李流说道。

　　“不是，不是说换了吗？”李流看着张渃问道。

　　“那也是我的！你在我15岁生日送给我的！送出去的东西，还要收回去啊？”张渃看着李流问了起来。

　　“好吧！”李流把那条假项链给了张渃。

　　张渃把假项链就装进刚刚李流装金项链的盒子里面，然后放到自己的包里面，接着低头看那条金项链的心坠子！

　　“好看不？”张渃笑着问道。

　　“好看，你戴什么都好看！”李流也是笑着说着。

　　“哼，去部队2年，还学会了油嘴滑舌了。”张渃微笑的看着李流。

　　“没有，是真的！”李流马上闲的非常真诚的说着。

　　“哼，这次到底是怎么回事？怎么还换了号码，还有你说你有任务，到底是什么任务啊？是不是一直在京城啊，另外，你之前跟我说，要退伍的，现在你也从决战场那边回来了，什么时候退伍啊？”张渃一连问了李流好几个问题。

　　李流听到了，摸着自己的脑袋，有点不知道该怎么和张渃说道。

　　“怎么了？”张渃看到李流这样，就知道李流肯定是有事情瞒着自己，她对李流实在是太熟悉了。

　　“那个，我来京城这边工作了！”李流对着张渃说道。

　　“啊，就工作了？你大学都没有读完，怎么就工作了？”张渃听到了，又是好几个问题。

　　“嗯，那个，我还是跟你说了吧，估计很快你也会知道！”李流想了一下，还是对张渃说实话，省的自己还要瞒着。

　　“嗯，你说，我听着！”张渃点了点头，看着李流。

　　李流也开始把自己从战场回来，被公主选上，前来这样当警卫员，同时也把现在自己被杀手追杀的事情，告诉了张渃。张渃听到了，担心的看着李流。

　　“放心，没事的，来的时候，我就收拾了2个杀手，我看他们是一对，我就没有杀他们，你看，他们为了买命，给我转了1000万，可惜是我买项链之后转的，要是之前就碰到了他们，我就可以买贵的了！”李流看到张渃担心，马上安慰他说道。

　　“不行，你马上要找地方躲起来，怎么这样啊，都是在决战场打仗打死的，怎么出来了，他们还要报复啊？你不要去做那个长公主的警卫了，你回老家去，到老家的大山里面躲几年！”张渃着急的快要哭了。

　　被杀手盯上了，那还了得，对于紫灵星球的杀手和佣兵，小孩子都知道，他们的能力很强，收钱了就一定会达成目的，信誉度非常高的，而且紫灵星球，很多人也想成为杀手，收入高啊！

　　“不用担心，我厉害着呢！”李流笑着说道。

　　而张渃则是拉住了李流的手，央求李流说道：“躲起来吧，求求你了，二流子！”

　　“没事的，真的，我有本事的！”李流用另外一只手，抓住了张渃的手。

　　“你骗人，你有多大本事，我还不知道！”张渃着急的眼泪都下来了。

　　“渃儿，我给你看看看的本事！~”李流说着拿着桌子上的一双筷子，随便一甩，就穿过了北方加厚的玻璃，飞了出去，而玻璃居然没有碎！就是留下了一个小孔！

　　“你看，我在部队里面学了点本事的，要不然我不可能从战场上面能够活下来，诺儿，事情既然已经发生了，我逃避也不是办法，这个事情，也不是我主动惹的！”李流拉住张渃轻声的安抚说道！

　　“叫你不要当兵，不要当兵，这下好了吧，什么时候才是一个头啊，他们那些人也不讲信用，决战场下来的人，他们也报复，呜呜呜~~”张渃说着就用手打李流，李流也把张渃揽在了自己的怀里。

　　“我不要你有事情，你也不能有事情！你回去吧，回到老家的大山里面去，他们肯定找不到你的，我陪你去行吗？我陪你在大山里面生活！”张渃靠在李流的怀里，对着李流说道。

　　“他们能够找到的，杀手的能力你又不是不知道！渃儿，你放心，我一定不会有事情的！”李流抱紧她说道。

　　这个时候，敲门声传来，张渃从李流的怀里松开。

　　“你好，你们的菜准备好了！”门口一个服务员打开门，对着李流说道，李流点了点头。

　　很快，几个服务员把菜端了过来，同时也打了饭过来，而张渃则是扭头到一边去了！

　　等那些服务员走了以后，张渃扭头过来，李流看到她的眼泪还在留着，心疼的给她用手抹掉！

　　“没事的，你放心，我命硬！”李流笑着看着张渃说道。

　　“我真后悔，当初答应你去当兵！要是当初我坚持，你就不会去了！”张渃盯着李流说道。

　　李流听到了，笑了一下，如果当然张渃真的坚持李流不要去的话，李流还真的有可能不会去了。

　　“我饿了！”李流不想继续这个话题，就对着张渃说道。

　　“我给你盛饭！”张渃听到了，马上用袖子擦了一下眼泪，然后拿起碗要给李流盛饭。


第129章 杀怕他们

　　李流不想继续那个话题，就说自己饿了，而张渃听到了，马上就给李流盛饭了，盛好了以后，递给李流，同时也拿了筷子给李流。

　　“你也吃点吧？吃宵夜也可以啊！”李流接过了筷子，笑着对着张渃说道。

　　“不吃，会变胖！”张渃摇头说道，其实她吃不下，心里就是想着李流被杀手盯上的这个事情。

　　“哦！那我吃了啊？”李流开口说道。

　　“嗯，我给你夹菜，我看你在决战场，天天吃那个自热干粮，多吃点！”张渃说着，就拿另外一双筷子，给李流夹菜！

　　“嘿嘿！”李流看到张渃这样，笑了起来，而张渃也是笑着。

　　两个人同桌6年，已经形成了很多默契了，有些事情，甚至不用说，都已经习惯去为对方做点事情。

　　“渃儿，你真不用担心，你就是心思重，我跟你说，没点本事，我还敢出来？”李流边吃边对着张渃说道。

　　“少吹牛！”张渃瞪着李流说道。

　　“没有，我你还不知道吗？我虽然是喜欢吹牛，可是没有点底气，我会吹牛吗？是不是？”李流开口说道。

　　“可是现在是杀手啊，不是普通人，也不是你当初在学校里面打架，这个是要你命的！”张渃还是很担心的对着李流说道。

　　“诺儿，我跟你说，你不许跟别人说啊！”李流突然小声的对着张渃说道。

　　“说什么啊？”张渃看着李流问道。

　　“我不怕子弹和刀，我就怕一样东西！”李流非常小声的说着。

　　“又吹上了！”张渃听到了，再次瞪着李流说道。

　　“没有，你想想看，你应该看过我在决战场的视频吧？你说，我最后一次行动，就是去找敌人的导弹阵地的时候，多少人要杀我啊，你看他们伤到我一根汗毛没有？”李流小声的说着。

　　张渃听到了，将信将疑的看着李流。

　　“真的，子弹我都能够躲开，哪怕被击中了，就是打在表面，我皮厚！”李流认真的说着，张渃听到李流说自己皮厚的时候，微笑了起来。

　　“不相信啊？是真的，我练了内功，很厉害的，不骗你，我来公主这边到保镖，就是考虑到，既然杀手想要找我麻烦，我也给自己弄一个杀人执照不是，要不然，我和那些杀手打的时候，打死了他们，我可能还要坐牢，划不来对不对？”李流看着张渃继续非常小声的说着。

　　“真的！不信你拿刀捅我！你看你能够捅进去不！”李流认真的点头说道。

　　“我才不捅呢！”张渃摇头说道。

　　“渃儿，你说，我什么时候骗过你？我就去是逃课出去打架，我都会跟你说实话，是不是？”李流继续对着张渃说道。

　　他知道张渃的心思重，如果不让她放心，估计她睡觉都睡不好。

　　“嗯，你说的是真的？”张渃点了点头，李流确实是没有骗过他，从来没有骗过。

　　“今天来杀我的人，很厉害，排名300多吧，我就用了4招，给他们干趴下了，本来想杀了他们的，可是我看到那个男的居然挡在了那个女的前面，我就放弃了，我想着，我今天来见你，就饶了他们一命，他们的命，可是你救的！”李流继续说着。

　　“排名300多？什么名字，你跟我说说，我现在给你查一下！”张渃听到了马上说道。

　　她也知道杀手排名榜的，能够进入500名的大榜单，都是有实力的。

　　“叫什么暗豹吧，男的叫杨天林，女的李雪薇，好像是！”李流想了一下说道，张渃听到了，马上就掏出了自己的手机，开始找了起来，很快就找到他们两个的资料，不过没有照片！

　　“还真是，你真的打过他们了？”张渃看到了就问着李流。

　　“不打败他们，我还能坐在这里和你吃饭啊？看到没，这，1000万，从他们手上要的！”李流拿着手机继续张渃看。

　　“小心点总是好的！”张渃对着李流提醒说道。

　　“我知道，我就想着，玛德，他们敢来杀我，我就全都干掉他们，我要杀到他们都不敢来杀我了，杀到那些杀手集团，都不敢接我的单，这样我们才能过平稳的日子，是不是？到时候我就跟渃儿一起，嘿嘿，我天天睡大觉，你赚钱养我！”李流笑着看着张渃说道。

　　“嗯，我养你！”张渃听到了，非常高兴的说着。

　　“放心吧渃儿，杀手集团也讲规矩，不会来动你，佣兵集团也是，规矩他们不敢破，要不然，那些他们杀了我也没有用，那些集团可不会给他们钱的，而且也会被其他的杀手鄙视甚至追杀，所以，只要不动你，我怕什么啊，敢来我就敢收拾他们！”李流劝着张渃说道。

　　“快吃饭，等会都凉了！”张渃听到了李流这么说，笑着嗔怪李流说道。

　　“嘿嘿，吃饭，吃饭，我要吃泥鳅！”李流开口说道。

　　张渃听到了，马上给李流夹！

　　“渃儿，寒假你回家的时候，去我村一趟，买点东西去，我等会给你转钱！”李流对着张渃说道。

　　“你不回去啊？”张渃开口问道。

　　“不知道啊，现在谁知道能不能回去，做保镖的，而且还是长公主的保镖，我哪里知道啊！所以你回去到时候让你爸给你弄一辆货车，买一车年货，给我们村送过去，我们村的那些人，给他们钱，他们都不会舍得买！”李流对着张渃说道，李流村里面的人，都是非常淳朴和节省的。

　　“嗯，可是我也不一定回去啊！”张渃开口说道。

　　“为什么啊？”李流听到了，扭头看着张渃。

　　“我都大三了，明年就大四，你也知道，我学的行政管理，到时候想要考行政人员，所以现在需要先去多实习，看看能不能在面试的时候，拿出更好的简历出来！”张渃看着李流说道。

　　其实她是不想回去，因为李流在京城，她就不想回去了，想着到时候年三十的时候，她就坐飞机回去一趟，玩两天再回京城。

　　“哦，这样啊，实习的工作我给你解决，你不用担心，我找长公主去，而且，嘿嘿，你的工作我给你解决了！”李流听到了，笑着对着张渃说了起来。


第130章 成名人了？

　　李流听到张渃说需要提前去实习，马上就对张渃说，自己能够帮她弄到实习的单位，还有就是，未来工作李流也给她解决了。

　　“啊，我的工作你也解决了？做什么的啊？”张渃听到了，吃惊的看着李流问道！

　　“你不是希望能够做行政员吗？到时候你想要到那个行政院去，你就去，我来当保镖的时候，长公主问我还有什么条件没有，我就提了这一条，说我要一个行政院人员的指标！她答应了！”李流笑着对着张渃说道。

　　“你傻不傻啊？你就不会提其他的条件，比如安排住房什么的，行政院考试，我肯定能够通过初步笔试的，面试我只要多弄几个实习单位就没有问题了！”张渃听到了李流这么说，马上说了起来。

　　“包吃住的！”李流看着张渃说道。

　　“哦，那还行！不过，你可以提工资啊，要高点啊，比如一年20万多好？”张渃对着李流再次说了起来。

　　因为秦龙国的工资，大部分都是2000块钱一个左右一个月的，稍微有点本事的可能能够到4000，行政院那边的工资，都是从2000到5000左右，按级别来的。

　　而真正厉害的人，就是拿年薪了，紫灵星球所有的国家，年薪超过15万，那都是非常高的。

　　“嘿嘿，20万？我年薪100万，而且还有奖金，加上我的工资，还有补贴，我算了一下，大概最少是150万！”李流听到了张渃说的话，就得意的说了起来！

　　“这，这么高啊？”张渃听到了，很是吃惊。

　　“合同我没有带过来，下次给你看！”李流点头说道。

　　“嗯，那这个工作肯定很危险，对了，你说给长公主当保镖，之前好像长公主经常遇到袭击吧，那不是很危险？”张渃听到了，又担心起来了。

　　“不危险她能请我去？再说了，渃儿，你想啊，我要是没有本事，她能够给我开这么高的年薪！是吧？你就不用担心了，我保证没事！”李流听到张渃这么说，马上又劝了起来。

　　“反正你不能有事，你可不要傻傻的，就给那个长公主挡枪，那可不行，多少钱都不行，我也有钱！”张渃看着叮嘱说道。

　　“我可没那么傻，一开始我就说了，我不会保护人，我只会杀人！”李流笑着说道。

　　“反正自己要注意安全，听到没？”张渃继续说着。

　　“嗯，放心吧，渃儿，我给你转点钱，放我一个人卡上，不安全！”李流对着张渃说道。

　　“我有钱，你知道的，你自己留着！”张渃对着李流说道。

　　“我知道你有钱，但是我是让你帮我保管，你要是看到了什么可以投资的，你也投资，到时候等我的奖金下来了，我们去买房子！”李流对着张渃说道！

　　“哦，那就买大的，我有200多万，到时候我问我爹要几百万，我们一起买个大的！”张渃听到了李流这么说，高兴的说着。

　　“好！”李流说着就把手机给张渃了，然后让她转500万，他还有吃饭呢，密码啥的，张渃都知道！

　　“这么多啊？”张渃听到了，对着李流问道。

　　“嗯，多转点，我担心我有钱了，就变坏了！”李流笑着说道。

　　“嗯，那就转了，不能变坏了。”张渃听到了，也是笑了起来，他知道李流不会变坏，但是也知道李流的性格，他说转多少，那就转多少，劝也没有用。

　　很快，李流吃完了饭，时间已经不早了，快9点了！

　　这个时候，张渃的电话响了，是李雪雁打过来的，张渃就接了。

　　“张渃，快跑，校长和副校长几个人知道了李流过来了，说要来找你，我们没有顶住！”张渃刚刚一接通，电话那边的李雪雁着急的说着。

　　“什么？校长他们怎么知道？”张渃听到了，着急的说着。

　　“我们，我们不小心发广博了，被我们学校的人转发了，快点跑吧！”李雪雁在电话里面说道。

　　“哦，二流子，走，校长他们来了！”张渃听到了，拉着李流就开始往下面走。

　　到了下面以后，本来张渃想要付钱，李流先掏钱出来了，付完钱以后，张渃就拉着李流往商业街后面走去，那边是一条马路，现在大冷天的，也没有多少人！

　　“为什么要跑啊，校长来了就来了呗，我见见他也没有关系吧？”李流跟着张渃到了外面，就问着张渃。

　　“你知道什么？你上过你的广博没有？”张渃边拉着李流走的时候，边说道。

　　“没啊，我都没有来得及上！”李流摇头说道。

　　“你的广博里面有1亿多粉丝，而且还在快速增加，这段时间，都是我给你搭理的，现在校长来了，我们学校的那些人，马上就会知道！对了，我也要待口罩！”张渃说着就打开了自己的包，从里面拿出了口罩，李流马上给她戴上。

　　对于广博上面1亿的粉丝，他还真不这么在意，因为他不懂，也没有怎么玩过，都是张渃在拿着李流的号玩！

　　“咱们两成了过街老鼠了？”李流笑着说道。

　　“瞎说，你是名人了！”张渃打了一下李流说道。

　　“那现在去什么地方？”李流开口问道。

　　“嗯，先走走，然后你送我回寝室，你自己找地方睡觉！”张渃想一下说道。

　　“你不陪我啊？”李流听到了，笑着问了起来。

　　“你想什么呢？哼，越来越坏！”张渃红着脸打了一下李流说道。

　　“嘿嘿，那肯定想啊，我是爷们！”李流听到了，不要脸的说着。

　　“脸皮是更厚了！”张渃挽着李流的手说道。

　　“我们还没有一起走过学校那些马路呢，现在太晚了也冷，要不然，真想走走！”李流看着学校马路上的路灯，感慨的说着。

　　“你不是说还会回来读书吗？到时候我们再走走！”张渃仰头看着李流说道。

　　“那是必须的，到时候让你天天陪我走！”李流低头看着张渃说道。

　　“才不天天陪你走呢，我忙着呢！”张渃笑着说道，而李流则是笑了起来，两个人就一直说说笑笑的走着。

　　此时，学校的论坛还有广博上面都炸开了，他们都知道李流回来了，也知道李流现在在学校。


第131章 又被盯上了

　　李流和张渃在学校里面的马路上走着，两个人都是带着口罩的，加上是晚上，所以路过的人，一下也不会发现他们两个！

　　这个时候，李雪雁的电话再次来了。

　　“快跑，学校这边很多人已经发动了，要找到你们两个！”张渃刚刚接完了电话，就听到了李雪雁低声的说着，说完了就挂了电话。

　　“怎么了？”李流听到了，问了起来。

　　“大姐说。学校很多人出来找我们了！”张渃抬头看着李流说道。

　　“啊，找我干嘛啊？”李流有点不解。

　　“算了，二流子，我就不陪着你，要不被校长和同学们发现，你今天估计是很难早点回去了，他们现在都想跟你拍照的！”张渃想了一下，对着李流说道。

　　“啊？不走了啊？”李流听到了，吃惊的问道。

　　“学校到处有人找我们两个！还怎么走啊？现在都这么晚了，你还要回去！”张渃也很郁闷的看着李流，好不容易李流回来了，想要和李流多说会话，结果居然被搅和了。

　　“哦，那行，我送你回去！”李流对着张渃说道。

　　“还送我回去呢？你快点出校门！”张渃无奈的看着李流说道，心里有点高兴。

　　“怕什么，他们以为我们还是在一起呢，而且也以为我们两个在学校哪个地方躲着呢，走，你在前面走，我们两个相距20米左右，估计就没有人认出来了！这叫反其道而行之！”李流笑着说道。

　　“嗯，好！”张渃听到了，点了点头，她也希望李流能够送自己，因为她也不舍得李流这么快就回去了，很快，两个人一前一后的走着。

　　不一会，在前面的张渃听到了电话响，看到是李流的号码，张渃接了过来，扭头看着后面的李流笑着。

　　“别扭头，我们就这样说，你在前面走，我在后面跟着！到时候就没有人发现了！”李流拿着电话，笑着说了起来。

　　“嗯！”张渃点了点头。

　　“这学校怎么这么多人要找我啊？都是我粉丝？我有这么有名吗？”李流在电话里面问道。

　　“你知不知道，很多大明星都没有你粉丝多，你现在在全世界都有名，很多年轻人都喜欢你，你的广博，现在每天都在大量的增长！而在我们学校你也是我们学校的骄傲，你是我们学校的，你说，谁不想和你照个相啊，这样发出去，多有面子啊！”张渃在电话里面小声的对着李流解释着，一些路过的人，压根就没有在乎他们两个。

　　因为他们之前得到的消息是，张渃和李流是一对，他们肯定在一起。

　　刚刚还有人去那个饭店里面问，饭店的老板和服务员知道刚刚在包厢里面吃饭是李流以后，悔的肠子都青了，如果能够和李流拍一张照片，放到网上去，这个饭店也能出点小名啊！

　　最关键的是，李流可是国家英雄，英雄，谁不敬佩？饭店的老板都把前台的服务员骂哭了，老板手上拿着李流刚刚付的钱，有点懊悔！

　　李流和张渃往寝室走的时候，发现了大量的人从各个寝室大楼出来，吓得张渃马上挂了电话，怕被人听出来，两个就这样走着。

　　张渃很想回头看看，看一下李流，她知道，李流肯定是在后面的，慢慢的，两个人到了张渃的寝室大楼了，张渃站在寝室大楼的门口，转身，就看到了李流站在自己后面了，非常的高兴。

　　本来两个人是相差20米的，到了寝室大楼这边，李流就赶上了张渃，站在她的后面。

　　“我能进去吗？”李流笑着问道。

　　“不能，现在大晚上的，女生都穿的很少的！”张渃开口说道，因为寝室大楼里面有暖气，所以在里面穿的相对少点。

　　“嘿嘿，我不看她们，她们没有你好看！”李流笑着说道。

　　“流氓，不能多说了，要不然就会被人发现了，快走！到了给我打电话，我等你电话！”张渃红着脸说道，而李流点了点头。

　　“走吧，还有机会见的！”张渃看着李流轻声的说着，李流才转身，然后猛的回头，抱着张渃的额头轻了一下，笑了起来。

　　“坏蛋！”张渃笑着打了一下李流。

　　“我走了，有空我就回来看你！”李流对着张渃说道。

　　“嗯！”张渃点了点头，然后李流才转身，往远处走去，张渃也是一章站在那里看着李流，笑眯眯的，手则是摸着李流送给她的那条项链的心坠子。

　　李流走的时候，还时不时回头，对着张渃挥手，张渃就是站在那里，目送着李流回去。

　　很快，李流就消失在远处了，而张渃也回到了寝室，刚刚到2楼，就看到长廊里面都是人！

　　“张渃回来了！”一个女生认出了张渃，大声的喊着。

　　“二流子呢！”很多女生听到了，马上看着站在楼梯口的张渃，有女生就问了起来。

　　“回去了！”张渃摘掉口罩，得意的说着。

　　“啊？张渃，你不够意思啊？身后藏着这么一个大人物啊？”熟悉张渃的女生，就对着张渃说了起来。

　　“就是啊，怎么也让我们看看，拍张合影也好啊！”一些女生说道。

　　“有机会的，他还会过来的！”张渃笑着说了起来。

　　而此时，李流则是小跑的往校门口跑去，不少人还以为李流是夜跑锻炼的，到了大门口，李流刷卡，就出去了。刚刚到了自己停车的地方。

　　李流刚想要拉开车门，就感觉不对劲了，自己被人盯着了。

　　李流站在那里，没有上车，在车周围转了一圈仔细的看着，没有发现什么。

　　“要动手也不要在这里动手，老子给你们机会，但是这里不行！要是在这里动手，我可不会留情！”李流站在那里，开口喊着。

　　喊完了，就上车，发动车子走人。

　　到了大马路上，李流很快就发现了跟踪自己的车辆，李流也没有想要甩开他，速度开的也不快，就是开30码左右！

　　“玛德，李流什么意思？开这么慢？”后面一个年轻男子，跟着李流也很郁闷，看到周围的车辆是一辆接着一辆超过他。

　　“喂，二流子，你什么意思啊？”很快，那个男子开着车，就在李流车辆后面20米的样子，先按了一通喇叭以后，看到李流伸了一个手出来，就大声的喊着！


第132章 你比我都狂

　　李流从学校里面出来，就知道被人盯上了，不过，李流一点也不意外，只是不希望他们在学校这边动手，所以大喊了一句，然后开车走。

　　后面跟着李流的人，那是相当郁闷啊，李流就开30码左右，这不是要命啊。

　　晚上9点多，马路上车根本就不多，不要说开100码，开七八十码总行的。那辆车跟了李流大概10来分钟，发现还是这么慢，已经气的不行了，就对着李流喊着，反正李流已经发现了。

　　“老子是新手！”李流在前面喊道。

　　“你骗鬼呢，装甲车你都能够开的起飞，我就不相信你是新手！”后面那个人气的大骂了起来。

　　“着急干嘛？有本事撞我！”李流听到了，也在前面大声的喊着。

　　“你，你，你等着！”后面那个人，气的不行，在这里撞了李流，估计胡辉会停下来，这里可不好杀人，这么多车，而且还是大马路上，关键是，如果用车撞，也不一定能够撞死李流。

　　“老二，怎么回事，不是说很快就到了吗？”此时，那个人耳机里面传来一个非常冷的声音。

　　“别他玛德提了，那个孙子，开车开30码！”那个人在车上喊道。

　　“狂狼，现在到底在什么地方？”另外一个声音传来。

　　“冷血，我估计还要10来分钟，玛德！耽误老子的时间！”那个人开口喊道，他叫杨锐，外号狂狼，是刀人组合当中的老二。

　　一开始说话非常冷的，是他们组合的老大，叫刘萧人称无影刀，而后面问话的人，是他们组合的老三，叫陈锋，外号冷血锋刀，三个人也是来杀李流。

　　老二狂狼负责盯梢的，而他们两个，早就在准备地方杀李流了。

　　“冷静点，慢点没有关系，只要他来就行！”老大无影刀开口说道。

　　“我很冷静了，等会到了地方，我非得要乱刀扎死他不可！”狂狼抓狂的说着，实在是憋屈。

　　如果不是为了盯梢李流，就这样的路上，他最少也要飙150码！

　　“嗯，他知道我们了，所以，现在只要他来就行！”无影刀开口说道。

　　“知道！”狂狼点了点头说道。

　　而李流在前面，还是慢悠悠的开着，心情还是很高兴的，主要是见到了张渃，至于后面的那个人，还有可能没有出现的杀手，李流是一点都不担心的，哪怕是打不过，自己也能够跑掉的。

　　李流继续往前面开了15分钟左右，就到了一个公园旁边，这边的车辆不多，关键是前面居然设了路障，其他的车辆都开始分流到旁边的那些路上去。

　　李流本来也想分流到其他的路上去，但是发现居然有枪对着自己的车。

　　李流则是停车下来，通过反光镜，看到了后面的车辆！

　　“是不是前面啊？”李流大声的喊着。

　　“知道了还不进去！”后面的狂狼看到了李流在那里停下来，还有点奇怪，他们本来是想着用枪逼着李流开车进去的，现在突然听到了李流喊话，马上就回答了起来。

　　“行，就你一个人啊？”李流继续问道。

　　“你问那么多干吗？”后面的人喊道。

　　“问一下啊，要是你一个人，我就不进去了，咱们在这里解决吧！”李流笑着喊着。

　　“进去再说！否则干掉你！”狂狼喊道。

　　“行，我估计你们也还有人！”李流说着就发动车子，开了进去，狂狼也开着车跟了进去。

　　“大哥，他进去了！”狂狼拿着耳麦说道。

　　“我们看到了，你先盯着他，我们马上下来！”无影刀的声音从耳麦里面传来。

　　而李流则是开车，一直开到了公园门口，停好车以后，李流拔出了手枪，下车，看到后面的车辆没有跟过来，知道他也下车了，而且就在后面盯着自己，李流发现了没有枪对着自己，就开始往公园里面走去！

　　“大哥，他进入了到公园里面去了，有枪！”狂狼继续汇报说道。

　　“嗯，小心点，跟过去，我们马上就到，不要被人抢了先！我发现，这边好像还有其他的人在！”无影刀的声音传来。

　　“卧槽，有抢生意的？不合规矩吧？这里是我们安排的！”狂狼听到了，吃惊的问道。

　　“抢估计是不会抢，但是，我们要是行动失败，或者一直不行动，他们就会行动了！”无影刀开口说道。

　　狂龙听到了，此时加快了速度，往李流那边追了过去，而李流到了公园里面以后，就往密林里面钻了过去，密林里面，大晚上的很暗，方便李流藏好自己。

　　很快，狂龙就进入到了公园里面，居然没有发现李流去了什么地方。

　　“我靠！”狂龙站在那里，看到左面的密林，知道李流肯定在里面，因为其他的地方，根本就不好藏着！

　　狂龙马上也往左面的密林里面跑去，而李流则是站在一颗大树后面，听着远处跑来的脚步声！

　　狂龙发现了前面有这么多大树，知道李流肯定是躲在这里面，于是也找了一颗大树躲了起来！

　　“行不行啊？快点啊，老子要回去睡觉！”李流说着就掏出了烟出来，打开打火机，点了一根。

　　“你比老子都狂，想死也这么着急啊？”狂狼听到了李流说话，马上笑了起来。

　　“废话，要来就痛快点，还有几个人啊？”李流站在大树后面，抽着烟，开口问道。

　　“这你就不要管了，等死就行！”狂狼马上说道。

　　“快点啊，要不老子不陪你们玩了！”李流吐出了一口烟说道，很快，无影刀他们就到了狂狼这边！

　　三个人对视了一眼，也拿出了自己的手枪，不过都是一只手，摸着挂在腰上的刀柄。

　　“不对吧？就你们三个？”李流站在那里，开口喊道。

　　“什么？”无影刀他们听到了，马上各自躲好。

　　“我说这里不止你们三个人吧？还有好几个吧？”李流继续把烟头人扔到地上，踩灭，继续问了起来。

　　“不用其他人，我们就能够干掉你！”狂狼马上喊道。无影刀拦住了一下他，然后开口喊道：“其他的兄弟，今天我们刀人办事，请大家按规矩来！”

　　“快点！墨迹啥啊？”此时在他们侧面不到100米的地方，一个声音传来。


第133章 快点！

　　无影刀刘萧听到了李流说，不止他们三个，马上就喊了起来，他也知道，这里肯定有其他的杀手在。

　　2亿多的单子，对于杀手来说，谁不想接啊，只要能够杀掉李流，这一辈子都不用做杀手了，可以安稳的过自己的日子了。

　　所以现在不知道有多少杀手，通过各种办法，进入到秦龙国境内，而现在能够在京城杀李流的，都是之前就在京城活动的人。

　　他们谁也没有想到，李流居然在京城，所以他们得知了这个消息，欣喜若狂，在他们看来，这个可是老天送给他们的机会啊。

　　因此都抓紧时间想要杀李流，为了知道李流的消息，他们可是给灵通楼花了大价钱弄到了李流的消息，灵通楼那边可出整个星球最大的私人情报机构，只有你有需要，那么他们肯定会给你找到情报。

　　最关键的是，他们给灵通楼那边付钱以后，灵通楼那边每天会给他们提供一次最新的情报，也就是说，他们现在每天都能够知道李流在什么地方的情报。

　　不过，他们只能知道一次，如果李流转换了地方，灵通楼就不负责提供了，这个就需要他们自己去盯着了。

　　无影刀刚刚喊完话，马上就听到了一个声音说，要他们快点！

　　“谢谢了！”无影刀听到他们这么说，知道那些人现在在等着自己这边行动，只要自己行动成功了，他们这些人，马上就会撤退，如果行动失败，那么他们立刻就会补上。

　　这样的机会，他们可不会放过的，李流对于他们来说，就是一个移动的银行！

　　“行了，快点吧！”李流也听出来了，这些人可能不是一伙，要杀自己，得有先后顺序！

　　“卧槽，什么情况？”狂狼站在那里，非常无奈的说着，两边都催着他们三兄弟快点，这个非常无奈！

　　“李流，不要说我们没有告诉你，我们是刀人三兄弟，死在我们刀下，你也不冤！”狂狼站在那里说道，说完了以后，就开始继续小心的前进，他们三个成一个凹字型，想要对李流所躲着的树形成包围。

　　很快，他们就来到了李流的那棵大树前，李流就躲在大树的背后！无影刀看了他们两个一眼，他们两个点了点头，分别从两边对李流开始形成包围，还没有完成呢，李流就站了出来，笑着说道：“来了？”

　　“啊！”无影刀愣了一下！

　　“找死！”旁边的冷血锋刀挥着刀就攻击了过来，李流一个侧踢，冷血锋刀马上闪避。

　　而此时，狂狼也攻击了过来，接着无影刀也攻击过来，他们三个人都是习惯用刀的，而且他们知道，李流的枪法非常好，和李流用枪，他们担心打不过李流，所以只能靠近了攻击，不过，让他们感到疑惑的是，李流居然没有躲，也没有提前开枪。

　　“碰！”

　　“啊！”狂狼在挨到了李流一脚，倒飞了出去，不过，刚刚落地，狂狼马上又攻击了过来！

　　“吃完一拳！”李流抓到了一个机会，对着冷血锋刀的下颚就是一拳上去，冷血锋刀本来想要躲开，但是李流的速度太多了。

　　还没有等他们躲开，一拳击中了他的下巴，他只是感觉到脑袋一震，接着一阵晕厥，软了下去！

　　“老三！”狂狼看到了冷血锋刀倒下去了以后，手上拿着短刀，攻击的更加犀利了，一刀刀都是往李流的要害部位攻击过去，但是都被李流闪过去了。

　　“碰！”又是一拳到肉，打在了无影刀的右面的侧脸上面，无影刀感觉感觉脑袋轰鸣，不由的甩了一下头，还在甩呢，一拳又来了，无影刀也倒了下去！

　　“大哥，我要杀了你！”狂狼看到他们两个都倒下去了，急了，想要快点干掉李流。

　　而李流抓住了一个机会，一拳打在他的肚子上，这下，让狂狼疼的啊，人都勾了下去，嘴里也是吐出了晚上吃的东西，李流接着一个手刀落在了他的脖子上，就在打完了那一瞬间，李流马上又躲进了那棵大树后面，而狂狼也是软了下去。

　　“果然厉害！不愧是我们帝国的二流子！”此时，树林里面传来了刚刚说话的那个声音。

　　“少废话，几点了，你用刀还是用枪！”李流躲在后面，开口说道。

　　“只有刚刚入门，不懂事情的，才用枪！”那个声音冷笑的说着。

　　“这么说，你是用冷兵器的高手？”李流站后面继续说道。

　　“还行，不过，看你也不赖！”那个声音说道。

　　“别废话，快点的！烦不烦啊你们？一起上吧！”李流站在后面说道。

　　“那不行，我们这一行有一个先来后到的，刘传兄弟，我书生先来了？”那个声音说道，他叫书生，原名叫做张秦礼，擅长使用一把骨伞！

　　“你先来！”远处，一个人开口说道！

　　“快点啊，书生！”另外一个声音说道。

　　“李流，记住我，我叫书生，真名字，我自己也忘的差不多了，你也不用记了！”书生开口说道。

　　“行，来吧！”李流说着又站了出来，而书生拿着那把骨伞就往李流冲了过来。

　　李流用脚挑了一下地上的一把短刀，是刚刚刀人三兄弟的，具体是谁的，李流也没在意。

　　“嗙昂~”李流手上刀，荡开了骨伞的直刺，接着就看到了书生一个旋转骨伞，旁边展开了十几个小刺，居然都往李流飞了过来。

　　李流往地上猛的一跺脚，人也是蹿了上去，一刀往书生飞了过去，书生马上展开了骨伞。

　　而李流落到以后，就听到后面的传来铎铎铎铎的声音，刚刚飞出来的那些刺，全都击中了李流背后的大树上面！

　　而李流刚刚落地，一个下蹲，摸到了另外一把刀，还没有等书生反应过来，一个打滚，就滚到了书生前面，骨伞正在李流的头上！

　　“唰~”李流一个挥刀，往他两条腿砍了过去，书生只能撤退一条腿，另外一条左腿被李流的刀砍中！

　　“啊！”书生大喊了一声，而李流此时已经转到了书生的后面，一脚踹在了书生的后背，书生就往大树那边飞了过去，往树上一撞，人也是滑了下来。

　　书生知道自己输了，刚刚转头想要看看李流，发现李流居然不在他后面！

　　“还有2个，用枪用刀？”李流的声音从书生撞的那棵大树后面传来。


第134章 要福利来了？

　　李流在把书生打败了以后，就再次快速的躲在了大树后面，然后开口问着，对方到底是用到还是用枪！

　　“没有想到，你不但是一个用枪高手，还是一个格斗高手啊！”暗处一个声音传来。

　　“少废话，快点！我还要回去呢！”李流非常嚣张的说着。

　　“海波，真的没有想到，还能轮到我们！”那个声音开口说着，李流知道还有2个人，估计另外一个人叫海波，现在说话的这个人，之前他听书生说了，叫什么刘传！

　　“行了，快点，用枪就用枪，用刀就用刀，你们真墨迹，杀个人也这么墨迹，我都怀疑你们是不是专业的，要是我，早就干掉对手了！”李流站在那里开口说道！

　　“卧槽，不是李流，你怎么这么狂呢，你被这么多人追杀，你还狂？你不要命了？”刘传听到了李流这么说，非常惊讶，然后鄙视李流说道。

　　“切，死谁手上不是死，有本事你就来弄死我啊，不弄死我的话，我就弄死你们！”李流站在那里冷笑的说着。

　　“行，死了不要怪兄弟们，要怪就怪金主！”刘传继续说道！

　　“等一下，烦死你们了，我点跟烟！”李流站在那里说道。

　　“你啥意思，刚刚催我们快点，现在还要点烟，你在等人？”刘传听到了，有点火大的说着。

　　“对付你们还需要等人啊，你看你们烦死了，刚刚都说了，一起多快？打架后我就喜欢抽烟！不行啊？”李流冲着他们喊到。

　　“成，反正明年的今天就是你的忌日！”刘传一听，点了点头开口说道。

　　对于李流，他们是佩服的，所以待遇不一样，加上李流也是一个高手，他们也想要摸清楚一下情况以后再说。李流点了一根烟，就在那里抽了起来。

　　“诶，那个什么书生，要不要，给你来一根！”李流靠在树上，对着后面的书生问道。

　　“我自己有！”书生说着，也掏出了烟出来，点上。

　　“杀我的人很多？”李流开口问道。

　　“你不废话吗？你这么值钱，谁不想来，现在我估计有空的杀手，都会想办法过来！还有，等会你不能杀我！”书生开口说道。

　　“凭啥啊？”李流听到了，愣了一下，开口问道。

　　“对，等会你不能杀我们！”此时，躺在地上的无影刀醒了过来，只不过，他不敢走，谁知道李流会不会干掉自己。

　　而且现在还有2个人晕在这里呢，作为老大，怎么能抛弃自己的兄弟。

　　“卧槽，你们是什么理由啊，你们杀我，我还不能杀你们？怎么的，你们有免死金牌啊？”李流靠在那里，开口骂道！

　　“不是说好了吗？被抓了500万！”无影刀马上说道。

　　“你他玛德的跟谁说好了，被抓了500万，谁告诉你500万啊？”李流听到了，愣了一下，然后骂了起来。

　　“那个，杨天林啊，他不是第一个刺杀你失败的吗？他说一个人花了500万，你给放了！”书生开口说着。

　　“我放了他们，那就有规定我要放了你们啊，什么道理啊？”李流听到了，有点郁闷啊，自己可没有说杀自己一次500万的！

　　“那你不能厚此薄彼啊，都是杀手，凭什么啊？”书生也喊了起来。

　　“不是，什么厚此薄彼？啊？老子跟你们关系很好啊？”李流有点哭笑不得了！

　　“本来就是嘛！你放了暗豹他们，怎么就不能放了我们？”远处，刘传开口说道。

　　“你废什么话，我们不是还没有打过吗？”李流听到了，开口喊道！

　　“万一我要失败了呢？这个要争取一下的，你不能说你放了暗豹，就不放我们？而且，你还给了他三次刺杀的机会，这个我们也要！”刘传继续说道。

　　“对，对，对，杨天林说了，3次！”书生开口喊道。

　　“你们他玛德跟老子要福利来了啊？还3次？你们是杀手，老子的当兵的，你们是贼，老子是官，还跟我讲条件？还说的那么大义凛然，凭什么啊？有没有脑子啊？”李流站在那里，哭笑不得地喊道。

　　“不是，二流子，我们敬你是一条汉子，是一个英雄，你自己说说，你在学校大门口说不要在这里动手，我们就没有动手是吧？我们给你面子，你也要给我们面子不是。”无影刀坐在那里，对着李流喊道。

　　“卧槽，你们是杀手啊，杀手！知道吗？怎么能这样呢？能不能有点骨气，你们杀人就可以，我杀你就不行了？”李流非常无奈，这是什么杀手啊，来和自己开玩笑的吧！

　　“杀手也是人啊，杀手也怕死啊！我们又不是动物，是吧？反正这次你不能杀我们！你不能坏了你自己的规矩，现在外面都知道，杀你被你抓了，交500万就行了，3次机会！”书生坐在那里，也开口说了起来。

　　“我他玛德没有说过这句话，没有说过所有的杀手，还有这样不讲理的啊，你们是不是杀手啊？我都怀疑！我是不是遇到假的了？”李流很无奈啊，这是什么情况？

　　“反正就是不行，好歹你也是国家英雄，不能说话不算话啊，有什么情况，你和杨天林他们说去，我们从他嘴里就是得到这个消息的！”书生坐在的树下，开口说道。

　　“行，行，不杀了行了吧，大爷的，浪费口舌，你们两个，那个啥，刘传，海波，过来！”李流站在把烟头扔到，开口喊道。

　　“来了！”此时，刘传和海波两个人的速度非常快，往李流这边包抄过来，他们也想试试，万一杀成功了，那么他们就赚大了！

　　“来的好！”李流看其中一个人拿着刺刀，一个人拿着匕首，喊了一句，然后往拿着刺刀的人冲了过去。

　　那个人是刘传，他看到了李流冲了过来，马上一个往李流胸口刺的动作，李流一把抓住了他的握刺刀的右手，想要夺掉他的刺刀，结果，刺刀居然很快被他换到左手去了。

　　“可以啊，还有这个技能！”李流看到了，有点惊讶的说了一句。


第135章 列队

　　李流看到了刘传的刺刀往他这边送，李流一把抓住了他的右手，而刘传右手的刀，居然很快就换到了左手上去了，李流还没有看清是怎么换的，有点惊奇！

　　“看刀！”此时，后面传来一个喊声，李流早就知道后面的海波冲了过来。

　　而此时，刘传左手拿着刺刀也往李流刺杀过来，李流一个往侧面一转，然后一脚提在了刘传的肚子上。

　　因为是侧踢，李流也没有用多少力，但是踢在刘传肚子上也够他受的！

　　“啊！”刘传喊了一声，接着感觉一阵风往自己的脸上飞来，想都没有想，就用刺刀对着脸的侧面扎了过去。

　　此时，李流本来想要踢他的脸，看到他的反应速度这么快，李流马上换了攻击的位置，对着他的肋骨就踹了过去，咔嚓一声，李流知道踢断了他的肋骨！

　　“大哥！”海波看到了自己大哥飞了出去，双眼一红，左右反握着匕首，对着李流就攻击过来，李流躲都没有躲，连续五六脚踢了过去。

　　海波想要挡住，就用手去格挡，第一下挡住，但是海波感觉自己的手臂刺疼的很，第二下，咔嚓一声，手臂断了。

　　第三脚，直接就是踹到了他的肚子上面，好之前的狂狼一样，大吐不止！

　　“好了吧！”李流站在那里，看着勾着腰的海波问，海波举起自己的握着匕首的刀，示意够了，不用打了，现在他的右手已经断了，而且他也知道，自己不可能是李流的对手。

　　“玛德，你们几个过来！”李流掏出了手枪，对着分布在周围的那几个人说道，而刚刚无影刀也喊醒了狂狼和冷血锋刀！

　　“不是，你怎么拿枪了？”书生看到了李流拿着枪，指着他们，马上就问了起来。

　　“少废话，列队！”李流对着他们说道。

　　“列队？”书生他们不知道什么意思。

　　“二流子，你不是想要让我们站成一排给你杀吧？这可不行啊！”无影刀也喊了起来。

　　“少废话，这么黑的地方，你们看的清银行卡啊？”李流站在那里，冲着他们喊道。

　　“哦，早说嘛！你这样弄吓死人！”书生听到了，站了起来，而此时，海波则是过去，用一只手扶起了躺在地上的刘传，这次就是刘传伤的最重！

　　“你没事，就是断了肋骨，也没有扎到内脏，去医院接一下就好了！”李流对着刘传说道。

　　“谢谢二流子哥手下留情！”刘传强笑着对着李流点头说道。

　　“走吧，到有光的地方去！”李流拿着枪往外面挥了挥。

　　“说话算话啊，可不要背后开枪啊！”书生对着李流说道。

　　“老子说话，从来算话！快点，几点了都，耽误时间，老子今天刚刚从决战场下来，都还没有好好休息过，你们烦不烦，第一天就来杀我！”李流对着他们不耐烦的喊着。

　　“你不出来，我们不就没有办法吗？”狂狼快点说道。

　　“你少来啊，就你小子我揍的最轻，本来该断肋骨的是你，玛德，居然一路按喇叭，你催死呢！”李流对着狂狼骂道，刚刚来的时候，狂狼一直按喇叭，催李流快点。

　　“见都没有见过，开30码，新手上路也是40码以上啊！”狂狼大声的喊着。

　　“我乐意！”李流拿着枪指着狂狼说道。

　　“你乐意就乐意吗？我不也没说啥吗？你别拿枪指着我啊，走火了就麻烦了！”狂狼很无语的看着李流，这不是威胁人吗？

　　“走火就走火啊，不就是亏500万吗？”李流对着狂狼说道。

　　“二流子哥，我叫你哥啊，这不是500万的事情，是一条命啊！”狂狼很无奈。

　　“快点，过去！”李流不想跟他们废话，拿着枪指着他们说道，很快，他们就到了路灯下面。

　　李流一手拿着枪，一手掏出了手机。

　　“老规矩啊，拍照！”李流开口说道。

　　“干嘛啊，怎么还拍照啊？”书生听到了，吃惊的看着李流问道。

　　“你问问杨天林他们，我拍了他们没有，拍不拍？”李流拿着枪指着他们说道。

　　“拍，拍！”书生他们都点了点头。

　　“一组一组来啊，书生，你先来！”李流说着拿着手机对着书生拍照，拍好了以后，发给了秦瑾萱，接着给刘传和海波拍照，继续发回去，最好是刀人他们三兄弟。拍好了以后，李流掏出了自己的银行卡，扔给他们！

　　“快点，这么冷的天，而且还这么晚了，要他们速度，我就等5分钟，5分钟没到账，你们就挨枪子！”李流开口说道。

　　“不用，不用那么长时间，来的时候我们就准备好了，一旦打了电话回去，他们要马上转出来！”狂狼开口说道。

　　“卧槽，你们都准备好了的啊？”李流看着他们，骂道。

　　“那是，多谢二流子哥不杀之恩，到时候你要是死了，肯定给你烧纸去！”书生也说了起来。

　　“你死了老子都不带死的！”李流对着书生骂道。

　　“是，是，二流子哥，我们这就给你转钱！”书生说着就看着正在给公司经纪人念号码的海波。

　　“哎呦，感情你们现在来老子来当试炼是不是？啊？玛德下次抓到了杨天林，我非得剥了他的皮，居然坑我！”李流站在那里骂道！

　　“这个，二流子哥，这你就错了，你看啊，我们失败了，你杀了我们，什么好处也没有不是，我们也知道你是孤儿，村里也穷，我们给你钱了，你也成了有钱人了，也能够帮你们村里人不是，这个是皆大欢喜的事情，是吧？”书生看着李流说道。

　　“哎，只能这么想！”李流点了点头，而海波此时也把卡给了书生，让书生转钱。

　　“二流子哥，杀你的门槛可是提高了不少，我估计那些刚刚入门的杀手，肯定不敢轻易来动你，你要面对的，也就是我们这些排行榜的杀手！”刘传靠在海波身上，对着李流笑着说道。

　　“为啥？”李流听到了，有点不解。

　　“失败了500万可以买命，我估计那些新杀手，大部分是没有这么多钱的！”刘传对着李流说道，李流听到了，点了点头。


第136章 有希望不？

　　李流在那里等着他们转钱过来，而他们也和李流聊着，现在杀人失败了，李流也不杀他们，所以他们也不怕了，只要钱到位，什么都不是问题了。

　　李流听到了他们说，现在杀李流的门槛抬高了，没有500万的，估计不敢来杀。

　　“我说，前500名的，你们都多少名啊？”李流开口问道。

　　“我们刀人是389名的！”狂狼开口说道。

　　“我是278名的！”书生开口说道。

　　“哟，你这么厉害？”李流听到了，看着书生问道。

　　“别别，在别人面前，我可能还能说上厉害，在你面前，一分钟都没有挨过去，怎么敢说厉害？”书生非常尴尬的说着。

　　“嗯，你们呢？”李流看着刘传他们问道。

　　“303名！”海波看着李流说道。

　　“哦，不是，你们300多名的，也敢来杀我？杨树林也是300多名，都被我收拾了，你们也敢来？”李流站在那里，看着他们说道。

　　“谁不来啊，别说300多名，只要有钱的，都来，这个跟赌博一样的，你看啊，用500万，搏1亿多，这多划算的生意啊！况且，大家都是有机会的！”书生看着李流说道。

　　“玛德，我成了超级双色球了！”李流看着他们说道。

　　“什么球？”他们听到了，不解的看着李流。

　　“没什么！怎么还没有到？”李流摇头说道，然后问着他们。

　　“才刚刚打电话呢，怎么也要一两分钟吧？”狂狼站在那里说道。

　　“嗯，哎，好好的一天啊，尽让你们给搅和了，下次来杀的时候，准备好点！没意思！”李流站在那里说道，他们听到了，郁闷的不行，居然说没意思，李流可是被杀手杀啊，他说没意思。

　　“你牛行吧？”狂狼无奈的看着李流说道。

　　“叮~”这个时候李流的手机响了，李流看了一下，是1000万！

　　“行了，你们两个可以走了！”李流对着刘传说道。

　　“啊，到了，谢谢啊，谢谢！”刘传听到了，马上感谢的说着。

　　“快滚！谢什么谢，老子压根就没有打算放了你们，是你们非要老子讲什么规矩！”李流没有好气的说着。

　　“哎，讲规矩好！”刘传讪笑的说着，而李流没有搭理他，刘传在海波的搀扶下，走了。

　　接着叮的一声是500万，这个是书生的。

　　“你也走吧！”李流对着书生说道。

　　“哎，好，下回见！”刘传马上点了点头。

　　“你大爷，你还来啊？”李流看着刘传问道。

　　“这个，有机会肯定来了，就像你刚刚说的，被谁杀不是死，是吧？咱们两个，好歹也是熟悉了，有好处给我也不错嘛！”书生也是笑着说道。

　　“行行行，滚！”李流对着他们挥手说道。

　　然后看着无影刀他们三个：“没钱？”

　　“有，有，有！我们最后发回你的号码的，我们有钱！”狂狼听到了，马上喊道。

　　“哦，也是！”李流听到了，点了点头，然后对着狂狼说道：“下次老子开车你敢按喇叭，我弄死你！”

　　“不敢，不敢了，你开10码我都老实的跟着！”狂狼摆手说道。

　　“闲的你们也是，还封路，多大本事啊你们？”李流看着他们继续鄙视说道！

　　“不是我们封的，是行政院那边封的，我们就是利用了一下！”无影刀对着李流解释说道。

　　“哦！”李流点了点头，就听到了叮的一声，李流拿起手机一看，是1500万到账了。

　　“滚吧！下次注意啊，尤其是你！”李流对着狂狼说道。

　　“我下次都不跟你了，保证不跟了！”狂狼看着李流拿着枪指指点点的对着自己，马上举起手来说道。

　　“行了，走吧，我也回去了！”李流对着他们说道，然后低下头，掏出了烟出来，点了一根。

　　“要不要？”李流看到他们刚刚转身，就问了起来。

　　“不，不会！”无影刀摆手说道。

　　“嗯，走，一起！”李流点头说道。

　　“啊？”无影刀他们到蒙了！

　　“还想动手，随时都可以，有钱就行！”李流无所谓的说着。

　　“不敢了！今天不敢了！”无影刀马上说道。

　　“嗯，走了！”李流对着他们说道，四个人并排的走着，他们心里是相当佩服李流啊，这个叫艺高人胆大的，居然和想要杀自己的杀手走在一起，他们三个也是无奈了。

　　“不是，你跟我说说，我们三个有希望不？”无影刀边走边跟着李流问道。

　　“有那么一点点吧，老虎也有打盹的时候，是吧？”李流看着他们认真的说着。

　　“等老虎打盹要等到什么时候？”狂狼也问了起来。

　　“我哪里知道，我打盹的时候，我还能告诉你啊？”李流看着他没有好语气，对之前狂狼狂按喇叭表示不满。

　　“那个，再试试吧？”无影刀看着李流试探的问道。

　　“有钱就行，有钱你就是爷，你要来杀我，我还能说不啊！”李流无所谓的说着。

　　“嗯，那就试试！”无影刀肯定的点了点头说道，其他两个人也是点着头。

　　很快，他们就出了公园了，谁也没有想到，就这么不到20分钟的时间，里面居然完成了4000万的交易，很快，李流开着车就走了，不一会，他们六个人就从公园的远处冒了出来。

　　“玛德，太他玛德厉害了，还好我们今天活啊，从杨天林那边打听到了消息，要不然，死定了！”书生站在那里，看着李流远去的车辆，开口说道。

　　“哎，配合的好，要是不配合好，就交待了，不过说实话，李流，二流子，真一条汉子，如果不是要杀他，我真想和这样的人教朋友，硬气啊！”无影刀站在那里，也感慨的说着。

　　“哎，不可能了，这么高的悬赏，接下来，我们的机会估计不多，那些排名前100的，甚至前10的，都会动手！”刘传开口说道。

　　“你就不要想了，养伤去吧，你也是命大！”无影刀看着他说道。

　　“行，走吧，有什么说的，都失败了！”狂狼很郁闷的说着，不是说亏了500万的事情，而是被李流一顿骂，说自己不能按喇叭！


第137章 整我？

　　李流收完钱了，开车回公主府，而此时，在公主府那边，长公主秦瑾萱也看到了李流发过来的照片，这些照片，秦瑾萱都不用想，知道肯定是杀手，但是让她感到奇怪的是，这么多杀手，居然还没有干掉李流！

　　“查出来了，就是这些人，其中那个单人照片的，排名最高，278名，外号书生！另外，就在你让我去查的时候，李流的账户里面又多了3000万，估计还是他们的买命钱！就有一个事情，就是差不多8点半样子，李流的账户转出去500万，是转给了张渃！”夏荷拿着资料，到了秦瑾萱的一楼的办公室，开口说道。

　　“嗯！”秦瑾萱听到了，没有说话。

　　“看来长公主你是对的，要尽快把他钱给花掉，不能的话到时候我们可能是真的留不住他，现在他的资产可是要超过6000万了，一个这么有钱的人，怎么会甘心成为别人的保镖？”夏荷开口说道。

　　“我在想着，我们的违约金定的有点低了，才1亿，如果李流有本事，继续这样要那些杀手的钱，那么违约金他是能够支付得起的，还有就是，李流为什么不杀了那些杀手，真的就是为了钱吗？如果李流杀掉那些杀手，那么震慑力是可想而知的，到时候，我们这边都可能安全点，因为李流就是我的保镖，现在李流这样弄，让我们很被动！”秦瑾萱坐在那里，叹气的说着。

　　“殿下，我看，还是按照之前的计划，花掉他的钱，不能让他们存着！”夏荷站在那里说道。

　　“行，你下去吧，等会他回来了，通知我！”秦瑾萱看着夏荷说道。

　　“是！”夏荷听到了，点了点头，很快夏荷就出去了，办公室里面就是剩下她和春桃。

　　“他果然很厉害呢！”秦瑾萱看着春桃说道。

　　“嗯，如果不是有杀手，那么，李流作为殿下的保镖，我想是完全有这个能力的，而且，哎，反正殿下你要试试才行！”春桃站在那里，开口说道。

　　“看看再说吧！”秦瑾萱听到了，想了一下，开口说道，然后低头看着自己的文件。

　　很快，李流开着车就回来了，刚刚到大门口，就被警卫给拦住了。

　　“拦啥啊，不认识车还是不认识人？”李流摇下窗户，开口说道。

　　“请出示你的证件，这个是规矩！”站岗的警卫说道。

　　“什么意思，不认识我？你们连长没有和你们说？”李流坐在那里，看着那个警卫说道。

　　“这是规定！”那个警卫继续开口说道。

　　“尼玛，当我不懂是吧？规矩？规矩是我出门回来了，要检查？装不认识我？”李流坐在那里，盯着他说道。

　　“我认识你，但是这个是规定，不要为难我行不行？”那个警卫语气缓和了一下，看着李流无奈说道。

　　“有人要整我是吧？”李流不傻，当然知道肯定是有人要整自己，不想给自己的面子。

　　“别为难我们，行吧？我们就是当兵的，暗龙部队才是里面的老大，我们就是普通的部队！”那个警卫看着李流说道。

　　他们确实是普通的部队，保护公主的，不单单有暗龙部队，还有普通的部队，也就是禁卫军，他们禁卫军就是做外围的警卫工作！

　　“行！”李流听到他这么说，点了点头，把自己的证件掏了出来，那个警卫接了一下，打都没有打开，就还给了李流。

　　“不好意思，我们是兵！”那个警卫小声的说着。

　　“明白！”李流听到点了点头，警卫站直了，对着李流敬礼以后，李流回了一个礼。

　　然后看到前面的栏杆和路障都撤了下来，李流开车就往自己之前取车的地方，到了那边以后，李流交了车和钥匙，就走到了一个站岗的警卫身边问道。

　　“那个，中队长住在什么地方！”李流站在那里问道。

　　“班长！”那个警卫认出是李流，就为难的看着李流，因为李流穿的便衣，那个警卫也不知道李流已经是上尉军衔了，所以喊班长错不了。

　　“我知道你不能说话，我懂，你示意一下就行！”李流看着那个士兵说道。

　　那个士兵往前面一努嘴，李流点了点头，就往那边走去，到了那边以后，李流发现了几栋连体的别墅，看到了里面还有灯光，就走了过去。

　　“中队长是不是住在这里？”李流指着中间的那栋别墅，对着站岗的警卫问道。

　　那个警卫扭头看了一下李流所指的地方，点了点头，李流就继续往那边走去，而此时，在秦瑾萱那边，她已经收到了消息，说李流回来了，可是等了几分钟，也没有见到李流回到小楼里面。李流到了中间那栋别墅以后，就推开了外面的门，进入到了院子里面。

　　“柳中元，出来！”李流站在院子里面喊。

　　“谁啊？”别墅里面住着不少人，不单单是柳中元他们，还有几个小队长和部分暗龙部队的士兵，这里面每个房间住一个人。

　　“谁啊，这么大胆？”不少士兵听到了，都是疑惑了起来，然后打开门，就往楼下走去！

　　“柳中元，出来，听到没有？”李流站在那里，大喊着。

　　“我说李流，你什么意思啊？直呼我们中队长的名字？有没有礼貌啊？”这个时候，一个上校出来，看到了是李流，马上就对着李流训斥了起来，李流一看，是第二小队的小队长刘浩方！

　　“没你什么事情，叫柳中元出来！”李流站在那里说道。

　　“找我什么事情？”柳中元此时背着手出来了，后面跟了大量的士兵，而旁边几栋别墅里面的士兵，也听到了李流的喊话，都往这边围了过来。

　　“有事，你今天得给我一个交待！”李流站在那里，掏出了烟出来，点上，吐了一口烟以后，对着柳中元说道！

　　“我给你交待，什么交待？”柳中元听到了，笑了一下，看着李流说道。

　　“老子今天刚刚到京城，刚刚出门没有半个小时，就遇到了杀手杀我，回来也遇到了，这个事情，你不该给我一个交待？”李流站在那里，看着柳中元说道。


第138章 必须给我一个交待

　　李流回到了长公主府以后，没有前往自己住的地方，而是找到了保护长公主暗龙部队中队长住处，站在外面大声的喊着中队长的名字。问中队长柳中元，让他给自己一个交待！

　　“你出门在外面，被人袭击，问我要交待？”柳中元听到了，皱着眉头看着李流问道。

　　“怎么，除了你们这边知道我出去了，还在谁知道不成，再说了，你不会说是长公主把我给卖了吧？那她花那么多钱请我过来干吗？这个事情，你今天必须要给我一个交待，否则这个事情，完不了！”李流站在那里，看着柳中元说道。

　　“你怎么说话的，一个上尉就这样和准将说话，你算什么东西？”此时，一个小队长对着李流说道。

　　“你说什么玩意？”李流听到了，盯着那个说话的小队长问道。

　　“我说你，能不能讲点礼貌，知道尊卑！”那个小队长继续说道，李流知道他，就是刚刚出来的，刘浩方！

　　“你跟我说尊卑？说礼貌？老子他玛德的命都要没有了？你跟我说这个？现在是我问你们要交待，交待懂吗？谁跟你谈这个？”李流站在那里，指着他说道。

　　“李流，不要太过分了，虽然你为帝国立下了汗马功劳，但是，这里不是你放肆的地方！”柳中元指着李流说道。

　　“我放肆？他玛德！行，不给交待？”李流站在那里，气的点了点头，看着柳中元说道。

　　“我这里，没有什么能够和你交待的？要交待，到其他的地方去！”柳中元听到了，冷冷的说着。

　　“是吗！”李流听到了，拔出了自己的手枪。

　　“你想干嘛？”跟在柳中元身边的那些小队长和士兵，都拔出了枪。

　　“柳中元，给不给？”李流拿着枪，垂在那里，盯着柳中元说道。

　　“怎么，想在这里开枪？你有这个胆子？”柳中元看到李流这样，笑了一下。

　　“砰！”李流突然抬手，对着柳中元脚下就是一枪，子弹弹起来，击中了柳中元的腿！

　　“你想干什么？”其他的人全都那着枪，对着李流说道。

　　“给老子把枪放下，拿枪指着我，是需要付出代价的！”李流的手还是垂在那里，盯着前面那几个小队长说道。

　　“李流！”柳中元此时被一个小队长搀扶着，盯着李流咬着牙说道。

　　“给不给？”李流站在那里问道。

　　“老子连什么情况都不知道，怎么给？”柳中元冲着李流大声的喊着。

　　“查出奸细，我要那个奸细的命，还有，你们这些傻帽，这里出了奸细都不知道，从长公主开始理政以来，你们遇到大大小小的袭击200多次，牺牲了300多人，重伤了500多人，这个中队，也不过是600人，他玛德，都换了一茬了，猪啊你们，还他玛德的拿着枪指着我？”李流说着对着后面的那些士兵喊道，那些士兵听到了，也开始犹豫了，知道李流说的实话！

　　“奸细不是出在我们这边！”柳中元听到了，大声的喊着，他知道李流这样说对这个中队能够带来多大的影响。

　　“你他玛德是这里的警卫最高长官，出了奸细，你不要查出来，还他玛德让奸细在这里待了2年多，我真的怀疑你的能力，当不了就不要当？还有，2年多，还没有查出来，不会奸细就是你自己吧？”李流站在那里，对着柳中元说道。

　　“你血口喷人！”柳中元此时掏出了自己的手枪，指着李流说道。

　　“拿枪指着我？考虑清楚了！”李流站在那里，冷笑的看着柳中元！

　　“李流，你他玛德想死是不是？他玛德，也不看看这里是什么地方？跑到这里来撒野？”柳中元愤怒的拿着枪盯着李流说道，腿上的伤疼的他冷汗的都下来了！

　　“来人，拿下他！”刘浩方大声的喊着！

　　“行！玛德，真当老子没有脾气是吧？老子，李流，上过决战场，为帝国立下汗马功劳，敢上的就上，不敢上的，把枪收回来，老子数到3，没有收回枪的，考虑后果！”李流站在那里，转了一圈，看着所有拿出了枪出来的士兵喊道。

　　“3！”李流站在那里。

　　过了2秒以后，李流接着喊道：“2！”

　　“李流，老子要时间查！”柳中元此时大声的喊着。

　　他不敢杀李流，现在功劳都还没有评定，如果李流实在这里，他们就没有办法向部队交代，没有办法想皇帝交代，没有办法向百姓交代。

　　“1！”“砰，砰，砰！砰！”李流站在那里，喊完了1以后，马上举起了枪，对着那几个拿着枪的小队长的胳膊就开枪！

　　“李流！”

　　“开枪！”

　　“玛德，老子干死你！”那4个小队长，没有想到李流会开枪，他们以为李流开玩笑的。

　　而李流开枪完了以后，后面的士兵，居然都把枪收回来了，他们也想要知道，奸细是一定要查出来的。

　　现在李流过来问交待，这个事情，他们也早就在讨论着，为什么他们的每次行动，都会有人知道，肯定是有奸细的，但是为什么就是查不出来。

　　“柳中元！”李流拿着枪，对着柳中元的脑袋。

　　“李流，你不要过分了！”柳中元此时的火气非常大，几个小队长全都被击中了胳膊，虽然是手枪威力不大，但是养伤肯定是需要一段时间的。

　　“要不要咱们两个同时开枪，看看谁死？”李流的手还是垂着。

　　柳中元狠狠的盯着李流，尤其是看到了那些士兵都放下了枪，他们知道，这次不给交待，是过不去的。柳中元非常不甘心的收回了枪！

　　“哈！”李流听到了，笑了起来，接着摸出了弹匣，当着柳中元的面，换弹匣。

　　“忘了告诉你，我之前和杀手打的时候，打了3发子弹，刚刚打完了！”李流笑着说着换上了弹匣，然后拉好枪栓，把空弹匣装好！

　　“给我时间！”柳中元盯着李流说道。

　　“可以，多少时间？”李流站在那里，笑着点了点头说道。


第139章 随便来

　　李流拿着手枪把几个小队长打伤了，同时和柳中元说，有本事就是互相对射，柳中元不敢，李流打死了他，估计不会死。

　　但是如果是他打死了李流，那么他也必死，加上李流刚刚说的话，让很多战士认同，知道这个事情，是必须要给一个交代了。

　　2年的时间，牺牲了这么多士兵，而且还伤亡这么多，每个士兵心里都是很郁闷的，希望能够查出来奸细出来。所以，最后柳中元还是软了下去，对李流说需要时间。

　　“我最少需要一个星期的时间，这样我才能查出来！”柳中元咬着牙，看着李流说道。

　　“嗯，一个星期，我给你！但是你记住了，一个星期以后，如果没有交待，你们几个人的脑袋，就要考虑搬家了，既然你们都把老子给卖了，那我就不客气了，你们坐初一，我坐十五！接下来，你们如果想要报复，想要搞死我，不用客气，随便来，多你们也不多，外面有大量的杀手在找我！”李流对着他们几个说道。那几个小队长还是非常不服气的看着李流。

　　“看什么看？不服可以拿枪重新来，或者用其他的办法来对付我都行，不要被我发现就行！”李流对着那几个小队长说道。

　　“李流，你不要太嚣张了！”柳中元提醒李流说道。

　　“哈，我是嚣张吗？啊？我是嚣张吗？老子是要死的人，高调点不行吗？这个时候，你们来惹老子，不是找死吗？还出卖我的消息，哼！”李流站在那里，还是笑着说道。

　　“哼！”他们听到了李流的话，自然是知道李流说的是什么意思。

　　李流被这么多杀手盯上了，估计是躲不过去，但是只要他没有死，他就敢杀人，这个时候去挑衅李流，可不是好时机！别说是一个准将中队长，就是上将，李流都敢杀，反正都是一死！

　　“还有什么事情吗？”李流站在那里，看着柳中元问道。

　　柳中元无语的看着李流。

　　“哦，对，是我来找你的，我没事了，记住了，一个星期以后的晚上，我会过来找你们！如果没有答案，就准备好武器弹药，咱们来对射！”李流笑着看着柳中元说道。

　　“好！”柳中元咬着牙点了点头说道。接着李流转过身来，看着那些看热闹的士兵。

　　“傻不傻你们啊，暗龙部队就这样啊，培养出一些傻子啊？啊？都他玛德被出卖了2年多了，还装着什么都不知道啊？死亡的概率是二分之一，残疾的概率130%多，还不会反抗，有病你们啊？让开，瞧不起你们！”李流对着那个士兵骂道。

　　“不是，二流子哥，我们可是普通队员！”其中一个士兵被李流怼，脸涨的通红，只能这样对李流说道。

　　“就是一个普通百姓，被人出卖了这么多次，也会拼命，还傻傻的拿枪指着我，我是懒得跟你们计较，看你们可怜，我是一个要死的人，你们也和我们差不多，还嘚瑟啥啊，拿枪指我？”李流继续鄙视的看着他们说道，说的那些人都是低下头，不敢看李流。

　　李流拿着枪，就往前面走，那些人看到了李流走过来，都是让出一条道出来，然后目送李流走出去！

　　“二流子哥，一定要弄出来啊！”一个躲在人群当中的士兵地喊道。

　　“对，一定要找出来啊！”其他的士兵也喊了起来。

　　“记住啊，一个星期以后，我来这边，给我躲远点！”李流对着那些士兵喊道。

　　“嗯！”那些士兵听到了，都点了点头，让柳中元看到了，气的都炸了。

　　那些士兵居然都站在李流那边，而那些小队长也气的不行，盯着下面的战士，可是下面的战士也不去看他，就是望着李流的方向。

　　“走，去医院那边！”柳中元咬着牙说道，而此时，在长公主那边，冬梅快速的冲进了长公主的办公室。

　　“殿下，殿下，大新闻，哈哈哈！”冬梅大声的喊着。

　　“你个死丫头，能不能不要那么一惊一乍的，疯了？”秦瑾萱看到了冬梅这样，开口骂道！

　　“快快快，看看咱的驸马爷，多厉害，啊，对着柳中元他们开枪，没有一个敢反击的，太牛了！”冬梅开口说道。

　　“什么？”秦瑾萱听到了，愣了一下。

　　“你看啊！”冬梅对着秦瑾萱说道。

　　秦瑾萱听到了，马上拿着显示薄膜看了起来，因为冬梅是电子方面的高手，整个长公主的监控，都是她负责的，所以他能够看到李流前往柳中元那边，看到了李流从那边出来以后，马上就跑过来报告给秦瑾萱了。

　　秦瑾萱就看着，包括李流进去以后喊话，对着柳中元开枪，还有对着其他的人开枪，都看到了。

　　“好了，我估计驸马爷快回来了！”冬梅看到了秦瑾萱看完了以后，马上收回了显示薄膜。

　　“你说什么？信不信我收拾你？”秦瑾萱此时才想起来，冬梅进来就喊李流为驸马爷。

　　“哦，忘了，我是把他当驸马爷了，不敢了，不敢了！”冬梅吐了一下舌头，俏皮的说着。

　　“下次还敢这么说，3个月不给你零花钱！”秦瑾萱威胁冬梅说道。

　　“啊？不行！我不敢了嘛！再也不敢了，真的！我发誓！”冬梅听到了要扣零花钱，脸马上就苦了，举起手来说道。

　　而此时，李流也是刚刚到了小楼的院子里面，冬梅马上就知道了。

　　“殿下他回来了！”冬梅对着秦瑾萱说道。

　　“小心你的皮！”秦瑾萱瞪着冬梅警告说道。

　　“嗯！”冬梅肯定的点了点头。

　　很快，李流就走近了小楼里面，此时冬梅已经出来了，对着李流笑了起来！

　　“笑什么？还不去睡觉？长公主呢？”李流看到她笑，就问了起来。

　　“你找殿下啊？”冬梅对着李流问道。

　　“嗯，睡了？”李流开口问道。

　　“没呢，殿下也找你！”冬梅摇头笑着说道。

　　“哦正好！”李流点了点头！

　　“在那边呢！”冬梅指着秦瑾萱的办公室，对着李流说道。


第140章 要钱的目的

　　李流回到了小楼以后，就碰到了冬梅，冬梅告诉李流秦瑾萱就在办公室，李流就走了过去，敲了敲打开的门！

　　“进来！”秦瑾萱抬起头来，看到了李流，还是一副扑克脸，没有任何变化。

　　“回来销假！”李流进来，站在办公室对面，看着秦瑾萱说道。

　　“好。坐一下，我想和你聊聊！”秦瑾萱看着李流说道。

　　“哦，那等一下，我先打个电话！”李流听到了，点了点头。

　　然后走到了办公室的冰柜前面，打开了冰柜，从里面拿出了一瓶水，打开就喝了起来。

　　现在虽然是冬天，但是室内是有暖气的，室内的温度在24度左右，李流喝完了以后，就掏出了手机，走到了沙发上坐下，拨打了张渃的电话。

　　“渃儿，我回来了，刚刚路上有点事情，耽误了！”李流坐在那里，听到了电话就响了一下，就接了起来，知道张渃肯定是在等自己的电话。

　　“又遇到杀手？”张渃声音有点发颤的问道。

　　“嘿嘿，赚了3000万！”李流非常得意的说着。

　　“啊？怎么回事？”张渃听到了，有点不解。

　　“我真的不知道说他们什么好，简直就是来送钱的，这不，在路上的时候，来了6个，没有用到20分钟，解决，弄了3000万，你说这样赚钱也太快了吧？”李流装着非常轻松的说着，他就是怕张渃担心。

　　“不是，真的假的？”张渃听到了有点不相信。

　　她之前等了差不多40分钟，估摸着李流快到了，可是现在已经过去80多分钟了，李流的电话才到，所以她知道，李流肯定是遇到了杀手了，心里就担心的不行，一直守着电话。

　　“真的，等会我开视频给你看，嘿嘿，现在我在长公主这边，长公主说有点事情要和我说！”李流开口说道。

　　“哦，那就算了，等会说。”张渃听到了，对着李流说了起来。

　　“好，晚上开视频！”李流听到了，就挂了电话，然后掏出了烟出来。

　　“这里不让抽烟！要抽到外面去抽！”此时，站在长公主后面的春桃，突然开口说道。

　　“没事，打开排风扇，聊完了，我也去睡觉了，到时候这里正好透气！”秦瑾萱开口说道。

　　“算了，等会抽吧！长公主你找我有事情？”李流开口说道。

　　“李流，你要喊殿下，而不是喊长公主！”春桃继续说道。

　　“好，行，一个称呼而已，殿下？”李流听到了，点了点头，然后继续看着秦瑾萱。

　　“李流，你出去碰到了杀手，我的建议是你，不出任务的话，你还是尽量不要出去，这样太危险，我可不想，到时候帝国的功劳评定出来之前，你就牺牲了，到时候我就没有办法向全国的百姓交待了！”秦瑾萱看着李流说道。

　　“没事，躲也躲不过去，再说了，我也不是那种遇事就躲的性格！”李流摆手无所谓的说着。

　　“那好，今天你遇到的杀手，我们都查了他们的资料，我记得今天上午你都和我说，你只会杀人，不会救人，这些是来杀你的人，按理说，你杀了他们，完全是没有问题，作为我的保镖，你是不需要对当地衙役做出任何解释的，你为什么不杀他们，目的是什么？”秦瑾萱坐在那里，看着李流问了起来。

　　“质问？”李流看到了秦瑾萱这张脸，有点不知道到底是质问还是询问，因为这张脸太正式了。

　　“不，好奇！”秦瑾萱开口说道。

　　“哦，我也想杀了来着，但是吧，今天心情好，去看我渃儿了，我就没有想要杀他们，可是这些混蛋都说，杀我花500万就可以买命，后面遇到那几个，我是想要干掉他们的，但是他们说，现在外面都这么传开了，说如果我杀了他们，就不讲信用。我一想吧，也行，反正早晚是个死是吧？还不如让人念个好，给我钱我也要，这样我要是被他们杀了，我也能够给我的老家那些老百姓，还有就是渃儿留下一点，是吧？”李流坐在那里，对着秦瑾萱说道。

　　“哦，你是这样想的！”秦瑾萱听到了，想了一下，看着李流说道。

　　“嗯，对了，说到了这个，我要拜托你一个事情！”李流此时坐直了身体，对着秦瑾萱说道。

　　“你说！能办到的我肯定办到！”秦瑾萱听到了，点了点头。

　　“如果我真的被杀手杀了，麻烦你处理一下我的钱，8成给我们村的百姓，2成给渃儿，这里有摄像头，我想到时候你把这一段给他们看，他们肯定会同意的，希望你能够答应我！”李流看着秦瑾萱拜托说道。

　　“好，这个没有问题，不过我不希望有这一天到来。”秦瑾萱听到了，点了点头，开口说道。

　　“我也不想啊，可是，我在明，人家在暗，有的时候，防不胜防的。”李流苦笑了一下说道。

　　摸着烟想要点，但是考虑到有女孩在，又忍住了。

　　“你可以点，没事的，排风扇打开！”秦瑾萱对着春桃说。

　　“是！”春桃听到了，点了点头，打开了排风扇。

　　“谢谢了，有点不礼貌，我知道，不过，哈，玛德，我李流，没有想到还落到了这个地步，你说，这尼玛到底算什么？当初听渃儿的，听我们村那些叔叔伯伯的，也许就没有这么多事情了。”李流点了一根烟，苦笑的说着。

　　“没办法，世界上没有后悔药！有后悔药的话，我估计干傻事的人更多！后悔药会断货！”秦瑾萱微笑了一下说道。

　　“有道理！”李流听到了，点了点头。

　　“还有一个事情，这些钱，你准备怎么办？”秦瑾萱看着李流继续问了起来。

　　“不知道，留着吧，看看情况，万一死了呢，我的那些存款好分！现在没有打算，怎么，殿下你有什么要说的吗？”李流摇头说道，现在他确实是没有想到如何处理这些钱。

　　不过，现在秦瑾萱既然问了，可能是有什么想法。


第141章 长公主的提醒

　　李流听到了秦瑾萱问自己钱怎么处理的事情，马上就反问着，是不是有什么事情。

　　“我想着，你的钱，是不是可以用来买房子，我之前在看你决战的直播的时候，听到过你说，你要买房子！”秦瑾萱看着李流问了起来。

　　“是，是要买，我今天和渃儿都说了这个事情！哈！”李流听到了，点了点头，然后苦笑了起来。

　　“怎么，你不想买？”秦瑾萱看到了李流这样，就反问了李流一句。

　　“想啊，当然想，但是，你说我买了能住吗？有机会住吗？玛德，我自己都不知道外面有多少杀手盯着我，这次这些人，都是排名300多名左右的，如果来前100名的，甚至前10名的，你说，我还能活着吗？听说他们可是很厉害的！”李流点了点头，然后抽着烟，看着秦瑾萱后面的一副山水画发呆的说着。

　　“放心，这样，我呢，你也知道，肯定是有熟人的，我帮你买的话，能够便宜不少，这个事情就交给我，如何？如果，我说如果，你真的牺牲了，你花了多少钱，我这边拿现金出来，如果没有，就当你买了！”秦瑾萱看着李流说道。

　　“这样你不是要吃亏？”李流听到了，有点意外的看着秦瑾萱。

　　“投资啊，你的钱需要投资，而我，也需要对你投资！”秦瑾萱笑了一下说道。

　　“行，既然你这么说了，我也不能给面子！”李流听到了，点了点头。

　　可是他做梦也没有想到，自己这个点头，后面亏大了，也让李流肠子都悔青了。

　　“那好，这个事情就这么定了！”秦瑾萱看到了李流点头，心里放松了不少，只要李流点头了，那么后面的事情，就好办了，到时候李流就无话可说了！

　　“还有什么事情吗？”李流心情有点不好，想到了这么多杀手，心里总是不得劲。

　　“对了，我刚刚看了视频，你去柳中元那边开枪了，怎么，不和我说说，为什么？”秦瑾萱看着李流说道。

　　“哈，我还以为你不问了，我说殿下啊，都传你是相当聪明的人，怎么能够被人埋着棋子在身边2年多，而无动于衷呢？”李流听到了，笑着看着秦瑾萱问了起来。

　　“你把他们打伤了，下次我出去，谁来带队护卫了？”秦瑾萱没有直接回答李流的问题，而是反问着李流。

　　“不是吧？他们5个人，我敢说，即使不是奸细也和奸细有关，他们在这边都这么长时间了，每次出门，几乎都能够遇到袭击，他们是吃屎的啊？保密工作都做不好？即使他们不是奸细，也是渎职，还用着干嘛？我要是你，我早就要他们换人了！”李流坐在那里，对着长公主说道。

　　“嗯，我要求过几次换人，但是，他大队长说很难，因为我们这边的伤亡很大，没有人愿意来当，而且，大队长说，他们对于我的警卫工作也是尽职尽责的，所以就一直没有换？”秦瑾萱坐在那里，对着李流说道。

　　“你信？”李流听到了，问了一句。

　　“说说下次怎么办吧？”秦瑾萱没有回答，而是问着李流。

　　“不是还有副队长吗？他们也出过很多任务，让他们带队护卫就行了！”李流耸了耸肩膀，无所谓的说着。

　　“如果出了事情，到时候都是你担着的，而且，我敢肯定的说，下次我出去，肯定会出事情！”秦瑾萱看着李流，非常严肃的说着。

　　“是吗？”李流听到了，看着她。

　　“你刚刚也说了，他们有可能是奸细，或者和奸细脱离不了关系，之前，他们还要护卫我，多少不敢让我死在那些袭击者的手中，但是这次他们都不会出去了，你说，他们敢么？”秦瑾萱看着李流说道。李流没有说话。

　　“你还是太嫩了，打的是很痛快，我看的也很痛快，但是考虑事情，还是不周详，而且，下次我出去的时候，如果你护卫，我敢说，只要来了京城的杀手，都会出动，去伏击你！”秦瑾萱看着李流继续说了起来。

　　“伏击就伏击啊，我可不在乎啊！”李流开口说道。

　　“可是殿下在乎，殿下的安全怎么办？杀手和那些袭击者一起来，殿下如果出了事情，怎么办？”一旁的春桃马上瞪着李流问了起来。

　　“呼，既然你让我来，就要考虑到这一点吧，我是一定会被杀手盯着的！”李流有点气弱了，毕竟，这个事情，好像是冲动了。

　　“没事，打了就打了，但是我希望你，下次不要那么冲动，做事情，能够考虑清楚再动手！”秦瑾萱摆手说道。

　　“放心，我李流既然答应了做的保镖，只要是陪着你出去，除非我死了，要不然，不会让他们伤到你！”李流开口坚定的说着。

　　“大话谁都会说！”春桃站在旁边说道，李流被她怼的说不出话来。

　　“还有，既然你已经得罪了他们，说了一个星期以后，要结果！事情既然开了头，就要做好结尾！”秦瑾萱看着李流说道。

　　“明白！”李流点了点头，他知道秦瑾萱说的是什么意思，既然已经弄了，那就要弄一个结果出来。

　　“好了，你可以去休息了！可以去和你那个青梅竹马通话了。”秦瑾萱对着李流说道。

　　“对了，有个事情忘了，我想求你帮个忙，就是渃儿想要去行政院实习，不知道你能不能说得上话？”李流站了起来，想到了这个事情，就问了起来。

　　“哈！”秦瑾萱听到了，苦笑了一下。

　　“能不能啊？”李流看到她这样，不知道她是什么意思，就问了起来。

　　“我是帝国长公主，帝国未来的第一继承人，你说，什么单位我不能安排？到时候你问她，想要去什么地方实习，过来跟我说就行了！不用问我能不能说的上话。”秦瑾萱对着李流说了起来。

　　“明白了，以后就问，能不能帮忙！”李流听到了，有点不好意思的点了点头。


第142章 下血本

　　李流要走的时候，问了一下秦瑾萱，希望她能够帮助张渃安排一下实习的地方，秦瑾萱马上就答应了，对于一个帝国的长公主，而且还是未来的帝王来说，这个根本就不是事情。

　　李流看到了长公主答应了，就准备离开。

　　“哎，李流，要不然这样，让你的那个女朋友到我的办公室去工作怎么样？”秦瑾萱想到了这点，就对着李流问了起来。

　　“你的办公室？”李流听到了，有点奇怪，因为这个办公室也没有几个人啊。

　　“我有一个专门的办公室，里面大概有400多名秘书帮我处理政务和文件，就在后面的办公大楼！”秦瑾萱对着李流说道。

　　“哦，对！”李流听到了，想到了今天看到的资料，点了点头。

　　秦瑾萱有一个自己的办公室，或者说秘书处，里面有大量的秘书，每年需要从帝国各个高校招募毕业生，直接招募，只要进去了，就会给帝国行政院的工作身份。

　　一般工作2年以上，就可以申请调动到全国各地去，现在长公主处理政务3年了，今年有20多名申请出去了，主要是女孩子，她们要结婚了，长公主也放她们出去。

　　而且，秦瑾萱放她们出去也有好处，她们那些女孩子不傻的话，也知道要抱紧秦瑾萱的大腿，所以，她们出去了，对于秦瑾萱想要了解各地的情况，是非常有帮助的。

　　“怎么样？如果张渃在这里上班，我想你也能够放心不是，而且到时候工作满两年了，就能够晋升一级，帝国行政院等级一共是17级，其中学士学位毕业出来，是16级，以下的是17级，在我这里工作2年，就成了15级，如果继续在我这里服务，10级之前，每两年最少晋升一级，如果晋升到10级，就可以到下面市级行政院担任副职，或者担任市级行政院当中某个部门的正职！基本上，在我这里最多工作9年，可以升任到10级！”秦瑾萱对着李流介绍了起来。

　　“嘶，吸引力很大啊！”李流听到了，看着秦瑾萱说道。

　　“那当然，如果她真的能够在我这里工作9年，如果等我登基了，你想想看，我是用我自己的人，还是用外面的人，哪怕是她再没有本事，我也会提拔她们担任省级的副职，而担任省级的副职，就是需要6级了！6级的行政级别，在帝国的地位非常高了，而且收入也高！”秦瑾萱对着李流继续说了起来。

　　“嗯，不过，为什么你要她过来？”李流还是怀疑的看着秦瑾萱。

　　“我希望你不要轻易出去，这样你就更安全点，你安全了，我也就安全了！”秦瑾萱对着李流说道。

　　“有道理，行，不过，你得给我一个承诺！”李流点了点头，对着秦瑾萱说道。

　　“你说！”秦瑾萱看着李流问道。

　　“如果我有一天牺牲了，希望你能够在工作上，照顾一张渃，她这个人，有本事，但是性格弱了点。她父亲一直希望她能够在行政院工作，她本人呢，也喜欢这样的工作，所以，如果我牺牲了，你帮助照顾一下，就是在职务调动的时候！”李流看着秦瑾萱说道。

　　而秦瑾萱则是笑着看着李流。

　　“你放心，只要我不死，我肯定保护你的安全，想要杀你，从我身上过去！”李流知道她看着自己是什么意思。

　　“好！”秦瑾萱听到了李流这么说，点了点头说道。

　　“行，就这么定了，我去问问渃儿的意思，她那边如果没有问题的话，就让她在这边。”李流开口说道。

　　“等一下，告诉她，在我身边当秘书，工作强度有点大，但是福利好，除了帝国的基本级别工资，每个月还有大概5000到1万的奖金，包吃住，每年2次带薪出游一共18天，每年年终奖在5万左右！这个是刚刚进来的福利，如果干的时间长，还有更多的福利！”秦瑾萱对着李流继续说道。

　　“我靠，你下血本啊？”李流听到了，相当震惊的看着秦瑾萱。

　　按照秦瑾萱这边最低的标准算，秘书一年的收入，也超过15万了，那是相当高的薪水了。

　　“我希望留住人才，未来我需要管理整个帝国，我需要自己的人才！人才是无价的，就像你，我给你的年薪，如果全部算起来，那可能是超过200万的，当然，现在算可能是150万！”秦瑾萱微笑的对着李流说道。

　　“就你这性格，我喜欢！这样的老板，多来几个，我都喜欢！”李流笑着对着秦瑾萱说道。

　　“那是对人才才会有这样的，普通的人，也是3000到5000一个月的！”秦瑾萱笑了一下说道。

　　“谢了，我去和渃儿说！”李流也是笑着对着她说道，很快，李流就上去了，去和张渃说这个事情！

　　“殿下，你？”春桃等李流走了就去关上门，看到了李流上去了，就对着秦瑾萱问了起来。

　　她不理解，为什么还要把张渃弄到这边来，这样不是增加了他们两个见面的机会吗？到时候秦瑾萱还怎么挖墙角。

　　“你不懂，让她来这边，李流就不会轻易出去，他不出去，我也有机会，而且，我也想知道，这个张渃到底是一个什么样的人，还有，放在外面，肯定不如放在自己眼皮子底下好！”秦瑾萱边收拾重要的文件，边对着春桃说道。

　　“反正我感觉你这个事情，做的不好！张渃在这边，你还怎么追，他们两个还不天天腻在一起啊？”春桃看着秦瑾萱说道。

　　“没事！李流能活多久还不知道呢，想那么多干嘛？”秦瑾萱停了一下，开口说道。

　　而此时在长公主府的内部医院里面，柳中元他们几个人刚刚做完了手术，就是取出子弹。几个人坐在病房里面，点着烟抽着！

　　“这个事情，怎么交待？”柳中元坐在那里，看着他们几个问道。

　　“交待什么？他李流凭什么来问交待？”二小队队长刘浩方非常不满的说着。


第143章 怎么交待？

　　柳中元他们刚刚取出了子弹，他们的体能很好，加上子弹都伤的不深，取出来以后，他们就坐在那里，抽着闷烟，心里憋屈啊，被李流这样一个人给开枪打了，还没有脾气，只能坐在这里发发脾气！

　　“凭什么？凭他一条贱命，凭他现在被杀手盯上了，凭他的战功！你说凭什么？”柳中元看着第二小队长刘浩方说道。

　　“队长，我们一个星期给他奸细？可能吗？”第一小队长杨树义开口问道。

　　这个对于他们来说，很难，几乎是不可能的，因为奸细，可不是那么好交出来的。

　　“队长，这个事情我们没有办法交出来，你要想办法才行，如果继续让他闹下去，大家都要玩完！”三小队的小队长也看着柳中元说道。

　　“不要在这里说，走，去我们住的地方！”柳中元听到了他们着说，马上对着他们说道。

　　很快，他们就召集外面的士兵，扶着他们回去，到了他们住的别墅以后，他们就到了地下负二层的密室当中，几个人坐在那里，心情都不好！

　　“队长，这个事情，我们是不是要给大队长汇报一下？”四小队小队长蒋晨曦开口问道。

　　“不用汇报，大队长说道，对付李流，不是我们的事情，我们只需要把他的消息弄出去就行，其他的事情，有杀手去解决，这个我们不要多考虑，现在就是要李流快点死，一个星期之内，他必须要死！”柳中元开口说道。

　　“队长，我有个事情不明白，为什么啊？我们是保护公主的，为什么要这样做？”三小队的小队长吕刚看着他们说道，他刚刚说完。

　　其他的小队长就低下了头，对于这个事情，他们一直在问自己，为什么。

　　“这个你就不要管，这个是上面的事情，你操心那边多做什么？”柳中元看着吕刚问道。

　　“可是，下面的弟兄们，谁都有意见，牺牲这么大，伤亡这么大，谁还敢出任务了，每次出任务，都要写好遗书，干嘛啊？今天李流一说，你也看到了，所有的人都不满意，让我们查出奸细出来，我们能查出来吗？查到我们自己头上去？而且，这个事情，我们本来也不想做的，是上面压下来的，到底是为什么啊？长公主人很不错，也很有能力，百姓也爱戴，我们这样做，哎，我自己很矛盾，我想你们几个也是一样的，真不知道上面到底是怎么想的！”吕刚坐在那里，看着他们说道。

　　“是啊，队长，你说是上面的考虑，可是到底是处于什么考虑，我们是秦龙国的人，殿下是未来的帝王，我不知道这一条路到底什么时候是一个尽头，不管长公主会不会出什么事情，我们都不有好日子过的！”刘浩方此时也很纠结的说着。

　　“你们担心什么？大队长不是说了吗？你们的前程，大队长肯定会考虑的，你们也知道，大队长可是帝国的庇护家族的人，我们跟着他，还能有什么问题？”柳中元看到他们这样，马上问着他们说道。

　　“话是这么说，可是，队长，我们泄露出去的消息已经很多了，上面一直说，肯定没有问题的，但是现在，你看长公主信任我们吗？还有，这么多弟兄们牺牲了，怎么交待？如果消息不是我们泄露出去的，牺牲的这些兄弟，我们不会愧疚，毕竟，是为国牺牲的，可是事实不是这么回事啊？怎么回事我们心里都清楚的。”一小队小队长杨树义也开口说了起来。

　　“这个事情不需要你们操心，我会处理好的！如果你们不想干了，我会和大队长说，把你们调到其他的地方去，其他的皇子和公主，也是需要警卫的！”柳中元坐在那里，冷眼看着他们说道。

　　“队长，不管是谁来，都会这样想的，我们等于是出卖了自己，而且，为什么出卖，我们还不知道！”你蒋晨曦坐在那里，开口说道。

　　“是啊，我们到底为谁工作啊？我们的帝国的暗龙部队，本来是为了帝国工作的，但是现在给我的感觉不是，我们居然一直在出卖帝国的继承人！”刘浩方也是很失落的说着。

　　“好了，你们放心就是，不会有什么问题的，这个事情，我会处理好！”柳中元不希望他们说下去，他也知道，他们几个人，其实是一直不想这样做的。

　　“李流的事情，怎么办？一旦李流知道了点什么，我们死了不要紧，搞不好就是抄九族！想到这个，我每天晚上都是睡不着的，我们从普通部队到这边来，一路执行了过这么多任务，可是没有想到，最后是做着对不起帝国，对不起兄弟的事情！现在我们几乎是不敢和下面的士兵们聊天，不敢聊啊，心虚！”吕刚坐在那里，对着柳中元说道。

　　“是啊，队长，这个事情，大队长到底是怎么考虑的，你知不知道？”刘浩方坐在那里问道。

　　“我不知道，我也不想知道，我们只要听命令就行！”柳中元黑着脸说道。

　　“行，听命令，早晚我们这些人一大家子都会陪葬的！”杨树义把话接了过来。

　　而柳中元则是看着他们4个，他们4个也盯着柳中元。

　　“反正，这个事情，大队长肯定会处理好的，你们放心就是，李流这边，我们不用交待什么，7天，哼，李流能活过这7天再说吧！”柳中元看着他们，冷哼了一声说道！

　　“如果李流不出去，杀手这么杀他？”吕刚看着柳中元问道。

　　“他会出去的，殿下后天需要出席行政院的会议，5天以后，需要出席京城商业大会，我就不相信，李流他不出去，只要他出去，李流必死！”柳中元咬着牙说道。

　　“哎！”他们几个人听到了，叹气了一声。

　　“不用担心，我也知道你们累了，到时候我去和大队长说，让他给你们换一个地方工作！”柳中元坐在那里，看着他们说道，心里则是有了计较了。


第144章 士气可用

　　柳中元他们还在商量着如何对付李流的事情，而李流则是一直和张渃在视频聊天，聊了差不多一个小时，李流也把长公主让张渃到这边来工作的事情和张渃说了，张渃听到了，非常高兴，表示愿意来！

　　“好了，你今天也累了，早点睡觉吧！我们也要换衣服睡觉了！”张渃看到了李流有点困意，就对着说道。

　　“啊？换衣服？”李流听到了，精神来了。

　　“你个臭流氓！”张渃看到李流这样，马上就笑着骂了起来。

　　“没事，二流子，看不？”此时，张渃那边几个女孩子就笑着喊了起来。

　　“不看！我看我家渃儿的！”李流非常正义的说着。

　　“去，不给看，再见！”张渃红着脸气嘟嘟的喊着。

　　“等一下啊，看一下啊！”李流还在那里不要脸的说着！

　　“拜拜！”张渃说完了，就挂了，而李流则是笑了起来，然后前往浴室那边，洗澡睡觉！

　　第二条一大早，李流起来以后，就前往吃饭的地方了，李流之前看过这边的资料，所以知道在什么地方，刚刚到了吃饭的地方，就看到了很多暗龙部队的士兵在这里吃着！

　　“二流子哥！”

　　“二流子哥！”那些士兵看到了李流，都是笑着喊了起来。

　　对于李流，他们一个是心里佩服，李流在决战场打仗，那是实打实的战功，他们也都看到了。

　　第二个就是李流昨天晚上找他们中队长说的话，他们都听到了，他们回到了住的地方以后，也在讨论着这个事情，现在看到了李流来了食堂，当然是问候着！

　　李流笑着和他们打着招呼，打好了饭菜以后，李流就一个人坐在的一张桌子上面吃着，不一会，就来了好几个战士，坐在李流这张桌子上。

　　“不怕死啊，昨天晚上我刚刚打了你们的队长！”李流看到他们来了，笑着问了起来。

　　“怕什么，有本事弄我们出去，我们还不想干了呢，要不然，早晚也是一个死，不过，二流子哥，昨天谢谢啊，要不然我们这些人说话，顶个屁用！”一个战士笑着对着李流说道。

　　“你们也是傻，之前不会问？”李流听到了，开口说道。

　　“问了，没用！谁鸟我们啊？”另外一个战士也对着李流说了起来。

　　“嗯，也是，对了，白天你们不出任务，都干嘛？”李流开口问道。

　　“训练啊，还能干嘛？我们是暗龙部队，肯定是需要天天训练的，等会去不去我们的训练场，就在后面！”一个士兵问着李流。

　　“不去，我要休息几天，累惨了这段时间！”李流摇头说道。

　　“成，反正有空到我们训练场去，到时候一起玩玩！”那个问话的士兵就说了起来。

　　“你们队长来了！”李流看到食堂大门的地方，几个小队长一起过来，李流对着他们笑着说道！

　　“来了不就来了，吃饭！”那几个士兵不在乎。

　　李流看到了，笑了起来。

　　吃完了饭以后，李流把饭盘送到回收的地方，看到了那几个小队长盯着自己，就笑了一下，走了！

　　到了长公主住的那栋小楼以后，就看到长公主还在那个办公室里面看着资料，李流想了一下，就走了进去。

　　“还没吃？”李流站在门口问道。

　　“啊？哦！吃过了！”秦瑾萱正在翻资料呢，听到李流说话，就抬头看了一下，发现是李流，就回答着。

　　“有事？”秦瑾萱开口问道。

　　“嗯，有点！不过也不是什么大事！”李流点了点头说道。

　　“那你说说。”长公主继续翻着自己的资料。

　　“我发现，那些暗龙士兵还是不错的，估计问题还是出在那些小队长等管理军官身上，很有可能就是他们几个人，能够每次都把情报传出去的，也就是那些能够掌握到你出行的消息的人，就那些小队长，还有中队长，那些副队长，排长和组长，是不可能知道你出行的路线和时间的！”李流站在那里说道。

　　“我知道，但是我需要证据！”秦瑾萱头也没有抬地说道。

　　“那好吧，当我没说，你忙着！”李流听到了，耸了一下肩膀，开口说道。

　　“嗯，没什么事情话，你想干嘛都行，我今天不会出去！”秦瑾萱对着李流说道。

　　“好！”李流点了点头，就回去了。

　　到了自己的房间以后，李流就开始熟悉房间的那些装备，里面有各自武器，李流都需要熟悉的，一直到中午吃饭，李流才出来。

　　下午的时候，李流又回到房间去了，睡了一个午觉，起来以后，无所事事，就开始用自己房间里面的电脑，玩着游戏。

　　而此时，在京城的一栋烂尾楼里面，第七层，有几十个人分别坐在上面的那些几个方位！

　　“李流今天，还没有出来，什么意思啊？不出来了？”一个人看着对面的几个人说道，对面的那几个人，如果李流在的话，就认识，就是昨天晚上袭击他们的那几个，书生，狂狼他们。

　　“不知道，不过，人家李流也不傻，不可能天天出来给我们杀吧？”书生坐在那里，手上拿着一本书，边看着边说了起来。

　　“要是能够干掉李流，那么这一辈子都不用干活了，李流这次的事情，惹大了，听说，云唐国的国王是相当愤怒啊，煮熟的鸭子，都能够飞了！”不远处，坐在墙角的一个短发刚硬的人开口说道。

　　“是谁也会把气撒在李流头上，不过，这小子也厉害，居然还从你们手上弄到了几千万，也算是有本事的！”那个人继续说道。

　　“快车手，你什么意思？”狂狼听到了，相当不满，这不就是说自己这些人不行吗。

　　而快车手，名叫金航，顾名思义，开车超快，不过，他可不是只会开车的，他喜欢使用枪械，尤其是机枪，这要是被他的机枪给盯住了，那真是像逃都难。

　　同时，本身也是一个格斗高手，在杀手排行榜上面，排名202名，不过他的钱，大部分都用来买车和改造车，然后和别人飙车赌掉了。


第145章 准备出发

　　狂狼听到了快车手这么说，非常不爽的站了起来！

　　“怎么，还想打架啊？就凭你？你们三兄弟上还行！”快车手开口说道。

　　“那就来试试？”此时狂狼的大哥，刘萧站了起来，看着快车手金航说道。

　　“那个，不是真打吧？”金航看到了刘萧站了起来，笑了一下说道，其实心里有点怵了。

　　金航在杀手榜排名高是不错，但是他主要使用的还是枪械，格斗虽然也是一个高手，但是对比那些用刀的高手来说，打架，他肯定是要吃亏的！

　　“不会说话就不要说，没有人把你当哑巴！”一直在看书的书生，头也不抬的说着。

　　金航听到了他这样说，有点生气，但是更多的是无可奈何。

　　书生可不是一般人，他可是大学教授，如果他一心想要当杀手的话，杀进前100名都有可能，只不过，他就是当这个玩玩的！

　　“我说书生啊，李流不出来，我们就等着？”此时，一个妙龄少女双手抱在胸前，看着书生问道，她叫岑芩，外号狼狐。

　　而还有一个看着很安静的女孩，则是坐在她后面，是她的姐姐，叫岑澜煊，外号银狐，姐妹两个都是穿着一身黑色的紧身皮衣裤！

　　“女孩子家家的，做什么杀手！”书生还是没有抬头，开口说道。

　　“管得着嘛你？要不我姐，你还想坐在这里这么舒服的看书？”狼狐听到了，相当不满的指着书生说道。

　　书生的腿昨天被李流给划伤了，而狼狐的姐姐，银狐也是一个医疗高手，昨天晚上她们姐妹两个到了这边以后，正好碰到了书生他们回来，银狐就给书生做了治疗！

　　“行了，行了，现在灵通楼那边都没有消息，你们争什么啊？”旁边一个人不耐烦的说着，他叫李翔，外表看起来，非常的清爽，而且人也收拾的很干净，现在看到他们争了起来，就提醒他们说着。

　　“哎，你们说，李流这个人还挺有意思的啊，居然说，被他抓到了，500万就放了我们这些杀手，他就这么有把握对付我们全球这么多杀手？”金航坐了下来，看着他们问道。

　　“哎，也就是喜欢暴力的人，才会这么想！”书生叹气了一声，开口说道！

　　“我说书生，有本事我们就用各自的武器打！”金航听到了他这么说，又站了起来，看着书生说道。

　　书生抬头看了他一眼，摇了摇头，开口说道：“用李流自己的话来说，死谁手上不是死，死之前能够弄点钱，不是更好？”

　　“有道理！”李翔听到了，点了点头说道。

　　“还挺聪明的，知道自己必死，那就先从我们手上弄钱，他也真胆大啊，从我们杀手手上弄钱，有意思！”狼狐岑芩笑了一下说道。

　　“我还是有点佩服他的，是一条汉子！”无影刀坐在那里说道。

　　“别，大哥，这混蛋太坏了！”狂狼杨锐听到了，马上说道。

　　“怎么了，你还在他手上吃亏了？”金航笑着问道。

　　“你管的着吗？”狂狼非常不爽怼着金航说道。

　　“我说你们啊，能不能消停一会，让我看会书？真是的！”书生听到了，放下书，对着他们说道。

　　“不是，书生，你看书干嘛？干完了这一票，你这一辈子都花不完！”金航继续说道。

　　“金航，就你嘴碎！闭嘴行不行？对付李流，着急干嘛？现在不单单是我们这些人在找李流，还有不知道多少人再找他，灵通楼那边大家都交了钱，李流只要出来了，我们肯定是能够知道的，休息一下行不行？让我安静一下行不行，我还要给我的学生备课呢！”书生对着金航说道。

　　“行行行，不说了！真是的！”金航无奈的冲着书生说道。

　　书生的职业，大家还是很尊敬的，大学教授啊，教企业战略管理的！

　　而在京城的各个杀手落脚的角落，都要杀手在讨论着李流，因为李流今天没有出来，大家只能等消息，让他们冲击进入到公主府去，他们可不会干。

　　作为杀手，基本的底线和规矩是要有的，冲击公主府，那就是完全和这个帝国为敌了，到时候他们想要出去都难了。

　　面对军队，杀手是不够看的。

　　李流对于外面的情况，他并不知道，他能够想到有很多杀手是来找自己，但是不在乎，打的赢就打，打不赢，自己也没有办法，云唐国那边下了这么高的悬赏，就是要自己死的！

　　李流晚上吃完了饭以后，就继续躲在自己的房间里面打着游戏，打游戏之前，李流拨打了牛立新他们的电话，发现他们的电话还是关机的，李流估计他们可能还没有回到营区。

　　回到了营区以后，他们肯定会开机和家人联系的。李流玩游戏玩到一个12点多，中途还和张渃视频聊天了差不多一个小时，玩完了以后，就去睡觉了。

　　第二天早上7点多李流才起来。刚刚打开门，李流就看到了春桃站在自己的门口。

　　“有事？”李流有点意外，不知道他怎么站在这里。

　　“今天有任务，带上你的步枪，手枪，弹药，防弹背心，还有弹药袋，另外冷兵器你要带的，也带上！另外穿上西装，皮靴，带上你的墨镜，手套，通讯器！”春桃对着李流说道。

　　“哦，这样啊，行，等我！”李流听到了，马上就进去了开始挑选自己的武器，一把29式突击步枪，一把27式军用手枪，一把匕首，一把短刀，10柄飞刀，2枚手雷，一枚闪光雷，一枚烟雾弹。

　　能够藏在自己身上的就藏在自己身上，不能够藏的，就放在步枪的枪袋里面，弄好了以后，李流背着枪袋就出来了！

　　“去吃饭吧，殿下8点钟准时出发，9点钟要到会场，从我们这边到会场，正常情况下，需要30分钟！”春桃对着李流说道。

　　李流听到了，看了一下手表，点了点头，背着枪就往下面跑了。

　　不一会，长公主出来了，而几个丫鬟则是端着长公主的吃的，到了一楼的一个饭厅里面，长公主都是在这里吃饭的，她是不可能去食堂的。


第146章 要出事

　　李流吃完了饭以后，就回到了小楼这边，此时，小楼这边停着9辆同一个型号的加长的防弹防爆车，全是黑色的，而且连车牌都是一样，在每辆车旁边都站着3个战士，司机则是站在旁边等着。

　　李流背着自己的枪袋就走了进去，在门口的时候，看到了4个女的暗龙部队的士兵，她们也是穿着西装，估计也是带好了武器，不过，没有看到他们的长枪。

　　李流进入到小楼里面以后，就看到了长公主秦瑾萱已经在收拾东西了，春桃则是帮忙提着东西！

　　“好了，我们出发吧！”秦瑾萱开口说道。

　　“是！殿下！”春桃点了点头，然后拿起放在衣领的耳麦，开口说道：“所有人准备，殿下准备出来！”

　　李流也能够在耳机里面听到。

　　“我做什么？”李流看到了秦瑾萱过来，就问了起来。

　　“你跟在我身边，和春桃一样，春桃做什么，你也做什么？当然，你不用指挥！”秦瑾萱对着李流说道。

　　“好！”李流点了点头，很快，李流和春桃两个人一左一右的跟着长公主，接着就是4个女暗龙部队的成员。

　　到了门口那辆车以后，门口的暗龙部队士兵打开了什么，长公主就进去了，接着春桃进去，李流犹豫了一下，也跟着进去了。

　　“全都上车！”李流此时听到耳机里面传来了一个男声，李流好像没有听过。

　　“这次带队是谁？”秦瑾萱开口问道。

　　“是三小队副队长刘西平！”春桃马上回答。

　　“他好像还没有单独带过队吧？”殿下听到了，开口问道。

　　“所有的副队长都没有单独带过队，这次他们那几个人，都受伤了，只能副队长上，这次出任务，本来就是三小队，所以就他过来带队了。”春桃对着秦瑾萱说道。

　　“嗯，路线都规划好了吗？”殿下继续问道。

　　“规划好了，交给了中队长审核！”春桃点了点头。

　　“什么？”李流听到了，感觉很奇怪的看着她们两个，这里面就坐着他们三个人，空间相当大，而且秦瑾萱坐的地方，前面还有一个办公桌，当然是固定的，李流坐在面对前面的那个位置，而春桃坐在长公主对面的位置！

　　“行车路线是一定要报告给中队长的。”秦瑾萱看着李流说道。

　　“我靠，麻烦了！”李流听到了，骂了一句说道。

　　“那怎么办？你现在只是怀疑，没有证据，我也想换掉他们，但是，陈星河可不是归我们帝国管的，他不换，我也没有办法，有证据才行！”秦瑾萱看着李流说道。

　　“有证据也可能没有用，换人了也可能没有用！”李流开口说道。

　　“聪明，既然你都知道，何必在乎说谁当中队长！”秦瑾萱微笑了一下说道。

　　“所以你把我给调过来？”李流继续问道。

　　“没错，把你调过来，就是希望你能够在这样的情况下，能够保护我的安全，仅此而已！”秦瑾萱对着李流说道。

　　“那我多管闲事了？”李流听到了，反问着长公主。

　　“没有，管一下，也好，最起码，陈星河可能不敢那么明目张胆了，不过，前提是一直要活着，你死了，一切估计照旧！”秦瑾萱此时已经变的很平静了。

　　“为什么就不换了陈星河呢？或者说，把陈星河调到其他的部队去？”李流想了一下，继续问了起来。

　　“陈星河是古武家族的人，陈家也是我们帝国的庇护家族，按照我们协议，陈家要管着帝国的暗龙部队，并且保护我们皇家的安全，换了陈星河，有什么用？也许有用吧，也许可能还会得罪陈家！”秦瑾萱看着李流解释了起来，李流听到了点了点头。

　　“那既然这样，只能赌命了。”李流听到了，无奈的笑着说道。

　　“你说的对，我也在赌命，赌老天不会让秦龙国损失一位成年的长公主。”秦瑾萱听到了，也笑了一下，然后翻开了资料，看了起来。

　　“开车，等会所有车开始互换位置，听我的命令！”这个时候，那个声音再次传来，就是那个刘西平的。

　　不一会，李流就听到了几个车辆互换位置的命令，李流他们坐的车没有动，就是前后的车，来回的蹿前蹿后，这样就把让长公主坐的车，完全打乱了一开始的位置顺序！

　　刚刚换好，李流就发现，最前面的车，已经开始通过了长公主府的大门了！

　　一会的功夫，李流和长公主坐的车，也出了公主府！

　　“麻烦！”刚刚一出来，李流就感觉不好了，打开了自己的枪袋。

　　“嗯？你不用这么紧张吧？”秦瑾萱看到了李流这样，开口问道。

　　“李流，你不用紧张，这样的任务，每个星期都有一两次，而这段时间因为距离新年很近，会议比较多，所以任务也很多点，慢慢的你就习惯了！”春桃看到了李流都已经拿出了枪出来了，以为李流紧张，也劝了起来。

　　“毛啊，要出事！”李流坐在那里，把枪拿出来，放在座椅上面，盯着其他的方向。

　　“要出事？”秦瑾萱听到了，盯着李流问道，而李流则是坐在那里，左边看一下，右边看一下，接着李流拿出了手机。

　　“我们的行车路线到底是什么？”李流对着春桃说道，春桃听到了，拿出了一个平板电脑，点开了其中的一份资料，交给了李流，李流放大了图片，仔细的看着。

　　“能不能联系前面的刘西平，我们要换路线！”李流看了一会，对着春桃说道。

　　“不能，刚刚出来，没有遇到袭击，不可能换路线的，出了事情，算谁的？”春桃听到了，对着李流说道。而就在这个时候，在长公主府内，一个电话打了出去，说了几句以后，马上就挂了，接着在长公主府外面，也有人拿着电话拨打着，通知其他的人，长公主秦瑾萱的车队已经出来了！

　　“快，快，李流出来了，在长公主的车队上面。”这个时候，还在那栋烂尾楼里面的狂狼他们，都接到了一个消息，是灵通楼发过来的。


第147章 遇袭

　　长公主的车队刚刚离开了公主府，几乎所有的在京城的那些杀手，都收到了李流在长公主的车队里面。

　　同时，行车的路线，也出来了，那些杀手，开始快速往李流他们形成的路线赶赴过去。

　　而此时的李流，感觉很不好，像是被列入盯上了一样，李流的手紧紧的握紧了自己的步枪！

　　“李流你怎么了？”秦瑾萱看到了李流这样，马上说道。

　　“长公主，信我话，换路线，这条路线不能走，要是真的走，我死了不打紧，你死了就可惜了，我们可能又被卖了！”李流坐在那里，对着秦瑾萱非常认真的说着。

　　“他们不会同意我们换路线的，除非是遇到了袭击了，否则，谁说也没有用，刘西平需要对自己的行动负责的，如果我们这边出了事情，他就麻烦了！所以，他不会同意的！”春桃看着李流说道。

　　李流没有说话，就是盯着秦瑾萱看着。

　　“刘西平，我是长公主，能不能换备用路线？”秦瑾萱拿起了自己的耳麦，开口问道。

　　“殿下，这个，不行吧，我们已经报备了的！”刘西平那边听到了，吃惊了一下，不过还是回答了秦瑾萱的问话！

　　“可是这条路线，会很危险！你确定要走？”秦瑾萱继续问道。

　　“现在也没有遇到袭击啊？”此时刘西平有点语气不是那么肯定了，他可是第一次单独带部队出任务的。

　　“我是李流，二流子，我的自觉告诉我，这条路线非常危险，当然，你是领队的，你可以考虑换不换，不换的话，我估计有不少兄弟要牺牲！”李流开口说道。

　　“不是，李流，现在都没事，你这样说，我怎么能够相信你？”刘西平听到了李流这么说，非常为难。

　　“出事了就晚了！”李流提醒他说道。

　　“这个！”刘西平还在犹豫，换路线，对于他们保卫部队来说，是大事！

　　“出了事情，我负责！”秦瑾萱此时开口说道。

　　“是！”刘西平听到了秦瑾萱这么说，马上开口说道。

　　“所有人准备，换用二号备用路线，立刻开始！”刘西平听到了长公主都这么说了，就开始命令所有的人，准备换路线。

　　“轰，轰！”就在这个时候，前面的护卫车辆发生了爆炸，2辆车被炸的飞了起来。

　　接着就是李流他们的车辆一个急刹车，李流都差点往前面倾出去了，不过还是稳住了。

　　“注意，遇到袭击，警卫下车，保护好你们的车辆，随时还击！”刘西平的命令马上就下达了，李流刚刚想要下去。

　　“李流！”秦瑾萱对着李流喊道李流听到了，就站住了，看着秦瑾萱，不知道他是什么意思！

　　“砰砰砰！”

　　“哒哒哒！”就这个时候，子弹就开始往车辆上面打了过来，不过，是从前面开始的，袭击者大部分都在前面！

　　“轰，轰！”接着就是后面传来爆炸声，后面的保卫车辆，也发生了爆炸，估计是袭击者想要堵住长公主的车队，然后干掉这里面的人！

　　而在外面，大量的百姓开始尖叫，然后四散而逃。

　　“玛德，真的够嚣张的，居然敢在大街上就开始袭击，帝国的警卫部队就一点用都没有？”李流说完了就要拉开车门。

　　“李流，你不能出去，你的任务是保护公主，等会这边还有人来保护我们的车辆的！”春桃也喊着李流说道。李流听到了，扭头看着春桃，接着看着长公主？

　　“殿下，我可是说了，我不会保护人，我只会杀人的！”李流对着秦瑾萱开口说道。

　　“我知道，可是外面，有可能有不少杀手，他们可能就是等着你出现的，你不要忘记了，你前天刚刚得罪了柳中元他们，按照正常的逻辑来推演的话，他们肯定会卖掉你的消息，这个是一定的，杀手也知道你在这个车队里面，你出去的话，可能就回不来了！而那些袭击者，和杀手可不是一伙的，袭击者是另有其人，你不出现，我估计那些杀手是不会动手的！”秦瑾萱坐在那里，对着李流分析了起来。

　　“那你的意思是，让我在这里躲着，躲着这样的车辆里面，看着外面的那些士兵在拼命？”李流看着长公主问道。秦瑾萱听到了，没有说话，而是和李流对视着！

　　“记住我前天晚上交待你的，如果我牺牲了，分配好我的财产！”李流说着就打开了车门，拿着一把步枪出来了。

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰！”李流刚刚下车，就对着远处几个拿着步枪的蒙面人射击起来！

　　“李流出来了！”此时，先到这边的杀手，看到了李流拿着武器出来，马上就开始用眼神锁定了李流了。

　　而在高处的狙击手，他们也用瞄准镜锁定了李流！

　　“老子是李流，想要杀老子的杀手，给老子听好了，今天是我们李流第一次执行保护任务，你们要杀我，可以，但是考虑后果！这次可没有买命钱一说！如果不动手，那么下次，老子单独出来的时候，被老子抓到了，放你们一码！”李流一边开枪，一边快速的做着规避的动作。

　　因为李流感觉，最少有10把狙击步枪在对着自己，更不要说，还有很多带着杀气的眼神盯着自己，李流知道他们是杀手，想要来干掉自己的杀手！

　　“砰！”李流打了一个滚，干掉了一个袭击公主车队的人！

　　“火箭筒，注意敌人的火箭筒，不要让他们开动起来！”李流干掉了一个敌人的一个火箭筒射手以后，大声的喊着。

　　刚刚喊完，李流打了一个滚，就看到刚刚他蹲在的位置，有一个大洞，那是狙击步枪打的！

　　“大爷的！”李流大骂了一句，然后对着刚刚狙击手开枪的位置，就是几枪过去。

　　“不好！”此时，在楼下准备杀李流的一个杀手，看到李流开枪的方向，马上就意识到了不好！

　　“老虎仔，老虎仔，说话啊！老虎仔！”那个人拿着耳机大声的喊着。

　　而他口中的老虎仔，已经倒在了一个酒店房间的窗户边上，脑门中了2枪！


第148章 年轻人就是浮躁

　　李流刚刚下车，就被狙击步枪给盯住了，李流知道大致的方向，但是准确的位置，李流是不知道的，因为他们狙击手距离这边有点远，而只要他们一开枪，李流就能够锁定他们的位置！

　　所以，一个狙击手开枪了以后，李流马上就是几枪过去。击中了那个狙击手。

　　但是李流心里压根就没有当回事，因为对于他来说，现在对自己的开枪的，就是敌人，就要干掉。

　　“二流子，你给我受死！”

　　此时，那个之前在呼喊老虎仔的人，喊了几句以后，没有听到回应，知道可能是被李流给干掉了，所以那个人怒气冲天啊，距离李流还隔着一条马路，李流就能够感到他的杀气。

　　“有本事就过来，老子说了，今天要杀老子的，都得死！”李流听到了，大声的喊了一句。

　　然后对着远处一个拿枪的蒙面人射击，一枪就击中了他的脑袋！

　　“玛德，这就是军队啊？”李流看到了那些来袭击的蒙面人，发现他们行动非常有章法，而且配合的非常好，马上说道。

　　“他们是雇佣兵，本来就是军队！”此时，刘西平的声音传来。

　　“啊！我受伤了，救我！”此时，一个战士躺在距离李流不远的地方，大声的喊着，子弹击中了他的肩膀！

　　李流听到了，马上打了一个滚，拖着他就往车辆中间走，边走还边开枪。

　　此时这边，枪声爆炸声到处都是，袭击者的弹药非常充足，火力也猛，已经有十几个暗龙部队的战士倒在了地上，完全没有动静，估计是牺牲了。

　　“准备撤退，玛德，这么多人！”刘西平此时眼睛都红了，来袭击的人，超过了300人，远远比暗龙部队的这个小队要多，而且他们的火力可不差！

　　虽然单兵能力可能不一定有暗龙部队的人强，但是他们人多啊！

　　“砰砰！”李流蹲在车辆旁边，对着远处往这边攻击过来的人射击！

　　“噗噗噗！”李流刚刚感觉到有危险，一个低头，马上就有子弹从自己的头顶飞了过去，此时，李流看到了一个人拿着两把手枪，往李流这边冲过来。

　　“找死！”李流马上拿着枪对着他射击。

　　那个人反应也快，看到李流拿着枪对着这个方向，射击之前，他就躲开了，躲在了一辆车后面。

　　因为长公主车队在行进的时候，附近可是还有很多百姓的车辆，所以这边一袭击，就有不少百姓开车跑了，但是前面堵住了，加上袭击者不断的射击，很多普通百姓都被打死打伤了，因此，这段马路上面，有不少已经停下来撞毁的车辆！

　　“噗！”李流再次打了一个滚，马上身后又有被狙击步枪击的子弹打在了地上。

　　“砰砰！”李流抬手就是两枪，也不知道打中了没有！

　　“二流子，死！”李流刚刚准备换子弹，就看到了一把军刀往自己这边刺过来。

　　李流一个闪躲，快速从腿上拔出了刺刀，接着一个打滚，换好了弹匣，对着远处往车队这边冲过来的蒙面人就是射击。

　　因为现在攻击车队的蒙面人太多了，而暗龙部队的那些士兵，现在被压着打，已经牺牲了十多个人了。

　　还有20多个受伤，如果不干掉那些蒙面人，那么整个车队都危险，所以李流也顾不得那个拿着刀要杀自己的杀手。

　　李流拿着步枪，就是对着远处的往这边开枪的蒙面人射击，已经打死了好几个。

　　“好本事！”远处，还有在观望的杀手，看到了李流在射击那些蒙面人，而且还要提防躲在附近的那个准备刺杀他的杀手！

　　“现在是好机会啊？我们不上吗？”不远处，一个年轻人看着附近的那些杀手问道。

　　“刚刚李流说的话你没有听见？”另外一个中年人笑着说道。

　　“那还能管他啊，现在他正好被蒙面人牵制住了，我们的机会更大！你们不上的话，我可上了啊！”那个年轻人开口说道。

　　“年轻人就是浮躁啊。”远处，另外一个看着有50来岁的人，笑着摇头说道。

　　“切！”那个年轻人听到了他这样说，鄙视的摆了一下手，马上就出去了。

　　“大老虎死了老虎仔，可不要跟李流拼命吗？”那些杀手看到了远处一个中年人再不断的往李流这边靠近。

　　他已经攻击了李流好几次了，但是李流都没有管他，就是躲开了他几次攻击，因为李流现在还不想和他打，现在这边有这么多蒙面人呢！

　　“老虎仔真的死了？”其他的杀手听到了，马上问道。

　　“不知道，反正我刚刚听他喊了几句老虎仔，估计是不行了，他们父子两个可是带了通话器的，如果没事的话，老虎仔怎么不会应他？”另外一个人说道。

　　“李流就这么厉害，几枪就干掉了一个躲在暗处的狙击手？”其他人听到了，心里有点震惊了！

　　“轰，轰！”李流就是围着长公主的车辆转，他不敢走太远。

　　其他的地方，也有暗龙部队的人盯着，所以李流就盯着他这一段，看到远处人多了，李流就有手雷扔了过去。

　　“尼玛，找死是不是？让你这么的次，还来？”李流看到那个拿着刺刀的人又过来了。

　　李流一个打滚，躲开了他的手枪，然后再次拔出了自己的刺刀，等着他从车辆那边穿出来了的时候，猛的一个突刺，往那个中年人胸前刺了过去。

　　“哼，二流子拿命来！”那个中年人用刀格挡了李流的刺刀，然后一脚往李流踢来。

　　李流的速度更快，先抬脚往他脚上踹去，一下就把他踹了一个重心不稳。

　　而就在这个时候，李流一刀又过来了，那个人一闪，没有让李流的刺刀扎中他的心脏，而是扎中了他的肩膀。

　　李流一刀下去，马上接着一刀又过来了，那个人想要滚下躲开，李流一抬步枪对着他心脏部位就是几枪。

　　那个中年人，怎么也没有想到，李流拿步枪射击的速度也这么快，非常不甘心的拿着刀指着李流，带着遗憾慢慢的垂了下去！


第149章 上不上

　　李流干掉了那个拿着刺刀要杀自己的人，马上抬着步枪，继续对着往这边杀过来的蒙面人射击。

　　此时，蒙面人的伤亡也很大，暗龙部队，单个士兵的战斗能力并不弱，加上李流在这里，清理掉了那些重火力，包括重机枪和火箭筒。

　　所以，让暗龙部队的士兵也缓了一口气，没有那么大的压力，因此，现在他们也能够稳住！

　　“砰，砰！”李流抓住了机会，干掉了2个蒙面人。

　　而这个时候，李流感觉到了右边有危机，马上一个下蹲，一把飞刀从李流的头顶飞了过去。

　　“玛德，还来是吧？不怕死的就过来，爷今天一并把你们给收拾了！”李流知道那个是杀手，大声的骂了一句。

　　站起来对着远处开了几枪，干掉了1个蒙面人！

　　接着那个要杀自己的人一把飞刀再次朝着李流飞了过来，李流猛的一转身，砰砰砰的几枪，打掉了飞刀的同时，也往那个杀手杀了过去。

　　那个杀手反应也快，一个侧步，让开了大部分的子弹，但是一发自己还是击中了他的右手臂，接着他快速的蹲下。

　　“玛德，反应这么快！”那个杀手蹲下以后，骂了一句，他和李流就隔着2辆车！

　　“反应太快了！”此时，在远处看着的杀手，也看到了李流和那个年轻杀手交手！

　　“都说了，年轻人不要着急，现在好了，被李流击中了右手，快跑吧小子，要不然，命都要丢在那里了！”那个老杀手看着前面，眯着眼说道。

　　“这样的情况下，李流都能干掉好几个杀手，以后要对付他，不是更难？”旁边一个中年人问了起来。

　　“不难能够值2个多亿，你以为云唐国那边的人傻啊？”那个老年人回过头来，看着那个中年人问道。

　　而就在这个时候，狂龙他们也到了，他们看到了李流正在射击蒙面人。

　　“你们站在这里干嘛啊，不动手？”快车手金航看到这边有不少杀手在楼里面站着，马上问了起来。

　　“你去试试，李流可是说了，今天动手的，他不会留情，也不会要买命钱！”那个老人看了一下金航，开口说道。

　　“我靠，那怕什么啊，这么多人，他还被佣兵给拖住了，这样的好的机会，你们都不上？”金航听到了，很诧异的说着。

　　“看到前面躺着的大老虎没？他过去了，死了！还有那个躲在车后面的年轻人，我还不知道他的外号，他也是你这么想的，现在被李流击中了右手，右手是他用飞刀的手，你看着，现在和李流就隔着2辆车，现在李流是被蒙面人拖住了，而且他知道，那个年轻人的跑不了，所以不着急，你要不要去试试？”老人看着金航问道。

　　金航听到了，就看着无影刀他们，而无影刀则是看着刚刚过来的杨天林和李雪薇两个人。

　　“上不上啊，互相试探啊？谁先上，谁就有机会干掉李流！快2亿就要到手了！”金航站在那里，看着这么多杀手在这里，马上喊了起来。

　　不过，没有一个人动，大家现在都在等其他的人动，想要看看李流到底还有什么本事，谁也不想做出头鸟。

　　打前站虽然是有好处，能够弄到快2亿，但是如果没有干掉李流，那么死的就是自己，那样就亏大了，钱没有弄到不说，还要把命搭上！

　　这些杀手都是执行过很多任务的老手了，知道什么时候该进退。

　　而金航，不要看他非常冲动，但是他不傻，他刚刚这么喊，就是想要怂恿一下想要出去的杀手，可是让他失望的是，这个屋里面的杀手，居然没有一个人动！

　　“砰，砰！”李流继续在秦瑾萱的车辆周围游荡，看到了蒙面人，李流就射击，此时，在李流这个方向，都没有几个了。

　　“还他玛德躲到什么时候去，还要跑啊，告诉你，把命留在这里！”李流看到了刚刚那个杀手还没有动，马上就喊了起来。

　　“李流，500万，放我走！”那个年轻人喊道！

　　“放你玛德屁，把老子的话当耳边风是不是，老子一开始怎么说的？”李流听到了，就骂了起来。

　　“1000万！”那个杀手躲在车后面继续喊道。

　　“滚，1亿你都要死！老子说的话，就是一口唾沫一口钉！”李流大声的骂了一句，继续对着很远的蒙面人射击。

　　“刘西平，你玛德，现在这里距离我们公主府就不到2公里，为什么援军还没有到？”李流拿着耳麦大声的骂着。

　　这边有不少伤员，也有很多牺牲了，2公里，如果长公主府的人，快速赶过来的话，不用2分钟，就能够过来支援，而现在，居然没有动静。

　　“我已经给上面说了，他们说马上支援过来，我也不知道为什么没有过来！”刘西平听到了李流的话，马上也喊了起来。

　　现在战斗差不多都有5分钟了，地上到处都是鲜血，不但长公主的卫队没有的过来，就是京城的警卫部队，京城的衙役部队，都没有过来！

　　“李流，不要指望他们了，他们过来的时候，估计战斗都已经结束了！”此时，长公主非常冷静的声音传来。

　　“他玛德，二流子哥，回去以后，你去干死他们！”此时，一个士兵大声的喊着。

　　“对，二流子哥，回去以后干死他们！我们肯定是被他们给卖掉了！”其他的士兵也喊道。

　　他们现在也火大了，这么近的距离，到现在还没有支援过来。

　　而且，他们刚刚出发就被伏击了，如果不是事先得到了消息，那些蒙面人怎么可能安排的好。

　　“先干掉那些佣兵再说！”李流大声的喊着，然后对着前面就是射击。

　　“二流子，1500万，放了我，我再也不来了！”那个杀手还是躲在车后面，他不敢出来。

　　因为他知道李流的枪法非常准，而且从锁定目标到开枪射击的速度也快，自己想要逃跑，压根就没有机会。

　　再说了，附近的那些蒙面人，几乎都是被李流给打死的，可见李流用枪的能力有多强！


第150章 一言九鼎

　　李流正在对付远处的蒙面人，因为他们的人已经不多了，不过，李流这边的人也不多，主要是一个小队，就这么120来人，前面和后面被炸了几辆车，估计就牺牲了10来个人。

　　而战斗的时候，又牺牲了10来个，有20多个受伤了，整个小队，就没有多少了，蒙面人那边，估计都已经伤亡过半了。

　　但是相比于李流他们这边，他们还有不少人，此时那个杀手则是对李流喊着，1500万，饶了他！

　　“你死定了，别跟老子说废话！”李流边开枪，边回答着那个杀手的问题！

　　“玛德，李流够狠啊，说什么就是什么！”远处，一个杀手也听到了李流的话，开口骂着。

　　“能不狠吗？杀鸡儆猴！”另外一个人也点了点头说道。

　　“不过，不得不说，要杀李流，恐怕没有那么容易，刚刚好几个狙击手开枪，不但没有干掉李流，反而有可能被李流干掉了，而刚刚冲出去的杀手，大老虎肯定是死了，现在这个，估计也麻烦！”一开始开口的那个人说道。

　　“好杀会给这么高的价钱吗？我们还是需要等机会，只要他还在京城活动，我们就有机会不是？”后面另外一个人也是笑着说道！

　　而在另外一个地方，无影刀刘萧和你暗豹杨天林他们，就是安静的看着前面，现在这边这些人都不出手，他们就更加不会出手了。

　　尤其是杨天林，他也是狙击手，之前和李流打过，打了好几枪都没有击中李流，所以，用枪干掉李流，他是不敢想了，只能靠近战，看看能不能干掉李流。

　　在他看来，李流就是力气大，反应快，但是他们这些杀手，可不是和对手拼力气的，他们拼的是机会，一击致命的机会。

　　“他完了！”无影刀看着躲在车辆后面的那个杀手，开口说道。

　　“肯定完蛋了，李流那边都没有几个佣兵了，估计李流会去干掉他！”杨天林点了点头说道。

　　而此时的李流，确实是在往那个杀手移动了过去，不过，他可不是那么大大方方的走过去，现在这边还有佣兵呢，所以，李流只能猫着腰，不断的往他靠近了过去。

　　“李流，饶了我，我这辈子跟着你！”那个人知道李流肯定过来了，但是他不知道李流到底在什么地方。

　　“老子可不敢让一个想要杀我的杀手跟在身边！”李流开口喊道，刚刚开口的时候，李流就已经出现了在了那个杀手的前面，同时枪已经对着那个杀手了。

　　“饶了我，我这辈子跟你了！”那个杀手大声的喊着，他知道自己没有机会，右手被击中了，左手虽然拿着手枪，但是他知道他开枪的速度肯定没有李流快！

　　“老子不需要！”

　　“砰砰砰！”李流刚刚说完了，就开枪，击中了那个人的心脏。

　　“够狠！”远处的那些杀手，看到了李流这么坚定的开枪，知道李流这个人也够狠的。

　　“殿下，你看李流，果然是厉害啊，这样的情况下，还能够干掉几个杀手，远处的杀手，居然不敢过来！”春桃坐在秦瑾萱边上，手上拿着步枪，和秦瑾萱一起看着外面说道。

　　“他说过，他不会保护人，只会干掉人，如果这些杀手不是今天动手，他是不会杀人的，但是他们如果想要袭击我的车队，那么李流肯定会杀了！”秦瑾萱看着外面，冷静的说着。

　　“为什么，有什么差别吗？”春桃听到了，看着长公主问道。

　　“差别大了，他是我的保镖，如果有人袭击我，而且还让他们袭击成功了的话，那就是亵渎了他自己的这份职业，对不起他自己的能力。而如果不是对付我，对付他，那么李流是用自己的命在玩，因为他不知道，自己能不能挡住那么多杀手的暗杀，所以，他需要为自己老家的那些恩人，多弄点钱！明白吗？”秦瑾萱坐在那里，看着春桃问了起来。

　　“殿下，李流的能力真的很强，你看看，就这个方向，不知道死了多少袭击者！”春桃指着李流这个方向，对着秦瑾萱说道。秦瑾萱听到了，微笑了一下！

　　“殿下，请李流回来真值，如果不是李流，这次麻烦了！”春桃继续说着。

　　“我亲自出马请人，没有本事的，还用得着我去吗？”秦瑾萱看着外面，脸色的表情又恢复了正常。

　　“砰砰砰！”李流此时还在外面射击，对着那些蒙面人射击。

　　现在，那些狙击步枪好像没有对着自己了，估计是那些杀手知道，在这里，可能是杀不了李流的。

　　加上李流刚刚干掉了几个杀手，那个年轻的杀手像李流求饶，李流都没有放过，所以，他们也担心，一旦没有杀掉李流，那么就有可能会被李流干掉，因此，他们放弃了，就是在远处看着热闹！

　　“砰砰！”

　　“撤退，撤退！”李流继续开枪，而这个时候，袭击者那边的人，大喊着撤退，那些人听到了，就开始拖着那些伤员跑，李流则是继续追着他们射击。

　　“李流，回来不要追了！”此时，秦瑾萱看到了李流还要追着他们杀，马上就拿着耳麦喊了起来。

　　李流听到了，蹲下，对着前面那些要撤退的袭击者射击，就这么一会的功夫，李流都打死了七八个。

　　而这个时候，远处的车队过来了，还拉着警报！

　　“玛德，拉警报，不就是给他们通风报信吗？”李流之前就听到了警报声，现在看到那些蒙面人跑了，那些车辆还在想着警报，马上骂了起来。

　　“李流，上来！下面的事情，不该你去处理！”这个时候，秦瑾萱对着李流喊道，李流听到了，想了一下，站在那里，对着四周拱手，然后开口喊道。

　　“杀手们，谢了，我李流执行任务的时候，希望你们不要打扰，执行完了任务以后，我会出来，大家各凭本事！明天，我会出来逛逛，大家能不能杀我，就看你们的本事了！今天，我二流子谢谢了！”李流说着就开始往回走，准备打开车门，马上一个暗龙部队的士兵站在李流身后。

　　李流打开车门进去的时候，他要挡住车门，确保不会在李流进去一瞬间，会有人开枪袭击车里面！


第151章 干掉他们

　　李流刚刚上车，后面的公主府那边的暗龙部队就过来了，他们到了以后，马上保护所有的车辆，同时救治伤员！李流则是坐在那里，开始给自己弹匣装子弹。

　　“枪法不错！”春桃对着李流说道。

　　“一般！”李流应了一句，然后继续装着子弹。

　　“不出发吗？不是说9点要到会场吗？”李流看到车辆还没有动，马上问了起来。

　　“他们会处理的，你不用着急，现在这边应该没有危险了吧？”秦瑾萱看着李流问道。

　　“没有了，不过，保护你的那些士兵，他们死的真的很冤，作为你的部下，我想提醒你的是，那些暗龙部队的士兵，他们也是帝国的人，不是他陈星河的私兵！他们是来保护你的！”李流看着秦瑾萱说道。

　　“我知道，可是我也无可奈何，我是帝国的长公主，帝国必须要有古武家族庇护才行，要不然，帝国的皇家，可能就会被大量的人暗杀。”秦瑾萱看着李流说道。

　　李流听到了，没有说话，而是摸出了烟出来，想了一下，就拿着耳机呼喊了一下，让士兵站在门口，李流想要出去，不想在车里面。

　　李流对于长公主现在有点意见的，不是说长公主对他不好，而是，他看到了这么多保护他的士兵牺牲无动于衷，李流替那些士兵感到不值得。

　　他同情那些士兵，因为就在昨天之前，他也是一个士兵，士兵只能听上面的命令，可是遇到一个不爱惜自己部下的军官，或者说，他们遇到了一个让他们去送死的军官，李流很替他们悲哀。

　　“二流子哥，我来！”此时，李流刚刚想要点烟，一个士兵过来，给李流点上。

　　“伤亡大吧？”李流开口问道。

　　“大，这次袭击者是最多的一次，也是火力最猛的一次，之前的袭击者，就是几十个人，但是这次，居然来了三四百人，玛德，我们死了27个兄弟，还有20来个兄弟重伤！”那个士兵给李流点完了，自己也点了一根，开口说道。

　　李流站在那里抽着烟，看着刚刚增援过来的那些士兵正在忙碌着清理这里的残骸！

　　“对不起，我们来晚了，我们刚刚接到消息，就往这边赶过来了！”此时，二小队的副队长过来，对着李流说道。

　　“刚刚接到消息？那你们过来用了几分钟？”李流听到了，马上问道！

　　“1分多点！”那个副队长开口说道。

　　“刘西平，滚过来！”李流听到了，大声的喊着。

　　“怎么了？”此时，三小队副队长，也是带队的副队长，听来李流的喊话，马上在远处喊道，他正在安慰一个受伤的伤员。

　　“你他玛德到底什么时候通知的，为什么二小队的士兵2分钟前才知道我们遇到了袭击？”李流大声的喊着，此时李流也是故意的。

　　“什么？”这个时候，所以的人都是看着刘西平这边，他们想要知道，到底是怎么回事的，这边战斗了七八分钟，而援军居然是2分钟前才知道的。

　　“我真的是战斗一开始就报告了，不信你问和我通车的兄弟们，我直接给中队长打了电话的，中队长那边也说了，马上就会派出人来！”刘西平感觉到了兄弟们愤怒的眼光，也着急，大声的喊着！

　　“是啊，副队长战斗一开始就通报了，请求援军！”一个战士开口说道。

　　“对，我也听到了！”另外一个战士也说道。

　　“他玛德，他们是不是想要我们死？”李流听到了，大声的骂着。

　　“二流子哥，我们回去吧，干掉他们，玛德，弟兄们的命就不是命了？”几个战士双眼通红的看着李流说道。

　　“对，干掉他们，玛德，我们早就求援了，为什么现在才派人来！”三小队的那些士兵，大声的喊着，心里都不服气啊。

　　如果援军来的及时，那么他们这边就不会出现这么大的伤亡。

　　“二流子，我是真的刚刚才知道消息的，得到消息以后，我根本就没有停留，带着兄弟们就杀过来了！”二小队的副队长也着急的说着。

　　“我还要开会，有什么事情，等回去再说，快点处理这边的事情！”这个时候，秦瑾萱的声音从李流的耳机里面传来，李流听到了，不说话了，继续抽着自己的烟。

　　“玛德，这活没法干了，老子这个副队长是当到头了！”这个时候，刘西平过来，看到了李流，就骂了起来。

　　接着就摸着自己的烟，旁边一个战士马上给他点上！

　　“哈，要当队长还不简单，我就担心，你当了以后，和他们一样，卖了兄弟们！”李流听到了，故意冷笑了一下说道。

　　“二流子哥，你少瞧不起人，你是有战功，我也有，我也保护了公主很多次！你少恶心人行不行？老子不是他们，他们我也瞧不起！”刘西平听到了李流这么说，愣了一下，拿下嘴里的烟，对着李流喊道。

　　“这个时候，谁都会这样说，等你到了那个位置，就不一定了！”李流还是冷笑了一下说道！

　　“老子要是会出卖兄弟，你们谁都可以开枪干掉我，我死了都不好有怨言，玛德，出卖兄弟，这样的事情，我刘西平还干不出来！”刘西平对着李流喊道！

　　“跟我喊干嘛？现在你们的队长，可能就是这么干的！”李流冷笑了一下说道。

　　“李流，没有证据就不要乱说话！”这个时候，秦瑾萱的声音从耳机里面传来，李流理都懒得理他！

　　“二流子，你到底有没有证据，有证据，不用你动手，我去动手，行不行？我亲自动手，玛德，死了这么多东西，一个交待都没有！”刘西平看着李流说道。

　　“玛德，老子才来了没有24个小时，你问老子要证据？”李流对着刘西平骂着说道，刘西平听到了，又沉默了。

　　“队长，前面已经清空了！”这个时候，一个声音传来。

　　“准备上车，二小队，派出人补充我们的部队！”刘西平开口说道。

　　接着二小队的副队长马上挑人，让他们补充到一小队当中，护送长公主继续前往会场那边。


第152章 李流的意见

　　李流听到了刘西平说上车，才把烟给掐了，上车，坐在自己原来的位置上面。

　　而此时，在远处的杀手，也开始散了，他们知道，今天不是杀李流的好时机，先不说李流的能力如何。

　　就说现在暗龙部队有这么多人在，他们想要杀掉李流，那也是有难度的，暗龙部队单兵的能力，都是很强的，尤其是他们的枪法。

　　可能他们还没有靠近到李流，就被干掉了，更不要说李流这个高手在！

　　李流坐在车上，不一会，车就启动了，他坐在那里是百般无聊啊，不敢看其他的，毕竟他现在是保镖，不能分心去玩游戏啊，或者是说是玩手机什么的。

　　不过，他也不看秦瑾萱那边，对于秦瑾萱，李流是有很大的意见的，因为她感觉，眼前的这个长公主，也是一个薄情寡义的人。

　　这么多警卫为了她牺牲，她是一点表示都没有，当然，钱是除外的，可是对于长公主来说，她能够做的事情还有很多。

　　“你对我有意见是不是？”秦瑾萱的翻看着资料，开口说道。

　　“都说你聪明，确实是很聪明！”李流看着窗外说道。

　　“我也有我的无奈，我不是神，我只是一个公主，我还有很多竞争对手，我还有很多敌人，我要做每件事情，都需要考虑清楚才行！”秦瑾萱坐在那里，还是看着她的资料说道！

　　“别跟我说这个，我听不懂，你说直白点还行。”李流坐在那里说道。

　　“殿下不是不想对付陈星河，也不是不想对付柳中元，但是实力有限，殿下还是需要他们来保护的，因为暗龙部队是控制在他们的手里！”春桃在旁边解释了起来。

　　“哼，暗龙部队里面的士兵，他们是人，他们是帝国的人，不是陈家的人，你长公主这么聪明，就想不到对付陈星河他们的办法？”李流听到了，冷哼了一声说道！

　　“我有办法啊，可是我没有人，没有信得过的人，我就是一个人，我能够天天和他们在一起打交道吗？我还要不要处理政务了？”秦瑾萱此时抬起头来，看着李流有点发怒的说着。

　　“我是一个女人，我怎么和那些男人天天混在一起，我需要一个代言人！一个能够帮我掌控暗龙部队的人，你说的办法，我知道，不就是架空陈星河他们吗？可是架空他简单，谁来真正管理这支部队呢？”秦瑾萱对着李流继续发问着，李流就看着秦瑾萱。

　　“把你叫过来，就是希望你能够替我架空陈星河！你刚刚在外面说的话，很聪明！把怒火都撒到了柳中元和其他4个小队长上面，士兵们对他们五个是有很大的怒火的，剩下的，我想你知道该怎么做，我支持你！”秦瑾萱看着李流说道。

　　“哈！”李流听到了，苦笑了一下。

　　“李流，本宫不敢说是一个完美的人，但是本宫绝对会是一个好皇帝，绝对会带着帝国往前面走的更快！”秦瑾萱对着李流非常认真的说着。

　　李流听到了，无动于衷。

　　“只要你愿意真心的辅佐我，我肯定不会亏待你！”秦瑾萱继续对着李流说道，李流还是没有说话，秦瑾萱看到李流这样，心里有点泄气了。

　　“李流，殿下真的很不容易，殿下的2个弟弟，还有一个妹妹，都想着争夺这个位置，他们现在都是在暗中互相斗，同时他们却是一致的对付长公主，现在陛下还年轻，才40出头，殿下想要继承皇位，估计还需要20年，甚至更长的时间，但是只要殿下活着，那么殿下就可以继续带着国家往前面走的更好，陛下对于殿下是非常器重的，也知道殿下的能力，但是，总不能说让陛下把殿下的弟弟妹妹都给杀掉吧？所以，李流，殿下真心是需要你的帮忙！”春桃在旁边劝着李流说道。

　　“我本来就想着退伍以后，好好读书呢！和我家诺儿，在京城打拼一下，然后在京城买房结婚生娃工作，哈，玛德，一个决战完全改变了我的人生！”李流靠在那里，非常无奈的说着。

　　“没有办法，人生就是这样，很多改变让人措手不及，也没有办法重新回去！”殿下坐在那里，看着李流说道。

　　“你说让我效忠你，根据我知道的历史资料，很多辅佐继承人的关键人物，等继承人登基以后，他们会死的很惨，我李流不想死的那么惨。”李流看着长公主说道。

　　他说的也是实话，辅佐继承人，可不是那么好做的，因为知道的太多了，随时有可能被灭口。

　　“你担心这个？”秦瑾萱看着李流问道。

　　“其中的一个担心吧。另外就是，我也不知道我能够躲过多少次杀手的袭击，所以，请殿下另请高明吧？当然，我在这里一天，我也肯定会保护殿下你的安全！”李流坐在那里，看着秦瑾萱说道。

　　秦瑾萱听到了，点了点头，开口说道：“你担心杀手，我理解，但是你不用担心我，我是继承是合法的，只要我不死不残，那么，这个皇位就是我的，不需要你去做那些龌蹉的事情！你也掌握不了我多少所谓见不得人的秘密！”

　　“也是！”李流听到了点了点头，历史上，如果不是合法继承人，他们想要夺得皇位，肯定是需要做很多见不得人的事情。

　　“李流，明年我会出席世界经济论坛，在云唐国举行，我会亲自找云唐国的国王谈谈，付出一点代价，让他取消杀手订单，这段时间，你少出去！”秦瑾萱对着李流提议出来。

　　“那不行，我刚刚可是和那些杀手们说了，只要我出任务他们不袭击，那么我就会给他们机会！”李流听到了，笑着摇头说道。

　　“那就少出任务吧，我尽可能不安排你的任务！”秦瑾萱对着李流说道，李流听到了，就盯着秦瑾萱看！

　　“你有本事，我希望你一直能够保护我的安全！”秦瑾萱看着李流非常认真的说着。


第153章 架空他

　　秦瑾萱对李流说，到时候她会安排李流少出任务，而李流听到了，则是在那里想了起来。

　　“我少出任务，估计是不行的，除非你搞掉了陈星河，要不然，你每次出去，都会有危险！”李流想了一下，开口对着秦瑾萱说了起来。

　　秦瑾萱听到了，也在那里沉思着，然后叹气了一声：“陈星河那边，我是没有办法的，除非我们找到了其他的古武家族，他们愿意得罪陈家，来庇护我们，要不然，我们拿他没有办法！”

　　李流听到了，也沉默着。

　　过了一会，秦瑾萱再次开口说道：“你去掌控现在在公主府的暗龙部队，架空他们的小队长和中队长。我想，这个你是可以做到的。能不能帮我？”

　　长公主说完了就看着李流。

　　“掌控是没有问题，但是，我想要当这个中队长！”李流看着秦瑾萱说道。

　　“现在不行，你的军衔不够，你才20出头，就已经是上尉了，到上校，还有3个级别，你现在就想要上去，不要说陈星河那边过不去，就是现在军部这边，也通不过，帝国的历史是没有这个先例的，整个紫灵星球，也没有这样的先例，20出头就想要当上校，不行！”秦瑾萱开口说道。

　　“就不能是上尉当中队长吗？”李流想了一下，看着秦瑾萱问道。

　　“那你怎么说服陈星河？陈星河会同意？再说了，你也不是暗龙的人！”秦瑾萱看着李流反问了起来。

　　“也是！”李流听到了点了点头，秦瑾萱说的对，他还不是暗龙的人呢，而且陈星河也不会同意一个上尉来当中队长。

　　“中队长肯定是陈星河的人，但是架空他，我想你还是能够做到的。”秦瑾萱看着李流说道。

　　“我试试吧！不过，也要看我命大不命大，命不大的话，现在说什么都白扯，明天我还要出去一趟，会会那些杀手。”李流笑了一下，开口说道。

　　现在所有的一切，都是要李流活着为前提，而李流被这么多杀手盯上了，想要活着，李流自己都没有底气。

　　很快，车队就到了行政院这边，进入行政院大院以后，也就稍微安全了，不过也要防止有人暗杀秦瑾萱才是。

　　所以车停稳了以后，外面的暗龙部队，就站在了秦瑾萱这辆车的车门前。

　　李流先下车，然后站在那辆车车门前的暗龙士兵，就往前面走了几步，接着就是春桃下车，最后才是秦瑾萱下车。

　　她下车以后，马上就往行政大楼那边走去，李流在前面，春桃在后面，而四个女的暗龙队员，则是在秦瑾萱的两边站着，同时还有8个暗龙对于分别站在秦瑾萱的后面和侧面。

　　前面就是李流一个人，因为秦瑾萱随时需要和人打招呼，而李流也随时需要让开自己的位置。

　　很快，李流他们就是上了行政大院的楼梯，进入到了大楼里面。

　　“见过殿下！”行政院的那些工作人员看到了秦瑾萱过来，都是微微鞠躬行礼。

　　秦瑾萱也是笑着，不一会，就要上电梯，李流站在前面，而秦瑾萱就是站在李流后面。

　　等电梯打开了，李流进去了，检查了一下，秦瑾萱他们就跟了上来，关上了电梯以后，春桃按了一下22楼，电梯很快就上去了。

　　不一会，电梯就到了22楼，李流再次先出去，确定外面安全以后，秦瑾萱他们才出来。

　　很快，他们就到了一个会议室大门口，里面坐着大量的与会人员，都是全国一共55个省份的行政院院长，还有帝国总行政院的院长副院长，还有各部部长，都在这里等着。他们看到了长公主过来，纷纷鼓掌！

　　“李流和我进去，你们在门口等着！”春桃非常小声的说着，声音也是从耳机里面传过来！

　　接着李流和春桃就跟着秦瑾萱就进去了，她一边走，还一边微笑的挥着手，到了前面的主席台上面以后，秦瑾萱坐在的最中间。

　　同时坐在主席台上面的，还有帝国行政院的院长和几个副院长，所以，李流他们不能站在秦瑾萱的后面，而是远远的站在会场的角落里面，李流站在的位置，距离长公主还有大概10米的样子！

　　不过，这个会场肯定是安全的，因为来开会的，都是帝国的重要大臣。

　　接着，就是秦瑾萱主持会议了，而李流则是站在那里听着，看着秦瑾萱在那里开会，听取各省的简短报告，询问一些问题，还有就是今年的各省经济落实的情况。

　　会议从9点一直开到11点40分，秦瑾萱才宣布散会，下午2点以后，还要继续开会。

　　接着，秦瑾萱带着帝国的行政院院长梁明朗，副院长杨枢国，李垂江，丁珍莹，其中丁珍莹还是一个女的！他们4个陪着秦瑾萱出去。

　　而李流和春桃则是一前一后的跟着这些人，出了门以后，其他的人也是包围着这群人！

　　现在他们要前往行政院宴会大厅那边，今天行政院也设宴请各地的行政院长，同时秦瑾萱也要一起在这里陪同她们。

　　很快，他们就坐电梯下去了，到了三楼的宴会大厅的楼层，不过，秦瑾萱并没有直接进去，而是去了一个休息间，在里面秦瑾萱需要补妆，同时也有休息一下，因为其他的院长，还在22楼呢，还没有过来！

　　李流站在休息室里面，休息室很大，估计有100多个平方，什么都有！

　　“李流，个人问题快点解决，那边还有不少卫生间，还有，等会吃饭的时候，我们也要盯着，公主吃完饭了，会到这边来休息，到时候我们再吃饭！”春桃对着李流说道。

　　“明白！”李流点了点头，他也知道，自己肯定是没有这样待遇，能够和这么多行政院长吃饭。

　　要知道，帝国各省的行政院长，可是最少是4级以上的级别，是帝国的重臣了！

　　说着李流就去了洗手间，解决个人卫生以后，就出来了，而长公主此时则是拿着文件，继续在那里看了起来。

　　这些文件，是后面跟着进来的秘书送过来的，长公主出门，可不单单是他们几个人，还有很多秘书也要跟着过来，行政院这边，也有秦瑾萱的办公室。


第154章 郁闷的李流

　　长公主秦瑾萱在休息室里面看着文件，李流和春桃两个人就是各自找了一个地方坐着。

　　而李流坐的地方，是在阳台这边，不过阳台也是全都被玻璃包围的，李流坐在阳台的沙发上，打开了阳台的窗户，坐在那里抽着烟。

　　刚刚站了2个多小时，一直没有抽烟，所以现在闲下来了，李流自然不会放过这样的机会。

　　“咚咚咚！”大概过了20来分钟，外面传来敲门声，里面的一个秘书打开了门！

　　“殿下，宴席都准备好了，就等你过去了！”外面过来的也是一个秘书！

　　“好！”秦瑾萱点了点头，就站了起来，马上其他的秘书就过去帮着秦瑾萱收拾那些文件，春桃也跟着站了起来，李流看到了，也站了起来。

　　不一会，秦瑾萱就出了休息室，李流和春桃还是跟着。

　　到了宴会大厅以后，就是8桌，秦瑾萱的位置在最前面，而李流等秦瑾萱入席以后，和春桃两个人站的很远。

　　秦瑾萱坐在最前面，端起了酒杯，开口说着感谢那些行政院长们和各部门部长们一年的付出，然后宣布开席。

　　而李流则是盯着桌子上的菜，心里想着：“玛德，大部分的菜，自己都没有见过，甚至不知道是什么做的！”

　　李流站在那里，很郁闷，自己好歹也是一个有钱人，怎么能够站在这里看着他们吃饭呢，但是想到自己的保镖的身份，李流就释然了。

　　过了一会就越郁闷了，因为他一开始可不想当保镖的，吃完了饭以后，就差不多2点了，李流他们回到了休息室里面。

　　此时，暗龙部队的战士们，把李流他们吃的东西带过来了，李流和春桃两个人就坐在休息室里面吃了起来，而秦瑾萱则是去里面的房间休息去了。

　　“诶，你之前天天这样啊？”李流吃完了饭，收拾好那些快餐盒以后，对着春桃问了起来。

　　“嗯，殿下出来处理政务的时候，我就这样了！”春桃点了点头说道。

　　“太无聊了吧？天天就这样站着啊？”李流看着春桃继续问道。

　　“对啊，殿下总是需要人来保护的，要不然，还不知道有多少袭击者呢！”春桃点了点头，继续说道。

　　“诶，我问一下，就咱们两个说说，你说袭击殿下的人，到底是谁？”李流再次问了起来。

　　他看到了资料，说秦瑾萱每次出门，遇到袭击的可能性非常大，李流还感到纳闷呢，好歹秦瑾萱也是帝国的长公主，帝国未来的继承人，谁这么大胆，敢袭击她啊。

　　“不好说！”春桃听到了，微笑的摇头说道。

　　“这里就我们两个在，跟我说说，我心里好有个底啊！总不能说，我保护公主，连谁袭击都不知道吧？”李流小声的对着春桃问道。

　　“想要争夺继承人位置的人呗，长公主如果出事了，那么就有可能是大皇子继承，而大皇子出事了，那么就有可能是二公主继承，你说呢会是谁呢？”春桃也是笑着看着李流说道。

　　“不是，继承人都已经定下来了，还要争？”李流听到了，有点吃惊的问道。

　　“为什么不争，陛下还非常年轻，还能够坚持几十年的，你想想看，他们谁没有机会啊？当然，前提是要干掉比自己大的！”春桃看着李流说道。

　　李流听到了，点了点头，也确实是这样。

　　“你也不要想那么多，有你在，公主就会很安全，公主对你非常器重！”春桃想着要帮着秦瑾萱拉拢李流，因为现在的李流，好像还是游离在外面，这个也正常，李流才来几天啊。

　　“哈！”李流听到了，笑了一下。

　　“你不相信？”春桃看着李流问道。

　　“没有，没有！”李流连忙摆手说道。

　　而此时，在皇宫的一角，也是暗龙部队的总部，陈星河中将坐在办公桌的位置上面，看着站在前面的柳中元！

　　“你说你和其他4个小队长，前天都被李流给打伤了，为什么现在才来报告？昨天干嘛去了？”陈星河听到了他说的话，语气非常冷淡的看着柳中元说道。

　　“报告，昨天我们本来是想要报告的，但是李流还在公主府，我怕引起更多的麻烦，所以就没有过来，今天，殿下带着李流出去了，所以我们才来！”柳中元对着陈星河解释说道。

　　“你很怕他？”陈星河坐在那里，盯着柳中元问道。柳中元听到了，没有说话。

　　“哦，对，他都敢对你们开枪了！不过，到底是为什么对你们开枪？嗯？他李流就这么大胆，敢以下犯上？”陈星河说着就站了起来，走了两步。

　　“队长，这不是我接到了你的命令，让人泄露出去了他的消息吗？所以前天晚上他就过来问我们要交待了，我们没有办法交待，所以这个事情，就弄成了这个样子！”柳中元坐在那了，对着陈星河说道。

　　“哦，是这样！”陈星河听到了，点了点头，但是并没有表态。

　　“队长，我们该怎么办，二流子说，一个星期他要一个结果，如果不给结果，那就大家拿枪一起来打，我们打死了李流，可就麻烦了，而如果我们不反击，二流子是真的敢开枪的。”柳中元继续问着陈星河。

　　“嗯，今天的安排，还是没有能够干掉二流子？”陈星河开口问道。

　　“没有，不但没有干掉李流，听说还死了好几个杀手，同时，那些来袭击殿下的佣兵，也死了100多，这次是他们准备人数最多的一次，也是他们损失最多的一次，听说主要是李流在那里，打死了很多佣兵，队长，现在需要想到办法才是，我估计今天二流子回来了，肯定会找我们的，因为，我们当初是听了你的建议，说这次可能能够成功，所以就晚命令了几分钟去增援，听回来的队员说，这次执行任务的那些士兵，对我们非常不满，他们都怂恿李流来找我们！”柳中元站在那里，看着已经走到了窗户边上的陈星河问道。

　　他现在就是希望陈星河能够想到办法，让他们躲过李流的追问。


第155章 陈星河要插手

　　柳中元站在那里，看着站在窗户边上的陈星河，想要他想想办法。但是陈星河一直没有说话。

　　“队长，你看是不是给我们调动一下，我们在长公主府也待了2年了，按照规定，我们也可以调动了！”柳中元看到他没有说话，就问了起来。

　　“那不行，现在不能调动，一旦调动了，那么二中队的士兵，就不会听我们的话了，而且也是此地无银三百两的意思，他们肯定就能够想到，奸细就是你们，甚至我都脱离不了干系，要调动，也不是现在调动！”陈星河听到了，马上摇头说道。

　　“可是一旦二流子回来了，他肯定会来找我们的，去增援的二小队副队长，都对我们有着天大的意见，现在估计整个中队的是士兵，都知道怎么回事了，一旦二流子发难，我想，我们在那边是没有一个人帮忙的！”柳中元非常担心的看着陈星河说道。

　　“你怕什么？你是中队长，准将中队长，而李流他是什么东西，一个上尉而已，而且还是刚刚提的上尉，你怕他？你这个准将是怎么当的？”陈星河站在那里，呵斥着柳中元说道。

　　“队长，谁不怕他啊，他现在是不怕死，不，他现在是一个必死之人，谁惹到他了，都要倒霉，现在外面这么多杀手杀他，他自己都不知道那天死，你说，他会怕我们吗？他想开枪就开枪，想杀了我们就杀了我们，他现在就是破罐子破摔，他什么不敢做？”柳中元看着陈星河都要急哭了，前天他都敢开枪，今天他李流怎么可能不敢杀人。

　　“嗯，这样，等会我去你中队那边慰问一下，然后稳住李流，我会跟他说，一个星期之内，查出奸细，还有，这几天不是还要出任务吗？安排副队长去，你看谁不爽就安排过去，我会给他们的家人大一笔款，把奸细的名头，按到他头上去，然后先暂时不要动了，等二流子死了再说吧，我估计他也活不长，现在也只能这样！”陈星河开口说道。

　　“行，这样行，不过，你能稳住李流吗？”柳中元听到了，点了点头，不过又怀疑了起来，而陈星河听到了他说这句话，马上就盯着他看了。

　　“是，是，大队长武功盖世，他李流在你面前，还蹦跶不起来的。”柳中元此时想到了陈星河的本事，马上说道。

　　陈星河也确实是有本事，他们这些小队长以上的军官，可是都亲眼见识过，陈星河在保护陛下的时候，也出过几次手，那杀人的手法，干净利落。

　　“先回去吧，二流子回来了，马上通知我！”陈星河对着柳中元说道。

　　“是，我这就回去！”柳中元点了点头，很快就出去了，而此时陈星河就坐了下来，点了一根烟。

　　“大哥，要不然我出手吧，干掉李流！省的他蹦跶，保证没有人能够看出来他是被我们干掉的！”这个时候，从办公室后面的一堵暗墙里面，突然打开了一扇门，一个和陈星河长的有五分相似的人，走出了那扇门。

　　“星航，现在我们在秦龙国，可是被怀疑了，他们的国王，还有那个长公主，都是盯着我们了，做事情，可要小心点，我们能不出面，就不要出面！”陈星河开口说道。

　　那个叫星航的人，则是陈星河最小的弟弟，也是来自陈家的，他从家族出来，就是过来历练的。

　　本来按照家族的意思，陈星航过来这边是要跟着这个大哥学习的，到时候要保护秦龙国下一任的皇帝。

　　不过，家族那边的意思是，长公主秦瑾萱不能担任皇帝，这个女人太不好控制了，还是选择二皇子，秦瑾贤来当皇帝比较好。

　　秦瑾贤这个人，志大才疏，对于帝位他一直想要拿下，可是在他前面，还有3个人，一个是秦瑾萱，还有就是大皇子秦瑾昊，二公主秦瑾珏，所以，二皇子想要当皇帝，就必须要先干掉这三个人再说。

　　因此，现在他们才有计划，先干掉长公主，要借别人的手，干掉长公主。

　　“大哥，用的着这么麻烦吗？谁还来会来查一个普通人的死活？”陈星航站在那里，看着自己大哥说道。

　　“当然有人查，你呀，还嫩着点，这段时间给我消停点，在外面做事情，不要泄露出自己的身份出来，现在你毕竟是来历练的，可不要惹出什么事情来。”陈星河对着陈星航说道。

　　“行，不过，我还真的想要会会这个李流，2个亿的悬赏金啊，虽然我们家族是不缺钱，但是我缺啊！”陈星航看着陈星航说道。

　　“你少打这个主意，只要你一动手，其他的家族肯定知道，到时候你会吃不了兜着走，你以为古武家族规矩是开玩笑的？”陈星河听到了，对着他警告说道。

　　“我就说说而已，至于吗？”陈星航说着就坐了下来。

　　“李流，会有人干掉他，我们不着急，我们要的是能够控制这个帝国，懂吗？我们不能直接过来管理国家，但是只要能够控制这个帝国，我们难道还没有资源来修炼吗？你可不要坏了家族的大事，到时候加法处置，可不是开玩笑的，为了让你到这边来，父亲可是没有少付出代价的，你以为就你想来，家族的那些长老们，谁不知道我们家族对于秦龙国的计划，你要是敢乱来，到时候父亲都会亲自动手杀了你！”陈星河坐在那里，继续警告着陈星航。

　　“哎呦我知道，我就是说说！对了大哥，刚刚你那招很聪明啊，想要先稳住李流再说！确实是厉害，而且还把奸细推到了下面人的头上去！”陈星航故意转移话题说道。

　　其实这样的手段，太平常了，为了能够转移话题，陈星航故意这样说。

　　“哼，高明什么啊高明，现在是要拖时间，多拖一天都好，柳中元他们也是不中用，居然还控制不了自己的部队了！”陈星河坐在那里，不满的说着。


第156章 要出头？

　　陈星河在自己的办公室里面，对着自己的弟弟陈星航说柳中元他们也是不中用了。

　　“诶，大哥，你说，让我去取代柳中元怎么样？”陈星航突然想到了这点，对着陈星河问道。

　　“你去？你连部队的人都不是，你怎么去？”陈星河听到了，马上摇头说道。

　　“你可以管秦龙国的部队要啊，就说，我是陈家过来锻炼的，正好柳中元不中用了，那就我去替代他，我想，这样的事情，大哥你是能够处理好吧？”陈星航笑着看着自己大哥说道。

　　“你去好是好，代表我们陈家，到时候秦瑾萱就不敢太放肆了，不过，我又担心你没有经验，到时候被人阴死了都不知道。”陈星河想了一下，对于自己这个最小的弟弟，他还是不放心。

　　“大哥，没有经验我也要去学才行啊，我这次出来，就是来历练的。”陈星航着急的看着他说道。

　　“嗯，我考虑考虑，现在柳中元还不能调动，毕竟，他在长公主府待了2年了，如果没有一个好的借口，是不能调动的！还要找机会才行。”陈星河想了一下，点了点头说道。

　　差不多到了下午2点半的时候，李流和春桃继续护送着长公主前往会议室那边，李流还是站在原来的位置，非常的郁闷。

　　这些人的话，他虽然是听的懂每个字，但是那些数据，李流是完全不感兴趣的。

　　会议一直开到了下午的5点20多，长公主才宣布散会，李流他们也护送着长公主回去，回去的路上倒是很顺利，没有遇到袭击，不过，李流心情相当不好。

　　“你怎么了？”长公主还是一如既往的看着她的文件问人。

　　“无聊，太无聊了，这是什么殿下啊，站了一整天，要了我的命了！”李流马上对着秦瑾萱说了起来。

　　“哦！”秦瑾萱听到了，居然没有什么反应，就是哦了一句。

　　“我说你能不能给我调动一下，我是真的不想这样站着，我感觉自己就是虚度光阴，或者说浪费生命吧！如果以后全是这样的，我估计我干不长，这个要命啊，比让我上战场还难受，站一天，听着那些完全听不懂的话，这不是折磨人吗？”李流坐在那里，继续对着长公主抱怨的说着。

　　“哦！”秦瑾萱继续哦了一声，又不说话了。

　　“诶，我说你哦什么啊，说句话啊，到底行不行？”李流看到她这样，就着急了。

　　“我不是答应你了吗？以后开小会的时候，我不会让你过去站着了，换别人，不过，大会或者我出国的时候，你还是要站着的，毕竟在国外，我能够相信的人不多！”秦瑾萱看着李流说道。

　　“哦就表示答应了？”李流非常奇怪，这是什么习惯啊，一个哦字，就答应了，李流感觉自己是完全不懂这个长公主。

　　“那还要我说什么？要我非常肯定的说，是，没问题，可以？”秦瑾萱抬头盯着李流说道！

　　“这样多好，明确，准确，精确！”李流点了点头，也看着秦瑾萱。

　　“哦，下次我注意！”秦瑾萱被李流看的有点不好意思，就底下了头，继续看她的文件。

　　“诶，这就对了吗？老哦哦哦的，谁知道你是什么意思？”李流看到了长公主这么说，马上满足的说着。

　　想着以后自己可以不用天天站着了，还是挺舒服的！

　　因为没有遇到袭击，李流他们的车队很快就到了长公主府。

　　近到了长公主府以后，李流他们就可以随便下来了，不用那么警觉，所以下车以后，李流把自己的武器弹药拿到楼上去了，然后准备去吃饭。

　　刚刚出了小楼，就看到了三小队的那些士兵，都是站在那边！

　　“还要出去啊？我没有接到通知啊？”李流看着刘西平问了起来，以为等会秦瑾萱还要出去。

　　“不是，等你呢！”刘西平看着李流有点不好意思的笑着。

　　“等我？干嘛？”李流听到了，有点摸不着头脑。

　　“那个，今天弟兄们牺牲这么大，如果不是你，我们可能就更麻烦了，我们想要和你一起去吃饭！”刘西平看着李流，还是笑着说道。

　　“一起去吃饭？我还以为你们请我吃饭呢，行，一起吧！”此时李流心里也明白怎么回事了，不过，他也乐于看到这样的情况。

　　“那个，走，二流子哥！”刘西平对着李流说道。

　　“别别别，你笑话我呢，我才20出头，你都30多了吧，你还叫我哥？叫我二流子就行！”李流马上纠正着刘西平的叫法。

　　“那个没所谓的，你厉害，我们就叫你哥，没啥说的。跟年龄无关！”刘西平马上说道！

　　“嗯，想要我干嘛？”李流看到他这样，知道他肯定是有事情要求自己，无事献殷勤非奸即盗，这个李流肯定是知道的。

　　“瞒不过你，二流子哥，你得给弟兄们出个头啊，弟兄们都看过你决战的视频，知道你是一个为了兄弟们考虑的人，虽然你来这边才1天多点，但是我们这帮兄弟，可是把你当兄弟了，今天我们牺牲了这么多兄弟，这么也要一个说法了，如果我们不去要说法，可能明天，我们这些人当中，还有人要躺下，所以，二流子哥，这次就要麻烦你了。”刘西平说着掏出了烟出来，还给李流点上。

　　后面跟着三小队的所有战士，而之前二小队的，他们先走了。

　　“二流子哥，我们也只能相信你了，你是帝国的英雄，也是殿下器重的人，也只有你才能有资格和他们斗！”后面一个战士对着李流说道。

　　“开玩笑，我一个上尉，你都是上尉！”李流扭头看着那个士兵说道。

　　暗龙部队的士兵，哪怕是最普通的士兵，都是军官，不过，只要在暗龙部队没有担任军官职位的，都是还继续称呼他们为士兵。

　　“不是，这个和军衔无关，如果有关的话，我就上了，不麻烦了！”刘西平看着李流，面部表情非常苦涩的说着。


第157章 干掉他们

　　刘西平他们希望李流能够出头，不过，李流可不会现在就答应，因为这点人太少了，所以李流打着哈哈的说着：“天大地大，吃饭最大，先吃完饭再说！”

　　“不是，现在还能吃的下饭啊？”刘西平听到了李流这么说，有点为难的说着。

　　“操心什么啊，不吃饭，等会怎么有力气办其他的事情？”李流看着刘西平说道。

　　“也是，行，弟兄们，先去吃饭！”刘西平听到了，马上就对着其他人招呼了起来，李流就和刘西平他们走了。

　　而此时，在二楼的阳台上面，长公主秦瑾萱也是看着下面，她刚刚回屋，换了一下衣服。

　　“殿下，刘西平他们刚刚在下面等李流，好像要和李流商量着什么！”春桃站在秦瑾萱身边报告说道。

　　“嗯，也不知道李流会不会出这个头，哎！”秦瑾萱叹气了一声说道。

　　春桃听到了，不说话了。

　　“那个，联系一下我们在云唐国的人，让他们拿钱去说服一下你云唐国的几个大臣，让他们去说服云唐国的国王，希望他能够放弃刺杀李流，让他们去办，10个亿的经费，办成功了，本宫有重赏！”秦瑾萱对着春桃说道！

　　“啊，花这么大的代价啊？李流现在可没有一心要跟着你的，值吗？”春桃听到了，相当吃惊的看着秦瑾萱问道。

　　“值，那怕他不跟我一条心，他也是帝国的英雄，他的成长，可不单单是我们关注的，帝国军部的那些将军，都是非常关注的，帝国的那些将军希望李流就在我们这边待4年，4年以后，李流要回到部队去，明年军校开学以后，他还是要回到军校那边去读书的，帝国的军部，对李流非常重视！用10亿，换帝国未来军部的一个大将，本宫认为非常值！”秦瑾萱站在那里，看着远处说道。

　　“是，我马上联系！”春桃听到了，马上说道，然后就出去打电话了。

　　而秦瑾萱则是看着已经走远了的李流，叹气的说着：“李流，本宫值得你信任，你也值得本宫信任，但是，为什么就不跟本宫一条心？本宫到底哪里做错了？”

　　李流可不知道秦瑾萱在看着自己，他到了食堂以后，发现了这边有大量的士兵在等着，看到了李流过来以后，都是站了起来。

　　“二流子哥！”

　　“二流子哥！”那些士兵对着李流喊了起来。

　　“我说你们？你们和我打招呼，我很高兴，但是，在座的各位，估计都要比我大吧，你们喊我二流子就行，干嘛还带一个哥啊？”李流笑着对着他们问了起来。

　　“二流子哥，你救了我们不少兄弟们的命，在战场上面，你也救了你很多兄弟的命，弟兄们服你，喊你一声哥，不过分！”刘西平站在那里说道。

　　“对啊，喊你一声哥，不过分！”另外一个中校也对着李流说道，李流不知道他是那个小队的，但是中校，肯定是一个副小队长。

　　“行行行行，先吃饭！”李流看到有这么多人在，笑着说道。

　　他知道，事情，今天晚上就要解决，有这么多人等着自己，那么事情就好办了。

　　李流去打饭的时候，所有的人都让李流先打，李流也没有客气，先打完了，然后找了一张桌子吃了起来，几个副队长都过来了！

　　“嗯，没有看到你们的小队长呢？他们不来这边吃了？”李流坐在那里，开口问道，这个时候可是饭点，李流没有发现他们，就问了起来。

　　“谁知道呢，估计是先吃完了吧。”刘西平开口说道。

　　“嗯！”李流点了点头，继续吃着。

　　“二流子哥，兄弟们可就靠你了，指望他们是指望不住的，按照现在的趋势下去，这里的弟兄们都可能要交待在他们手里，奸细，哈，我们那些暗龙部队的士兵，不可能是奸细，因为出任务的时候，我们根本就不知道路线，能够知道路线的，就是中队长和小队长，今天你也看到了，我们刚刚出去不到2分钟，就被袭击了，等于是在家门口被袭击，结果，他们援军过来的时候，已经过去了8分钟了，抛开他们路上花的时间，还有6分钟的时间，去哪里了？还有……”刘西平还想说下去。

　　李流就举了一下筷子，示意他不要说了。

　　“二流子哥，你？”刘西平他们非常吃惊的看着李流。

　　“吃饭就吃饭，讲那么多干嘛啊？快点吃，吃完了老子还要回去拿枪和子弹，真是的，还有，先吃完的，给我去盯着他们，别让他们跑了，费尽，说那么多，累不累啊？”李流说着就夹着一块排骨往自己的嘴里塞，吃了起来。

　　“啊？哦！好！好！谢谢二流子哥，谢谢！”刘西平他们听到了李流这么说，知道李流愿意帮他们出这个头了，非常的高兴！

　　“来人啊，吃完饭的，过来几个人，快点！”一个副队长大声的喊着。

　　因为刘西平这个小队长的战士，都是刚刚过来食堂的，肯定是没有吃完。

　　“有什么吩咐？”几个刚刚吃完饭的士兵，就跑了过来。

　　“去，盯着他们几个人，不要跑了，还有，带好武器弹药，其他的兄弟，等会吃完了，都去拿自己的武器弹药！”那个副队长开口说道。

　　“好嘞，玛德，总算是要开干了！”那几个战士听到了，非常激动的喊着。

　　“干他玛德，把我们当炮灰，还随时出卖我们，干掉他们！”

　　“干掉他们，大爷的，这口气，老子不忍了，麻辣个巴子！”

　　“弟兄们，快点吃，吃完了拿武器去！”

　　此时，整个食堂的战士们，都非常激动，知道今天要开干了。

　　有的战士快速的扒拉着自己餐盘里面的饭菜，吃完了把饭盘往饭桌上面一扔，放下2块钱，是给收拾桌子的人，意思是他不去放好吃完的饭盒，等会服务员收拾的话，那2块钱就作为辛苦费了。

　　“玛德，憋了一年多的气了，今天总算是要发出去了，再不发出去，老子都要发疯了！”一个副队长边吃边骂着。


第158章 为什么要控制？

　　李流看到了这么暗龙部队的士兵在，知道今天是行动的好时候了，那些士兵的怒火要爆发出来，这个时候，要干掉那几个人，是没有问题的。

　　所以，李流就答应了刘西平他们，同意等会带头前往，很快，李流就吃完了饭，擦完嘴了以后，李流就站了起来，想要端着餐盘去倒掉！

　　“我来，我来，二流子哥，这样的事情，以后交给我们就行了！”刘西平马上站了起来，拦着李流说道。

　　“没事，顺路的，我回去拿武器。”李流笑着说道，这样的事情，李流真不需要人来帮他做。

　　“没有眼力劲啊，还不快点！”此时，刘西平对着身后的一个战士说道，那个战士听到了，马上就接过了李流的餐盘，李流想要喊住都来不及。

　　“那行，我先回去了！”李流看到了，笑了一下说道！

　　“我们等你！”那几个副队长都站了起来，对着李流说道。

　　“好！”李流说着就往外面走去，此时，整个食堂的那些战士们，都站了起来，目送李流出去。

　　李流到了食堂大门外的时候，掏出了一根烟出来，点了一根，就往小楼那边走去，一路叼着，想着今天晚上的事情。

　　“二流子哥！”

　　“二流子哥！”

　　一路上，很多士兵看到了李流，都是笑着喊着，李流看到他们此时背上都背着步枪。

　　李流也是笑着点了点头，到了小楼以后，李流就上楼了，然后拿着自己刚刚放好的手枪，装好子弹，同时带了几个弹夹，然后就出了房门。

　　而此时，秦瑾萱已经站在她自己的房门口，看着李流从长廊走过来。

　　“吃完了？”李流看着秦瑾萱，不知道说什么好，就问吃了没有。

　　“还没呢，你这是？”秦瑾萱看着李流问道。

　　“嗯？怎么了？”李流听到了，仔细的打量了一下自己，发现没有什么不对劲的地方，自己的手枪可是放在腋下挂着。

　　“我刚刚听说了食堂的事情，很多战士都拿枪了，你确定你能够控制的住？”秦瑾萱站在那里，看着李流问道。

　　“我为什么要控制住？”李流听到了，笑了一下，然后就准备下楼。

　　“等一下！”秦瑾萱看到了李流要走，马上就喊住了李流。

　　“还有事情？”李流站住了，扭头看着秦瑾萱问道。

　　“如果，如果是不可为，就不要强求，还有机会！还有，谢谢你！”秦瑾萱站在那里，看着李流说道。

　　“哈！”李流听到了，摆了一下手，就下楼了，秦瑾萱也是走到了楼梯口，看着李流下去。

　　等李流到了大厅以后，秦瑾萱就回到了自己的房间，站在阳台的位置，正好看到了李流走出了小楼。

　　在小楼外面，还有不少暗龙部队的战士，在等着李流，他们看到了李流，马上就跟在李流后面。

　　“能成功吗？”春桃站在后面，看着秦瑾萱问道。

　　“不管成功不成功，也需要给陈星河一个警告，暗龙部队是帝国的部队，不是他的私兵，他只是管理者，并不是拥有者。”秦瑾萱站在那里，自言自语的说着！

　　“殿下，他们五个人，还在别墅那边！”此时，冬梅走了进来，对着秦瑾萱说道。秦瑾萱点了点头，没有说话。

　　“不过，我们监控到了柳中元的电话给陈星河的办公室拨打了一个，就在你们刚刚回来的时候，具体说什么，我们没有办法知道。”冬梅站在那里，对着秦瑾萱说道。

　　“柳中元给陈星河打了电话？”秦瑾萱扭头看着冬梅问道。

　　“是的！”冬梅点了点头。

　　“陈星河要来？看来他也知道事情的严重性了，该给这边的暗龙部队一个交待了！”秦瑾萱点了点头说道，轻声的说着！

　　“殿下，陈星河过来，肯定没有好事的，二流子肯定是斗不过他的，到时候可能还落下了把柄的。”冬梅提醒秦瑾萱，希望他把李流给叫回来。

　　“你懂的倒是不少，不过，没有关系的！”秦瑾萱听到了，笑了一下摇头说道。

　　“殿下，该用膳了吧？”春桃站在那里，对着秦瑾萱说道。

　　“等等，现在还不饿。等李流回来再说。”秦瑾萱摇头说道。

　　“那谁知道什么时候回来，现在都已经快6点半了，殿下，还是先用膳吧，有什么消息，我能够第一时间知道。”冬梅也劝着秦瑾萱说道。

　　“嗯，也好！”秦瑾萱听到了，点了点头，就开始往外面走去，春桃和冬梅两个人就跟在后面。

　　而此时，李流一直往柳中元他们住的别墅走去，后面跟了越来越多的暗龙部队的士兵。

　　李流就是走在前面，接着几个副队长也到了，他们也是跟在李流后面，到了那栋别墅以后，就有战士打开了里面的门。

　　李流就走了进去，他还是第一次走进这栋别墅，上次来的时候，李流是外面和柳中元谈的。李流走到了客厅的沙发上面坐下，然后看着刘西平他们。

　　“去请中队长和小队长们过来！”刘西平开口喊道。

　　“好！”其他的士兵，马上开始上楼，开始在房子里面包围整个别墅，那些楼梯口，过道，还有二楼三楼挑空的楼层的栏杆后面，都站着暗龙部队的士兵。

　　“咚咚咚！”这个时候，一个战士敲开了柳中元的房门。

　　“谁啊！”柳中元的声音从里面传来了。

　　“报告中队长，有人找你！”敲门的那个士兵开口喊道。

　　“谁找我？”柳中元打开了门，开口问道。

　　“在楼下呢！”那个战士让开了自己的位置。李流在下面，举起手笑着挥了一下。

　　“李流？”柳中元看到了李流，心里一个咯噔，接着看到了整个长廊上面，几乎是3米一个士兵，全都是拿着步枪，他知道麻烦了。

　　“咚咚咚！”这个时候，其他的小队长的门也被敲开了，那些小队长也大开了门，也看到了坐在客厅沙发上面的李流。

　　李流就是笑着看着他们，几个小队长马上就往站在自己房门口的中队长的柳中元看着。


第159章 替死鬼而已

　　柳中元和其他4个小队长出了房门，就看到了李流坐在一楼大厅的沙发上面，而另外4个副队长，则是站在李流坐着的沙发后面！

　　此时，他们5个人知道大事不好了，因为现在整个别墅，都是荷枪实弹的士兵，他们可不是来保护自己这5个人的，不知道的人，还以为是他们5个人摆谱呢，让这么多部下在这里站岗。

　　实际上，这些部下，好像不会听他们的命令了。

　　“你们在这里干嘛？”柳中元一脸严肃的看着背对着他的士兵问道。那个士兵当着没有听到，就是看着下面！

　　“我问你话呢！”柳中元看到了那个战士没有动静，就用脚踢了一下那个士兵，喊道。

　　刚刚喊完他就懵了，那个士兵回过头来，用枪指着他。

　　“你再踢我试试，信不信老子崩了你？你以为老子怕你啊，现在二流子哥找你有事情，还不快下去？”那个士兵拿着枪对着柳中元喊道。

　　远处的那几个小队长，完全是吓着了，这就是兵变啊，他们最担心的事情发生了，其实他们很早之前，就怕这个事情了。

　　下面的士兵都在议论，为什么每次出任务都会有袭击者，他们也问过小队长和中队长的，但是得到的都是模棱两可的答案，现在，他们终于是爆发了。

　　“还不快下去，站在这里干嘛？”那个士兵拿着枪，对着柳中元问道。

　　而柳中元则是紧紧的盯着他，李流一看，乐了。

　　“中队长，过来坐坐，还有你们几个！”李流坐在下面，笑着对着他们招了招手，示意他们过来坐下。

　　柳中元回头看了一下远处的那几个小队长，无奈的扭头回去，往下面走去，那4个小队长看到了，也只能跟着，到了一楼以后，柳中元就站在李流对面。

　　等那4个小队长过来以后，柳中元开口问道：“不是说一个星期吗？今天才第二天！你什么意思？现在就过来？”

　　“哈，前天是前天我遇到了袭击的事情，今天是我今天遇到袭击的事情，能一样？我说中队长，你不会想着，我说七天，那么这七天你们干什么我都不会管了是吧？这样你们就能够通知杀手，在七天之内把我干掉，你们就万事大吉了？”李流坐在那里，笑着看着柳中元问道。

　　“今天？”柳中元装着不解的看着李流。

　　“嗯，今天，跟我装糊涂是不是？哈哈，你们太会装了！”李流笑着用手指点了点柳中元说道。

　　“今天主要是袭击者袭击殿下的车队吧？也有杀手吗？”柳中元继续装着不理解的问道。

　　“继续装，哎，当官就是这下不好，能不能痛快点啊，自己做的事情，自己承认不就好了，何必呢！我跟你说，我可没有耐心啊！大家痛痛快快的说！我李流刚刚过来才2天，没有得罪你们吧？再说了，在前天之前，我就一个小兵，怎么也得罪不到你这样的准将吧？是吧？何必要置我于死地呢？你也太着急了吧？外面这么的杀手，你就不能等等，我李流能躲过初一，我还能过十五啊？”李流靠坐在沙发上面，翘着二郎腿，看着站在那里的柳中元他们说道。

　　“你说的我不明白！”柳中元说着就平视着前面，不看李流。

　　“是吗？”李流说着就拔出了手枪，拿在手上！

　　“你什么意思？”柳中元看到了李流拿着手枪，盯着李流问道。

　　“中队长，我李流，今天也是要来要说法的，给呢，好说！不给呢，我刚刚也说了，我没有耐心！”李流靠在那里，看着柳中元微笑的说着。

　　“你还敢杀了我不成，我是帝国的准将，他们是帝国的上校，你李流还没有这个能耐，如果你敢动手，到时候你也跑不了！”柳中元瞪大了眼睛，盯着李流说道。

　　“哈哈哈，你的逻辑呢，还是说你贵人多忘事？我被杀手盯上了，你说，我跑哪去啊？要是被抓进牢里面，我可能还安全点，还能多活几天！”李流笑着对着柳中元说道。

　　此时柳中元他们才想到，玛德，李流现在是完全不怕事情的。

　　“李流，没有必要这样吧？我们不知道杀手为什么知道你的行军路线！”此时，一小队小队长杨树义站在那里，看着李流说道。

　　“没你说话的份，你充其量也是一个替死鬼！”李流对着杨树义说道，然后盯着柳中元看着。

　　“你！李流，你不要过分了！”杨树义站在那里，被李流这句话气的不行，这完全是鄙视人啊，瞧不起人啊！

　　“怎么了？你们还敢出卖，不要命了？充其量不就是上面让你们提供消息，然后你们去执行一些小事情，出了事情，就该你们来背锅了，真是的，还真以为自己很牛逼啊？他，才有点分量，你们还不够格！”李流指着柳中元，对着杨树义说道。

　　“李流，杀手为什么知道你在什么地方，我们真不知道！”柳中元看着李流说道。

　　“拿电话来！”李流伸手说道，刘西平听到了，拿出了电话，打开屏幕锁，调出了他给柳中元打电话的时间，上面还显示着通话22秒。

　　“呐，看着，8点03分11秒！”李流指着手机的记录，对着柳中元说道。

　　“你的呢？”李流对着二小队的副队长开口问道。

　　“这里呢，我接到电话的时间在这里，8点10分10秒！通话时间7秒！我刚刚到你们那边是8点13分左右，具体我就没有看手表了！”二小队副队长拿着手机，点开通话记录，展示给李流看，李流拿过来手机，看了一下，然后递给了柳中元。

　　“没有问题吧？”李流对着柳中元说道，柳中元没有说话。

　　“不解释一下？为什么接到了电话快7分钟了，你才通知下面的部队，我们遇到袭击了，他们可是给你打电话啊，你可是这里的最高长官，中队长，不需要解释吗？”李流把手机还给了他们两个，看着柳中元问道。

　　柳中元还是不说话。


第160章 谁给谁下马威？

　　李流把2部电话还给了那两个副队长，然后看着柳中元！

　　柳中元则是沉默了，这个事情，他没有办法解释，本来按照规定，接到了救援电话以后，马上就要命令部队出动，而这次，晚了差不多7分钟，怎么解释也解释不过去。

　　李流坐在那里，等了一下，看到了柳中元不说话，就笑着说道：“怎么，说不出来了？”

　　柳中元还是不说话，而其他几个队长则是看着柳中元。

　　“李流，这个事情我们不知道啊，我们在休息，这个事情和我们无关的！”第二小队小队长刘浩方马上对着李流说道。

　　“不知道？嗯，有可能，这次你们是不知道，之前呢？”李流坐在那里，对着刘浩方问道。

　　“李流，之前我们可不认识啊，你找麻烦也不能找到我们头上吧？”刘浩方马上对着李流说了起来。

　　“哦，也是！”李流听到了，点了点头，确实是。

　　“那个，我们先去休息了？”刘浩方谄笑的对着李流问道。

　　“二流子哥！”后面几个副队长着急了，就喊着李流。

　　“等等，还有事情呢，今天可不单单是这件事情。”李流看着刘浩方摇头说道。

　　“这，这个跟我们没有关系，我们的手都是被你给你打断的，我们在休息，再说了，他们出去出事情了，我们也不知道啊！”刘浩方有点着急了，看着李流装着非常冤屈的说着。

　　“让你待着你就待着，你哪那么多废话？”李流不耐烦的看着刘浩方说道。

　　“是，是，是！”刘浩方不敢不答应，整个大楼都被人包围了，如果李流不点头，他可不敢走。

　　“让开，什么玩意啊，还敢拦着我的路，滚！”这个时候，门口那边传来了一个声音。

　　李流听到了，就扭头往外面看了一下。

　　“去看看怎么回事！”李流对着后面的一个副队长说道。

　　“不用看，大队长来了！”刘西平苦笑的说着，他没有想到，大队长今天晚上会过来。

　　“陈星河？”李流听到了，开口问道。

　　“是！”刘西坡点了点头。李流也点了点头，然后看着前面的柳中元，柳中元此时笑了起来。

　　很快，陈星河就进来了，看到了别墅里面有这么多荷枪实弹的士兵在，马上就喊道：“干什么，想要造反啊，你们的纪律就是这样的啊，还不跟我滚！”

　　不过，那些士兵听到了，没有动，就是看着李流。

　　“放肆！你们是怎么通过考核的？啊？部队的纪律都给忘记了？无法无天！”陈星河看到了那些士兵没有动，非常愤怒的骂着。

　　“哟，没有必要生那么大的气吧？”李流扭头看着后面，就看到了陈星河。

　　陈星河此人长的非常的魁梧，一身中将服穿在身上，非常的英气，给人的感觉是非常的刚硬勇猛。

　　“李流？”陈星河站在那里，看到了李流坐在那里，开口说道。

　　“长官好！”李流站了起来，对着陈星河敬礼，不过，后面的那几个小队长没有动。

　　“懂不懂规矩，见到长官要敬礼！”李流扭头对着那几个副队长说道。

　　“长官好！”那几个副队长无奈，他们心里现在感觉非常苦。

　　怎么也没有想到，一年都来不了这边几次的大队长，居然这个时候过来了，他过来了，那么柳中元可能就安全了，他们今天晚上的计划，就有可能泡汤了，所以心情不是很好。

　　“李流，你怎么在这里，你可不是我们暗龙部队的人！”陈星河背着双手，到了李流面前，他后面还跟着几十个警卫。

　　“嘿嘿，来问你部下要交待的，不请自来，可不要见怪，其实我也不想来的，这里也不是什么好地方，乌烟瘴气的。”李流还是在保持敬礼，因为陈星河一直没有回礼。

　　“这里不是你该来的地方，出去！”陈星河没有好气的说着，还是没有回礼的意思，而李流则是收回了手。

　　“懂不懂规矩？”陈星河看到了李流收回了手，马上黑着脸看着李流说道。

　　“长官，这里有监控的，我给你敬礼了，你没有回礼，谁不懂规矩啊？你中将就牛逼啊？”李流也没有好话，说完了就坐了下来。

　　而那4个副队长看到了李流这样和陈星河说话，心里的希望有冒起来了，马上也放下了手，继续站到李流后面去了。

　　“你们反了啊，一个个的，干嘛？”陈星河看到李流这样，一肚子火。

　　李流压根就不理他，还是当着这么多人的面，但是他看到了这里到处的在是拿着步枪的士兵，心里就更加火大了，指着那些士兵就喊了起来。

　　“你有病啊，嚷嚷嚷嚷的，嚷嚷啥啊，现在有事情，要解决，能解决你就坐下，不能解决你就滚，我们自己解决！”李流扭过头来，看着陈星河喊道！

　　“放肆！”此时，陈星河马上就掏出了自己的手枪。

　　“咔咔！”

　　“咔咔！”这个时候，整个房间里面的士兵，全都上膛，然后拿着枪对着陈星河。

　　陈星河这下有点没有反应过来，这些士兵，也就是他的部下，居然都拿着枪对着自己。

　　“放下武器，放下武器！”这个时候，跟着陈星河的那些警卫，全都站到了陈星河前面，枪也是对着其他的战士。

　　他们现在有点紧张了，谁也没有想到，这里居然还有这样的事情发生，在暗龙部队，还有人敢拿枪对着他们的最高长官、大队长！

　　“能不能解决？不能解决你就出去？能解决就坐下来！”李流看着被警卫包围的陈星河问道。

　　陈星河脸上的表情可谓是阴晴不定，本来他想要给李流一个下马威的，可是怎么也没有想到，李流居然给他来了一个下马威。

　　先不说这些士兵会不会开枪，就现在，他的部下拿着枪对着他，就够打他的脸了，如果传出去，那他真的是个了帝国的笑话，以后，谁还会怕他？

　　“李流，你到底想要干什么？”陈星河咬着牙盯着李流问道。


第161章 你仗着什么？

　　陈星河感觉自己这次被打脸打肿了，自己的部下，帮着不是暗龙部队的李流，而是拿着枪对着自己，传出去，他的脸都不够丢的，传回家族，估计都要换人了。

　　“我不想干嘛，我就要一个交待，柳队长，说说吧，这个事情，该怎么解决？”李流说着就看着柳中元。

　　“怎么回事？”陈星河就看着柳中元问了起来。

　　“我们今天上午遇袭了，他们向这边求救，2分钟的路程，他们愣是弄了快10分钟才赶到，而且他通知援军之前，还有快7分钟不知道在干嘛？还有，今天我们遇袭的时候，杀我的杀手也来了，哎，我就奇怪了，上次我出门，有杀手知道我的行进路线，这次我出门，杀手也知道，我说这里到底是长公主府啊，还是一个消息交易中心啊？这里什么事情，外面都不知道？长公主你们就这样保护的？还有，2年多时间，牺牲了300多人，遇袭了200多次，今天，就牺牲了20多人，还有伤员几十个，干嘛啊？外面的士兵，就像我这样的，都希望能够进入帝国最牛的部队，结果进来就是这个样子！被自己人给卖了？”李流坐在那里，看着陈星河说道。

　　陈星河当然知道李流说的那些，包括今天上午的事情，这个本来就是他授意的。

　　“这个事情，我们会查清楚的，和你没有什么关系吧？”陈星河站在那里，看着坐在那里的李流说道。

　　很快他就感觉不对劲了，自己可是中将啊，而且还是帝国的守护家族的人，李流就是一个上尉，他坐着，自己站着说话，这也太掉价了，想到了这里，陈星河就做到了李流旁边的沙发上！

　　“是没有关系，但是，我被杀手知道了路线，你说有关系么？他们杀手就是神，连我们的行进路线都知道，连我们什么时候出门都知道？你说我要不要过来问问交待？”李流坐在那里问了起来。

　　“李流，这个交待我们会给你，你先出去！”陈星河坐在那里，盯着李流说道。

　　“哈，不可能呢，当我三岁小孩呢，我出去？我出去你们就能够给我交待，我今天晚上，现在就要一个交待！”李流笑了一下，开口说道。

　　他不可能出去，如果出去的话，那么这边的这些战士，该怎么办？

　　“那我没有办法给你交待！”陈星河盯着李流说道。

　　“有办法的！”李流还是笑着说着。

　　“什么办法？”陈星河看着李流问了起来。

　　“他们死了，我估计就没事了！”李流指着前面那五个人说道。

　　“李流，你不要过分了，他们是帝国的军人，他是准将，还轮不到你来判定他们的生死！”陈星河指着李流说道。

　　李流听到了，就扭头看着陈星河，安静的看着他。

　　“不要以为你在决战场立了功劳，就可以为所欲为，这里，不是你李流说了算的！”陈星河坐在那里，对着李流喊道。

　　“哈哈，我可不是仗着我立了功劳来的！你知道我是仗着什么来的吗？”李流听到了，笑了起来。

　　“你仗着什么，仗着长公主给你撑腰？我想，长公主是不会为了一个普通的警卫，来纵容你杀掉保护她两年的暗龙部队军官。”陈星河看着李流继续问了起来，而他口中的长公主，也就是秦瑾萱。

　　此时刚刚吃完了晚饭，就坐在办公室的沙发上面，端着一杯红茶，在那里想着事情。

　　“殿下，殿下，快，快，陈星河来了，他去了那个别墅，我就知道那个老狐狸肯定会来！”这个时候，冬梅过来了。

　　“来了？”秦瑾萱听到了，扭头看着冬梅手上的手机，看到了陈星河和李流坐在那里谈着，说什么听不清楚，有点远！秦瑾萱看了一下，然后就沉思着。

　　“春桃，你说，我该过去一下吗？”秦瑾萱突然开口说道。

　　“啊？这个，不用吧？我们和暗龙部队一直关系不怎么亲近，他们也不可能跟着殿下你的！”春桃听到了，有点惊讶，不过还是对着秦瑾萱说了起来。

　　“今天李流对于我看到这么多牺牲，无动于衷的坐在那里，非常生气，虽然他什么也没有说，但是我知道他的意思，他希望我能够下去，慰问一下那些士兵。”秦瑾萱看着春桃问道。

　　“不可能吧？凭什么啊？殿下你是帝国的长公主，是未来帝国的继承人，遇到袭击了，这么危险，为什么要下去，再说了，遇到袭击也是他们自己出了问题！”冬梅听到了，马上说道。

　　“不，不是这个意思。李流他希望我下去，他说过，暗龙部队的人，虽然是陈星河掌控，但是他们是帝国的人，他们是帝国最优秀的军人，不行，春桃啊，带上你的武器，我们过去！”秦瑾萱此时下定了决心，站了起来。

　　“殿下现在去很危险的，李流和陈星河他们随时有可能爆发冲突的！”春桃有点着急了，劝着长公主说道。

　　“有你在，有李流在，我想没事的，你们两个会保护我的安全，走吧！冬梅，把我的风衣拿过来。”秦瑾萱对着冬梅也吩咐了起来。

　　“哦，殿下，你考虑一下，一旦你在那边遇到了袭击，到时候谁去救你啊，除了大姐，我们几个就是会开枪而已，能不能冷静一下？殿下你平常都那么冷静的人，这次怎么这么冲动呢，为了不受你控制的暗龙部队，有必要犯险吗？”冬梅站在那里，也很为难的看着秦瑾萱说道。

　　“去拿！”秦瑾萱盯着冬梅说道。

　　“好吧，去就去嘛！就是，一旦你那边有情况，我该通知谁啊？”冬梅说着嘟嚷的去拿衣服了，不过嘴里还是问了起来！

　　“谁也不用通知，我相信陈星河还没有那么大胆子，敢公开杀了本宫！”秦瑾萱非常冷静的说着。

　　“万一呢？”冬梅拿着风衣过来，替秦瑾萱穿上，心里还是不放心。


第162章 软硬不吃

　　秦瑾萱听到了陈星河也来了，心里是担心李流会吃亏的，加上今天晚上很关键，如果李流成功了，那么整个警卫部队，以后可能就是李流说了算的。

　　虽然李流不可能担任这个二中队的中队长，但是他可以控制整个中队，这个是关键。

　　如果今天晚上自己不出面的话，那么，以后李流可能就真的不会和自己亲近了，他以后，只会履行作为一个保镖的职责，这个秦瑾萱心里是不愿意的，她希望以后李流能够替她做更多的事情。

　　所以，冬梅和春桃两个人在劝着她不要去的时候，她认为自己需要赌一下，赌今天晚上，李流能够解决这些问题，如果李流能够解决这些问题，那么自己在李流心里也会加分的。

　　“李流，你不要死猪不怕开水烫，你在挑衅一个古武家族的人，你知道吗？”陈星河和李流说了很久，希望李流出去，自己能够给他一个交待，但是李流就不出去。

　　“知道啊，都说古武家族厉害，可是我就是不知道厉害在什么地方？耍阴谋？玩人？不顾部下的死活？”李流讥笑的看着陈星河说道。

　　“你什么意思？可不要信口雌黄！”陈星河指着李流说道。

　　“我信口雌黄？呐，这么多你的部下在，2年的时间，牺牲了这么多人，你作为大队长，你去不过问过问？就知道往这边补充人？就不查查？”李流指着这一屋子的士兵，对着陈星河质问了起来。

　　“我查了！”陈星河咬着牙说道。

　　“结果呢？拿出结果出来啊？他也跟我说他查了，但是没有结果，你知道我是怎么回应他的吗？”李流指着柳中元，笑着对着陈星河说道。

　　陈星河听到了没有说话，他心里知道，李流的回应，肯定不是什么好话。

　　“我跟他说，2年没查出来，要么就是能力问题，要么就是自己有问题，你说你是什么问题？”李流继续对着陈星河说道。

　　“李流！”陈星河此时猛然的站了起来，愤怒的盯着李流喊道。

　　“喊那么大声干嘛？我听的见，现在是你需要给这个屋子，还有外面的人一个交待，你跟我喊什么？喊的大声就有理了？喊的大声就不用给交待了？”李流往后面一靠，看着站在那里的陈星河笑着问了起来。

　　“你想怎么样？”陈星河盯着李流问道。

　　“给交待啊！”李流还是这样说着。

　　“给不了呢？”陈星河还是用压低了语气，看着李流问着。

　　“那他们就要以死谢罪！”李流指着柳中元说道。

　　“你凭什么？”陈星河咬着牙问道。

　　“这么说吧，他们，护不住他们的部下，不但护不住，还有可能出卖了行动的情报，而你，你也护不住你的部下！都一样！”李流靠在那里说道。

　　“哼，哈哈，凭你？不要以为你在战场上面立了点战功，你就认为自己无敌了，你还差远了！”陈星河此时突然放出了内劲，整个屋子的人，都感觉到了一股寒意。

　　而且每个人都认为自己被陈星河给锁定了，他随时会要了自己的命一样。但是有一个人除外。

　　“吓我啊？”李流靠在那里，笑着看着陈星河问道。

　　“嗯？”陈星河看到李流这样，心中非常的诧异，李流可就是一个普通的人，怎么会不怕自己？

　　自己刚刚可是放出了内劲的，内劲可是带着杀气出来的，李流居然非常淡然的坐在那里！

　　“不要用这招，老子不怕，不就是杀气吗？老子是从死人堆里面爬出来的，还会怕这个？你是不是用错了对象了？你吓吓他们行，用这个吓我啊？你真瞧不起人！”李流笑着看着陈星河说道。

　　陈星河此时也收回了自己的内劲，而李流后面的4个副队长，都是呼出了一口长气，他们刚刚都感觉自己好像动不了，随时都有可能被陈星河给杀掉。

　　陈星河收回来内劲以后，就盯着李流看，他感觉自己有点看不懂李流了，不知道李流到底是什么人了。

　　“放了他们，我让你当这个中队的中队长！”陈星河突然来了这么一句话。李流听到了，笑了！

　　“考虑一下！”陈星河站在那里说道。

　　“为什么？”李流马上就问了起来。

　　“不要问那么多，行，你马上就这个中队的中队长！”陈星河盯着李流说道。

　　他现在需要保住这几个人，如果这几个人死了，那么以后估计没有几个人敢真心给他卖命了，现在给陈星河卖命的人可不少。

　　如果这几个人他都保不住，那么传出去了，谁还敢继续这样死心塌地的为他卖命，现在他看到和李流来硬的不行，只能来软的了，希望能够用职位来收服李流。

　　来硬的，他不敢杀了李流，先不说李流自己有没有本事，就说现在还没有论功行赏，李流就死在了自己的手上，他没有办法给国王还有军部的那些人交待，到时候，陈家那边的计划就有可能发生巨大的变化。

　　甚至说，陈星河都要被家族给调回去。既然杀不了，现在只能来软的了。

　　“我不敢当！你也没有这个能耐！”李流摇了一下头，笑着看着陈星河说道。

　　“我有这个能耐！”陈星河非常肯定的说着。

　　“我和你不一样，和他们也不一样，我李流孤家寡人一个，外面交的朋友，就是我兄弟，现在这么多人，站在这里，就是指着我能够给他们要一个交待，我当了中队长，他们没个屁事，我李流算怎么回事啊？再说了，大队长，我李流随时有可能被杀手杀掉，你说，我会傻到去接受你这个？我还不如给自己留下一世英名呢！是不是？”李流笑着看着陈星河说道。

　　“那你想怎么办？这几个人我调走，这里的士兵，我可以优先考虑他们的升职，还有，之前牺牲的士兵，我可以给他们双倍的抚恤金，这种可以了吧？”陈星河说着。

　　不是看着李流说道，而是看着其他的士兵说的，不过那些士兵压根就没有一点高兴的表情，还是盯着李流这边看着。


第163章 必须处理

　　陈星河看到李流硬的不吃，现在就想要用其他的条件来说服李流，希望李流能够放他们一码。

　　但是李流不为所动，说没有办法和这里的兄弟交待，接着陈星河就给这里的士兵开出了条件，但是还是没有人动，他们还是看着李流。

　　“我说大队长，你是又是何苦呢？这些人犯了错误，你这个大队长还要为他们擦屁股，这个，有点说不过去吧？而且，到时候你也说不清楚啊，这到底是他们有问题，还是？”李流坐在那里，笑着看着陈星河问了起来。

　　“我只是不希望他们就这样死掉，他们有问题的话，我想帝国的军事法庭会调查清楚的，该怎么办就怎么办？我知道你李流敢杀人，但是，他们也是为了保护长公主，立下过汗马功劳的！不能就被你来审判，要审判，也是帝国军部和军事法庭的事情！”陈星河听到了李流这么说，马上就对着李流解释了起来。

　　当然，谁都知道，这就是一个幌子！

　　“要审判行啊，必须死刑，大队长你能做到吗？”此时，外面一个女声传来。

　　李流不用看都知道是长公主，但是李流还是有点意外的，他没有想到，长公主今天晚上会来这边。

　　“见过殿下！”此时，这里的人都是立正喊着。

　　李流也是站起来，立正喊着。

　　“刚刚大队长你说，希望带着他们出去！让军事法庭来审判，本宫认为是可以的，可是大队长，你能够保证他们会接受公正的审批吗？”秦瑾萱此时走了过去，到了李流和陈星河的中间。

　　“事情都没有调查清楚，殿下你就宣布了？”陈星河也盯着长公主说道，他可不怕长公主。

　　“还有调查吗？这里还不能说明一切？你们敢说话吗？”秦瑾萱说着就看了一下这个屋子，然后看着柳中元他们几个说道。

　　“殿下，事情总是需要调查的！”陈星河看着长公主说道。

　　“调查，陈将军？本宫开始处理政务以来，也不过2年时间，出行的次数，也是200多次，可是我遇袭了200多次，陈将军，是你能力不行，还是你有其他的想法？嗯？200多次袭击，全靠那些普通的暗龙士兵保护着，本宫才躲过那一次次的劫数！陈将军，暗龙部队到底成了什么样子了，你不是该给帝国一个交待？”秦瑾萱站在那里，盯着陈星河说道。

　　“暗龙部队最近是有点问题，我松懈了，我一定会回去重新整理一下。”陈星河看着秦瑾萱说道！

　　“你要证据，不说其他的，就说本宫遇到的200多次袭击，他们几个是不是渎职？嗯？200多次渎职，还不够他们死的吗？”秦瑾萱站在那里，继续问着陈星河。

　　“殿下，你这话说的就让人寒心了，他们可以一次次保护殿下你的安全！”陈星河看着秦瑾萱说道。

　　“不用跟我说这个，你跟那些牺牲的暗龙士兵说，他们肯定知道，为什么自己会牺牲，为什么每次都有袭击！还有，为什么这些士兵，他们今天晚上会站在这里？为什么啊？陈将军，大队长，你给这些士兵一个解释啊？”秦瑾萱站在那里，一句一句的问着。

　　问的陈星河有点招架不住，毕竟长公主本来这个人就是非常严肃的。

　　“那殿下你的意思是？”陈星河站在那里，对着秦瑾萱问道。

　　“他们需要给牺牲的暗龙战士一个交待，暗龙部队是帝国最强大的特种部队，也是最强大的精锐部队、警卫部队。他们都是抱着最大的希望来到暗龙部队，他们不能就这样不明不白的牺牲了！”秦瑾萱站在那里，继续淡淡的说着，但是话里面带着不容置疑。

　　陈星河听到了秦瑾萱的话，站在那里没有说话，就是盯着秦瑾萱看着，而秦瑾萱也盯着陈星河看着。

　　“哎呀，大队长，你想啊，他们出卖了弟兄们这么多次，死了反而是最好的，你说呢，毕竟，他们可是掌握了不少东西的，这些东西如果不小心让他们说出去了，对大队长你可是有不小的影响哦！”李流看到了陈星河没有说话。

　　但是他知道，陈星河肯定是在犹豫，他想要保住他们5个人以保全他的脸面，还有就是继续在暗龙部队树立起至高无上的威望，可是李流刚刚说的那一句，让他心里一个咯噔，他才想到，死人才是最安全的！

　　而柳中元他们听到了李流说的话，马上脸色大变。

　　“李流，你少在那里挑拨离间，这些事情，我们根本就不知道，奸细我们也在查，我们最多只能算一个渎职而已！”柳中元大声的冲着李流喊道。

　　“对，奸细我们一直在查着，只不过隐藏的太深了，现在本来是有点眉目的，你李流现在这样搞，等于是让奸细找到了机会继续隐藏起来！”一小队小队长杨树义也大声的喊着。

　　他们都知道大事不好了，李流刚刚说的话，对于他们大队长来说，太有诱惑力了，因为他们确实是知道的太多了。

　　“嘿嘿，我都跟你们说了，你们就是背锅的，你们还不信？真是的！”李流看到他们的表现，知道他们害怕了，就笑了起来。

　　“李流，我们无冤无仇，你为何要致我们于死地？”柳中元看着李流说道。

　　“是啊，我也奇怪啊，为什么你们也要置我于死地呢？我们没仇啊！奇怪！”李流说着就看着陈星河。

　　“李流，奸细的事情，我们会调查清楚的，现在长公主都来了，我也做一个保证，3天之内，我一定给你们一个交待，如果不能给，我会亲自送他们去军事法庭！”陈星河站在那里，开口说道。

　　“哈，我没耐心！”李流笑了一下，拒绝说道。

　　“我都一步步退让了，你还想怎么样啊？殿下也在这里，我说话算话！你不要咄咄逼人，这个事情，是我的疏忽，才会让奸细一直在这里隐藏下去。现在我亲自抓这个事情，哪怕是掘地三尺，我也要把他给挖出来。”陈星河咬着牙盯着李流说道。


第164章 他们走不了

　　陈星河站在那里，跟李流和秦瑾萱保证说，自己哪怕是掘地三尺也要找出奸细出来，当然，这样的话是没有人信的，最大的奸细就是他自己。

　　而李流今天晚上过来，可不是就是为了一个奸细的事情，他还要整个暗龙第二中队，秦瑾萱过来，也是为了这个。

　　“大队长！这样的话就不要说，不单单我没有耐心了，就是这里的这些兄弟，我估计他们也没有耐心了，还有，大队长，等会你要感谢我哦！”李流笑着看着陈星河说道。

　　“感谢你？”陈星河非常不解的看着李流，不知道李流到底是什么意思。

　　“当然你要感谢我，我可是给你帮了大忙的，要不然啊，你肯定天天要提心吊胆，想着怎么样才能把那些秘密给守住，是不是？毕竟，陈家可不止你一个人吧，如果有的事情泄露出去了，对你，对陈家可能都不好，是不是？”李流站在那里，笑着说道。

　　其实他也没有把握，就是这么一说，赌一下。

　　“我不懂你什么意思！”陈星河站在那里，犹豫了一下，看着李流说道。

　　“反正你记住了要给我好处就是！”李流笑的非常灿烂，而陈星河心里也很挣扎。

　　他当然知道李流是什么意思的，柳中元他们现在已经暴露出来。

　　虽然没有什么直接的证据证明自己和这个事情有什么关系，但是只要有点脑子的人，都知道，这个事情，肯定是自己指使的。

　　只不过，现在秦瑾萱和李流都没有说破而已，既然没有说破，大家就心照不宣了，但是现在的陈星河只能装着糊涂，他不能说自己懂啊，说自己懂，那么以后还怎么在帝国混了。

　　“大队长，你可要帮我们说几句啊，我们可是为了保护殿下，立过汗马功劳的，不能就凭一个刚刚过来的警卫，就要致我们于死地啊，大队长！”柳中元现在很害怕。

　　他本来以为李流过来，最多就是打伤自己，只要不死，那就还有办法，可是现在的轻型，看着不是这么回事的。不单单李流要弄死自己，就是大队长都准备放弃自己。

　　“李流，我带他们走，这里以后你说了算！”陈星河看着李流说道。

　　他听到了柳中元这样喊，心里还是有点想要救一下，他现在是很矛盾的，还没有办法下定决心。

　　“大队长，带我们走吧，这里对于我们来说，已经不安全了，大队长，你放心，我们以后肯定鞍前马后！”二小队的小队长刘浩方也大声的喊着。

　　“大队长，这里已经发生了兵变了，李流，我们无仇的，你何必这样狠？”四小队的小队长蒋晨曦也大声的喊着，而李流和陈星河两个人就这样对死着。

　　李流一直在盯着陈星河看着，他希望能够看出的点什么，而陈星河也盯着李流看，希望能够用眼神表明自己的态度。

　　“殿下，你救救我们啊，这个事情和我们无关啊，我们什么都不知道的！”三小队的小队长吕明也喊了起来，秦瑾萱也是站在那里不动。

　　“我要带他们走！”陈星河站在那里，盯着李流说道，李流则是笑了一下。

　　“殿下，我肯定会给你一个答复的，他们我要带走，当然，他们以后不会回来了！”陈星河对着秦瑾萱说道，秦瑾萱没有说话。

　　而陈星河则是再次看着李流，李流还是微笑着。

　　“走，我看谁敢动手！”陈星河站在那里，盯着李流说道。

　　而柳中元他们听到了，愣了一下，然后互相看了一下，马上就开始动了，往门口那边跑去！

　　“玛德！”李流身后的几个副队长着急了，他们现在非常不甘心啊，没有想到陈星河会过来！

　　“他们走不了！”李流站在那里，笑着看着陈星河说道。

　　“我说能走，就能走！”陈星河也盯着李流说道。

　　“刘西平，保护殿下！”李流开口说道。

　　“啊！”

　　“砰砰砰砰砰！”刘西平还没有反应过来，就听到了五声枪响，接着就看到了马上就到别墅大门口的柳中元他们，非常不甘心的往前面倒了下去！

　　而李流此时也是把枪给放了下来。

　　“放肆！”

　　“警戒！”

　　“保护殿下！”

　　这个时候，屋里面乱了，谁也没有想到，李流这个时候会开枪，尤其是第二中队的那些士兵，他们本来以为柳中元他们这次的逃过一劫了。

　　可是没有想到，李流在最后的时候，还是对他们5个人开了枪，有的士兵发现，他们5个人，全都是在好脑勺中了枪，想要救都没有可能了！

　　“保护殿下！”刘西平他们大声的喊着，同时也站到了秦瑾萱的前面。

　　4个副队长，还有几个附近的战士，快速的站在了秦瑾萱的前面，拿着枪对着陈星河带过来的那些警卫。

　　因为现在陈星河带过来的那些警卫，都是拿枪指着李流这边，而现在，整个屋里的人，都是拿着枪，指着陈星河这些人。

　　“李流，你找死！”陈星河非常愤怒的喊着，拿着枪指着李流的额头。

　　而李流拿着枪的手，则是垂着。

　　“嘿嘿！”李流笑着有左手抓住了陈星河的手枪，就这么顶在脑门上。

　　“你不要以为我不敢开枪！”陈星河大声的喊着，脸都已经涨的通红了。

　　“晚上，给我打1000万我个人的好处费，另外，打5亿过来，其中2亿是给牺牲了战士，2亿是给受伤的战士，1亿分给这些兄弟！另外，这4个副队长担任小队长，中队长不要派人过来，他们直接向殿下负责，同时，未来的中队长从他们4个人里面选出来，还有，一旦这里缺人，还是按照老规矩，从暗龙部队新兵营挑人，经费不变！”李流还是这样站着，用左手抓住陈星河的枪顶在自己的脑门上！

　　“你疯了？你信不信老子现在就崩了你！”陈星河听到了李流的话，大声的喊着。

　　“有些话，我不说，你知道，你不说，我知道，要么开枪，要么答应我的要求！”李流还是盯着陈星河说道，陈星河也是咬着牙盯着李流，手枪也是顶在李流的脑门上。


第165章 有空来喝茶

　　陈星河拿着手枪指着李流的额头，而李流则是用左手抓住陈星河的手枪，还帮着陈星河拿枪顶着自己的额头。

　　陈星河是非常想开枪的，脸上的表情都变化了很多次，李流知道他在犹豫，而后面的秦瑾萱是着急的不行。

　　“陈星河，李流可是帝国的功臣，还没有评定功劳的功臣！”秦瑾萱站在那里，对着陈星河喊道。

　　她希望能够提醒陈星河，现在的李流，可是不能杀的。而陈星河还是没有动，继续拿着枪顶着李流。

　　“今天晚上，殿下再召集几个队长开会的时候，遇到袭击，柳中元等5个队长，为了保护殿下，浴血奋战，不幸牺牲！”李流看着陈星河说道。

　　陈星河听到了，犹豫了一下，知道李流是在给他台阶下。

　　“弟兄们，记住了，今天晚上的事情，谁敢泄露出去，那就不要怪兄弟我不客气了！”李流站在那里盯着陈星河喊道。

　　“是！”整个屋里面，二中队的那些士兵，都是大声的喊着。

　　那些士兵喊完了以后，李流就是看着陈星河笑着。

　　“记住你说的话！”陈星河收回了枪，盯着李流说道。

　　“我李流说话，从来算话！”李流笑着说了起来。

　　陈星河马上转身，这里他一刻不想待着了。

　　而此时的秦瑾萱看到了，心里非常激动，她知道陈星河现在走是什么意思的，那就是默认了刚刚李流说的那些条件。

　　很快，陈星河就到了那几具尸体旁边，他站住了。

　　“来人啊，找上好的棺材，把你们收敛了，盖上帝国的国旗和暗龙部队的军旗！”李流站在那里喊道。

　　“是！”刘西平激动的喊着。

　　“大队长，不要忘了今天晚上就打过来，你知道，现在外面找我的杀手很多！我可担心我活不过明天的！”李流对着陈星河的背影说道。

　　“少不了你的！”陈星河没有好气的说着，他没有想到，今天晚上过来，本来是想要给柳中元他们撑腰的，却是铩羽而归！

　　“嘿嘿，有空过来喝茶，这里还是暗龙部队的二中队！”李流笑着说了起来。

　　陈星河听到了，转过身来，看着李流说道：“有空也到我那边去喝茶！”

　　“行，就这么定了！”李流笑着说道。陈星河说着就抬步继续往外面走去。

　　外面站在门口的那些士兵们，让出一条道来，大家现在都是非常高兴，但是陈星河在，他们知道，现在不是高兴的时候。

　　“刘西平！”李流站在那里喊道。

　　“到！”刘西平马上立正说道。

　　“卧槽，你能不能正经点，你是中校，我是上尉，你立个屁正啊？”李流看到刘西平猛然蹿到自己前面，立正敬礼，马上骂了起来。

　　“嘿嘿，以后，你就是我们的头！”刘西平笑着说道。

　　“滚蛋，弟兄们，说几件事情啊！正好殿下也在这里！之前的事情，他们死了，也就算了，继续查下去，我们可没有这个能耐，是吧，咱们，算什么啊？”李流对着那些士兵们喊道。

　　屋里面的那些士兵听到了，点了点头，他们当然知道，现在能够办成这样，已经是最好的。

　　其实大家都知道，这个事情肯定和陈星河脱不了干系，可是他们作为底层的军官，哪有这个本事是查一个中将，而且还是庇护家族的人！

　　“所以，未来，这里，就是你们4个副队长是队长了，至于以后谁当中队长，那么就要看你们自己的本事了！另外，还有一个事情，就是现在你们4个副队长都空出来了，那么少校就有资格当副队长，而且要提到中校是吧？”李流开口问道。

　　“是的！”那4个副队长点了点头说道。

　　“办事要趁早，今天晚上，所有的少校，都有资格竞争副队长，就今天晚上，现在是8点10分，2个小时以后，完成竞争，不记名投票，前四名的，担任副队长！省的到时候兄弟还惦记这个事情，弄的好尴尬了，就今天晚上，选完了给殿下，殿下任命，并且请示军部那边，给你们新的军衔！有问题吗？”李流站在那里，看着这个屋子的人说道。

　　“没问题！”那些士兵听到了，大声的喊了起来。

　　他们当然知道李流这么做的意思是什么，如果脱的时间长了，那些少校都想要当，然后就开始活动，这样让下面的那些尉官们，为难啊，选谁啊？

　　干脆，就看平时为人如何，能力如何，如果行，那么战士今天晚上就选了，大家也别惦记了！

　　“还有一个事情啊，我要说一下，我不敢说这里还有没有奸细，但是我估计有，他也不敢轻易冒出来了，所以，未来，弟兄们安全是有保障的！另外，作为保护殿下的暗龙部队，其实你们有一个非常大的优势，只不过你们可能还没有发现，或者以前发现了也不敢想，我在这里需要提醒一下大家！你们想啊，殿下是谁？帝国的长公主，未来的帝国的皇帝！一心跟着的殿下，殿下还能亏待了兄弟们不成？谁不用自己亲近的人啊，你们是跟着殿下的，只要一心跟着殿下，还怕没有提拨的机会，只有你有能力，殿下还能不会提拔你，提拨谁不是提拨啊，能力一样，那就靠关系了，看谁的关系硬！我他玛德就不信了，谁的关系还有咱们的硬啊，未来的皇帝，就是我们的殿下，是不是？”李流站在那里，对着那些士兵喊道。

　　“是！”那些士兵喊道。

　　“可不要傻乎乎的，被人这么一诱惑啊，给了一个屁大点的官职，就把殿下给卖了，傻不傻？这几个人，不就是例子吗？老子把他们杀了，陈星河不但不敢杀我，他还要感谢我，为什么啊？他们就是背黑锅的！跟着殿下，我们需要背什么黑锅，殿下是合法继承人，殿下要做什么事情，那就是光明正大的做就行了，是不是？以后，遇到了有人用什么好处来诱惑你们，可得长个心眼，还有，有什么困难和殿下说，你说，这个世界上，只要是人能够解决的问题，那么殿下她就能够帮你们解决，是不是？”李流站在那里，继续对着那些士兵喊道，那些士兵听到了，都是笑着。


第166章 怂了吧

　　陈星河走了以后，李流站在那里，交待着那些士兵，希望他们以后能够跟着殿下秦瑾萱。

　　而此时的秦瑾萱非常的激动，只不过，她喜怒不形于色，所以，外面的人根本就不知道她很激动。

　　尤其是听到了李流在给那些士兵训话，说的那些话，让她知道，如果以后对那些士兵好点，这些人，就是自己的亲近的部下了。

　　有这么多部队的精英在，那么未来，她就能够安排好，能够全面掌控整个帝国的部队，当然，这个需要的时间很长，但是秦瑾萱明白，第一步已经走好了，人才的储备已经有了，就看自己怎么去培养他们了。

　　“我跟你们说啊，这次选拨当副队长，如果没有选上，也不要着急，怕什么啊，殿下还不会为你们考虑职业成长的事情？是不是？只要你们能够把殿下的事情做好，其他的事情，都是简单的，很多事情，对我们来说，可能要办好，比登天还难，但是对于殿下来说，就是一句话的事情，是不是？”李流站在那里，继续和那些士兵们说着，那些士兵们也是笑了起来。

　　“殿下，你说两句？”李流感觉自己说的差不多了，也该让秦瑾萱说说。

　　“嗯，本宫就说几句，大家跟我这么长时间了，也知道我的性子，不喜欢多说话。

　　不过，今天能够解决我们二中队内部的问题，还是值得我们高兴的，本宫呢，话不多，但是和李流也一样，说话算话。

　　第一，一心跟着我的，走正路的，本宫肯定不会亏待了你们，就像李流说的，本宫是未来的帝王。

　　对于本宫而言，用人的标准无外乎两点，一个能力，一个忠诚，本宫想，大家也知道。

　　第二个，明天上午，让几个队长和新任的副队长到本宫那边去，本宫会宣布新的福利给你们，既然你们是保卫本宫的，本宫就不会亏待大家。

　　第三个，只要你们用心干，准将之前，每次晋升不会超过3年，则是本宫对你们的承诺，而晋升准将，要看你们的能力，当然，本宫肯定会帮忙。”秦瑾萱站在那里，对着这里的人说道。

　　“谢殿下！”那些士兵听到了，非常高兴的喊着。

　　“好，等会你们要选举副队长，本宫和李流就不在这里耽搁你们，今天晚上，大家可以睡一个安稳觉了！”秦瑾萱开口说道。

　　“恭送殿下！”那些士兵喊道，秦瑾萱微笑的点了点头，就开始离开。

　　“那个，我先走了啊，选人是你们自己的事情，弄好点！”李流也对着他们说了起来！

　　“二流子哥，坐坐呗，坐镇一下？”刘西平站在那里，笑着看着李流说道。

　　“不，我不是暗龙部队的人，再说了，我今天晚上要和我的那些老兄弟们联系，他们可能回去了，我是先从决战场回来的，他们要跟着大部队回去！都几天没有联系了！”李流笑着拒绝说道。

　　“他们已经回去了！”秦瑾萱对着李流说道。

　　“真的，那好，那个你们弄啊，我先给他们开视频聊天。”李流听到了，非常激动的说着。

　　“谢谢二流子哥，谢谢你！”一个士兵喊道。

　　“谢谢二流子哥！”很快，这里的士兵还有刘西平他们，都是对着李流喊道。

　　李流听到了，笑着摆了摆手，掏出了手机，刚刚到了外面，外面那些士兵也喊着这样的话，先是非常严肃的立正敬礼，说着恭送殿下，然后笑着对李流喊着谢谢二流子哥，不一会，李流他们就出了别墅了！

　　“嘿嘿！”李流此时非常高兴，拿着电话就开始拨通了牛立新的号码，直接开视频的。

　　本来秦瑾萱是要跟李流说声谢谢的，但是看到了李流这么高兴的拿着电话看着，就忍住了！

　　“二流子，哈哈哈哈！”视频刚刚一接通，牛立新就大笑的喊了起来。

　　“我靠，你们才回来啊？”李流非常高兴的说着。

　　“你在那里啊，黑咕隆咚的，干嘛的，出去撩妹子现在才回去！”牛立新在电话里面喊道。

　　“二流子哥，二流子哥！”这个时候，张峰也挤进了视频里面。

　　“疯子？回来了？”李流也笑着说道。

　　“那是，二流子哥，你在京城干嘛啊？”张峰也开口问了起来。

　　李流也说着自己做保镖，接着三个人拿着电话就聊了起来，李流时不时的哈哈大笑着。

　　而前面的长公主，看到李流笑的这么高兴，也是微微的翘起了嘴巴，后面的春桃当然看不到。

　　很快，秦瑾萱他们就到了小楼了。

　　“让你们瞧瞧，老子的宿舍才是牛逼的，包你们见都没有见过，那豪华都不说了，关键是，太有逼格了！”李流说着就要往楼梯那边走去。

　　秦瑾萱就站在那里，本来以为李流会跟着自己去办公室的，但是现在李流压根就没有这个想法，一心跟牛立新他们聊天去了。

　　“李流！”秦瑾萱站在楼下喊着上楼梯的李流。

　　李流听到了，站住扭头看着下面的秦瑾萱问道：“干嘛？”

　　“我靠，有美女，二流子，你他玛德的真的做了对不起我的事情！”牛立新听到了，大声的喊着。

　　“你滚犊子，让你看看是谁？”李流说着拿着手机切换了一下摄像头，让牛立新能够看到秦瑾萱。

　　“我，我，我，殿下好！”牛立新看到了是秦瑾萱，马上喊道，秦瑾萱可是经常上电视的，他能不知道吗？

　　“嘿嘿，怂了吧？”李流说着又切换回来了，笑着对着大熊说道。

　　“你牛！”牛立新对着李流竖起大拇指说道。

　　“李流，聊完了，到我办公室来一趟！”秦瑾萱对着李流说道。

　　“哦，好！”李流听到了点了点头。

　　“行了，不聊了，殿下找你有事情，你去做完事情再说，咱们等会聊，不着急，有的是机会！”牛立新对着李流说道。

　　“就是，二流子哥，办正事要紧！”张峰也对着李流说道。

　　“那行，晚会上聊，我先看看什么事情！”李流听到了，想了一下，点了点头，就关闭了视频。


第167章 没办法的事情

　　李流从楼上下来以后，就直接跟着秦瑾萱到了他的办公室，李流找了一个沙发，坐了下来！

　　“谢谢你！”秦瑾萱此时坐在自己的位置上面，看着李流开口说道。

　　“谢啥！”李流听到了，笑了一下说道。

　　“你怎么知道陈星河不敢开枪？而且，他还会同意你的条件？”秦瑾萱坐在那里，微笑的看着李流问道！

　　“他心里有鬼啊！我其实并不知道到底是什么事情，但是我知道他心里肯定是有鬼的，再说了，柳中元他们跟着陈星河几年了，肯定知道不少的秘密，你说我都提醒他了，他心里能不害怕，他敢让他们5个人活过今天晚上？”李流听到了，笑着对着他们说道。

　　“他不是让他们走吗？”秦瑾萱笑着看着李流说道。

　　“嘿，殿下，这个就没有必要考验我吧，你也知道的，这个只不过是提醒我，要杀就快点杀！”李流听到了，笑着说了起来。

　　“没错，不过，今天晚上真的谢谢你，如果我掌握了这支部队，那么对于我的未来，我更加有把握，我没有想到，你才来2天，就给我解决了这么大的事情，说说，有什么要求没有，如果有的话，我尽可能的满足你！”秦瑾萱笑着看着李流说道。

　　“那个就不必了，殿下，希望你以后对他们好点吧，我们都是普通人，当兵的，我懂，就是想要爬的高一点，有机会的，都会去争取一下，他们能够来到暗龙部队，就证明了他们的单兵能力很强，至于指挥能力怎么样，这个是需要培养和锻炼的！”李流对着秦瑾萱说道。

　　“这个我知道，他们如果真的一心跟我，就像你今天晚上说的那样，我不可能不考虑他们的前途问题！你自己就没有一点要求？”秦瑾萱点了点头，看着李流问道。

　　“没，没想到，你又没有说有奖励，如果之前你说了也许我就想到了。”李流摇头说道。

　　“嗯，这样吧，你想要买房子，我就让人帮你物色一下，如何？”秦瑾萱看着李流说道。

　　“成，这个要的，我跟你说，我有钱了现在，不少呢！”李流听到了，点了点头，非常高兴的说着。

　　“还有，明天能不能不要出去？那些杀手肯定不会放过你的。”秦瑾萱看着李流，问了起来，她心里是不想要让李流去的！

　　“我李流说话，从来是一言九鼎，今天白天这么多杀手没有动手，就是信得过我李流的人品，知道我说话算话，如果我明天不去，那么下次我们出去的时候，他们只要找到了我们，肯定会动手的！”李流坐在那里，对着秦瑾萱说道。

　　“很多吗？今天我看到有杀手动手了啊？”秦瑾萱听到了，有点惊奇的看着李流问道。

　　她还不知道躲在暗处还有大量的杀手没有动手。

　　“最少还有五六十个吧，明天得去给他们一个交待！”李流苦笑了一下说道。

　　“这么多？”秦瑾萱听到了，更加吃惊了。

　　“肯定啊，你想啊，云唐国那边都挂出这么高的悬赏，谁不动心啊？”李流听到了，还是苦笑着。

　　“我刚刚给我们在云唐国的游说人员发去了通知，用10亿的代价，去游说云唐国的那些大臣们，希望他们能够说服云唐国的皇帝，取消这次的悬赏！”秦瑾萱坐在那里，对着李流说道。

　　“哈哈，能不能别干傻事，怎么可能会取消！”李流听到了，对着秦瑾萱说道。

　　“我怎么就干傻事了？”秦瑾萱听到了，有点不高兴的说着，还从来没有人说过自己干傻事的。

　　“你想啊，云唐国这次损失这么大，如果我不死，我就是云唐国的一块耻辱碑，他云唐国的国王能够忍受的住？你等着吧，如果10天之内他们没有杀了我，那么悬赏还会提高！”李流对着秦瑾萱说道。

　　“可是这个事情，是决战场上面发生的，他唐靖勤这么做，也太小气了！”秦瑾萱非常不爽的说着。

　　“不是小气的事情，是因为，他也需要一个台阶下啊，他们输了，怪谁呢，怪前线的那些将士，那不可能啊，前线的将士可是在拼命的，怪我们帝国吗？也不可能，两国交战，什么手段都可以用，再说，我们还是被逼的，所以我就成了倒霉鬼了！”李流看着秦瑾萱，也是很无奈的说着。

　　“那怎么办？总不能让你一直面临着杀手的追杀吧？这样什么时候是一个头啊？”秦瑾萱看着李流问了起来。

　　“别问我，我也不知道。活一天是一天吧！”李流听到了，摇头说道。

　　秦瑾萱听到了，就坐在那里沉默着，而李流也不知道秦瑾萱到底还有其他的事情没有，也坐在那里等着。

　　等了2分钟，发现秦瑾萱还是坐在那里，就问了起来：“殿下还有什么事情吗？”

　　“啊，哦，没了，你去和你的老战友聊着吧，他们大概4天以后就会到京城来，你们连剩下的那些人都会上来接受奖赏！”秦瑾萱对着李流说道。

　　“啊，哈哈，谢谢，谢谢殿下！”李流听到了，非常高兴的说着。

　　“嗯，去吧！”秦瑾萱对着李流说道。

　　李流听到他这么说，就站了起来，出了办公室，秦瑾萱看到了他上楼了，才叹气了一声，然后双手撑着自己的额头。

　　“殿下，李流说的对，没有办法的！”春桃站在那里开口说道。

　　“呼，我知道！”秦瑾萱低头说道。

　　“不过，今天李流这事办的，真漂亮！”春桃笑着对着秦瑾萱说道。

　　“嗯，让秋菊准备一下和暗龙部队战士们的合同，最低级的年薪15万，我们这边发的，没提高一级，年薪加2万，行动的奖金，每次安全行动，没有战斗，奖励5000元！如果发生了战斗，有功劳的战士，也奖励1万到3万不等，另外，各种保险和过年过节，探亲假等等，都要让她准备好！”秦瑾萱坐在那里，对着春桃说道。

　　“好！”春桃点了点头，秦瑾萱心里面则是想着，李流明天出去，到底能不能回来了。


第168章 爵位

　　李流上楼以后，就和牛立新他们聊着天，不一会，李庆生也过来了。

　　整个连，就是剩下13个人，都到了牛立新他们这个班的宿舍里面，牛立新把手机放到远点，这样李流就能够全都看清自己连里面的人。

　　“连长，去看了嫂子和孩子没有？”李流看到了李庆生过来，就问了起来。

　　“没有呢，不过，回来的时候，你嫂子抱着孩子，在路上等着，我就远远的看了一眼，后来视频的时候，我看到了！”李庆生听到了李流问他媳妇和孩子，非常的高兴。

　　因为他们现在还没有接到放假的通知，所以部队的士兵，是不能回去的，而新兵也没有补充过来，所以整个连的人，也就是他们12个人，没事干，所以就坐在一起，聊着天吹着牛。

　　“男孩女孩啊？”李流继续问道。

　　“一个小子，嘿嘿，那个啥，过年有空没有，有空的话，就回来一趟，你嫂子说了，要亲自操办一桌菜，请兄弟们一起吃一餐！”李庆生笑着对着李流说道。

　　“恭喜啊连长！行，有空的话，我肯定回来！不过，过几天你们就要过来了，我得到了消息，咱们连的兄弟，都要上京来！”李流笑着对着他们说道。

　　“啊，真的啊？”李庆生听到了，相当高兴的说着，其他的人也很高兴。

　　“真的，肯定是参加功劳评定的，到时候肯定有奖励的！”李流笑着说了起来。

　　“好，到了京城，可就是你地盘啊，该怎么办你知道吧？”牛立新笑着对着李流说道。

　　“放心，我安排，我有钱，哈哈哈！”李流听到了，高兴的说着。

　　13个人就在视频里面聊着，一直聊到了10点来钟，李流才挂了电话，然后和张渃开视频聊了一会，就睡觉了。

　　第二天早上，在小楼一楼长公主的办公室，之前的几个副队长，现在就是4个小队长了，另外选拨上来的4个副队长也过来了，他们就在长公主的办公室里面。

　　长公主正在和他们谈话，他们也是第一次到小楼里面来，之前，暗龙部队人，包括女的，都不能进入到这里面来，哪怕是之前的柳中元，他都不能进来！

　　长公主把新的合同给他们看，他们看到了以后，相当的吃惊，这个待遇也太好了，这个是他们之前没有想到的。

　　“现在你们是本宫的人，本宫肯定不会亏待你们，帝国的工资，你们也是继续拿着，这里的工资，是本宫开给你们的，希望你们能够尽职尽责，保护本宫的安全！”秦瑾萱坐在那里，对着他们说道。

　　“请殿下放心，我们这些兄弟们，肯定不会让殿下伤到半根汗毛！”刘西平站起来，立正说道，其他7个人，也是站起来喊道。

　　“嗯，坐下！不用那么正式，以后，本宫的出行路线，直接汇报给本宫就行了，还有你们的晋升，你们未来的职业规划，本宫肯定会为你们考虑好，现在刘西平你们都是中校，上校的军衔很快就会下来，本宫亲自去军部那边跟你们要，上校距离准将就是一步之遥了，你们也知道，准将的晋升，是需要通过长老院的，但是本宫的提名，我估计是没有人敢反对的，不过，这个也需要时间，毕竟你们现在才晋级为上校！”秦瑾萱坐在那里，对着他们说道。

　　“是，殿下，我们不着急，谢谢殿下！”刘西平非常端正的坐在那里，感谢的说着。

　　“正常3年到5年，只要你们不犯错，本宫肯定会提名上去，让长老院审核，这个你们放心就是！”秦瑾萱开口说道。

　　所谓的长老院，就是帝国勋爵组成的，帝国准将以上军官晋升，晋级市级行政院院长以上，都需要长老院审核。

　　一般情况下，有60%的人举手同意，那么就可以通过审核，完成晋级。

　　如果有人提出了异议，那么长老院下面统领的监察院就要对这个人进行调查，确定没有问题以后，继续上报长老院，长老院单独开会，审核通过。

　　但是，帝国的陛下，长公主，和长老院院长，都具有一票否决权，一旦被他们三个人当中的一个人否决，那么这个人的任命就下不去！

　　而长老院的院长，就是陛下的叔叔，礼亲王秦诚礼。

　　帝国的爵位分为亲王，郡王，公爵，侯爵，伯爵，子爵和男爵，其中亲王和郡王，只能封给皇家的人。

　　而且亲王和郡王的封赏，必须要整个长老院全票通过了才行，公爵和侯爵，需要80%的人通过，这个是硬规定，哪怕是皇帝都不能改变。

　　因此，现在皇帝的几个孩子，有爵位的都是伯爵级别，还有未成年的或者刚刚成年的，没有封爵。

　　帝国的长公主秦瑾萱，因为是帝国的继承人，按照规定，从出生的那刻起，她就是亲王，而且还被封为萱亲王，只不过，现在大家都是称呼她为殿下，而不是称呼萱亲王。

　　如果秦瑾萱自己宣布放弃帝国继承人的身份，那么她还是能够享受萱亲王的身份待遇。

　　同时，帝国的勋爵每代递减一级，因此，帝国长老院，现在拥有勋爵身份的，也不过是76人，其中亲王2人，郡王2个，公爵1人，侯爵3人，伯爵13人，子爵24人，男爵29人。

　　其中这29个男爵，如果去世了，那么他们的后代，就不在享受帝国勋爵的待遇了。

　　而帝国勋爵，可不是说非皇家不行，相反，皇家在勋爵当中占比，不能超过三分之一。

　　因此，很多普通人，只要在自己领域的功劳足够大，都是有可能封爵的。

　　帝国的军部，就有11个人有爵位，帝国的行政院有17个人有爵位。

　　而大部分的爵位，都是出现在帝国大学和科学院当中，因为他们在科技和教育方面的贡献是巨大的，所以帝国要对他们封爵作为奖励的。

　　而长老院有2个权力，一个是人事任命的审核，一个是监察百官，帝国的检察院就是长老院监管的。


第169章 不会苟且

　　上文说到了帝国长老院，因为长老院在帝国，乃至整个星球都是非常重要的。

　　每个国家都会设立长老院，都是勋爵组成，他们这些勋爵是每个帝国监督百官的利器！

　　作为勋爵，他们不但有这个权力，同时，他们每年，还将获得帝国的分红，帝国每年财政收入的4%是给皇家，而皇家要拿出20%出来，分给那些勋爵。

　　其中以男爵作为基数，一个男爵算一份，伯爵就算两份，子爵就算三份，按照这个来分钱，秦龙国前年每个男爵是能够分到116万。

　　而去年，长公主开始处理政务，经济增长快，去年每个男爵分到了150万，据说，今年每个男爵可能能够到200万以上。

　　同时，每个爵爷，也是按照级别来，他们每年能够从行政院那边领到一批援助金，也是按照经济情况来，就是他们收入的10倍。

　　比如男爵去年是150万，那么今年，他们每个人手上可以拥有1500万的援助金，这个资金是资助给地方建设的，包括科学院和学校的。

　　比如一个大学的科学家，他是男爵，那么他这1500万，可能会用到大学的建设上面去。

　　而一个将军，他可能是伯爵，他就有3000万援助金，他可能会用到部队科技的研发，或者说，支援给某个地方，弄一个项目出来，惠及百姓！

　　这次，外面就有传闻，决战场出来的那些将军，13军军长刘振乾，有可能被封为子爵而俞明亮和李流的团长杨进武有可能封为男爵，不过，现在大家都在猜测，李流到底会不会封爵。

　　因为李流的级别太低了，有的人认为李流可能被封为男爵，有的人则是认为不可能！

　　所以这个事情，还需要等几天才知道，因为封爵的事情，只有皇帝和长老院的人知道，外面的人，根本就不可能知道！

　　秦瑾萱在那里和刘西平聊着福利的事情，刘西平他们非常震惊，毕竟，他们是真的没有想到，秦瑾萱会给他们这么好的福利！

　　而另外三个队长，也就是之前的副队长，分别是一队长恒寿星，二队长李春乔，四队长杨雪传，他们此刻也是激动的不行。

　　他们在办公室里面和秦瑾萱聊着，聊了差不多1个小时，还没有见到李流下来。

　　“殿下，二流子哥，他怎么没有下来？”刘西平看着秦瑾萱问了起来，他们还想当面感谢一下李流。

　　“昨天晚上，他和他的那些老战友估计聊天聊到很晚，加上今天没有任务，本宫估计，可能还在睡觉呢！”秦瑾萱开口说道。

　　“嗯，殿下，二流子哥，今天要出去啊，昨天他大声的喊着，说那些杀手不要动，他会出去给他们机会？是真的吗？”刘西平继续问了起来，这个事情，他们4个队长，就他知道。

　　秦瑾萱听到了，面色沉重的点了点头。

　　“哎，我们也不能帮什么忙，这可怎么办？”刘西平听到了，叹气的说着。

　　“怎么回事啊？二流子哥今天要出去，去会会那些杀手？”一队长恒寿星开口问了起来。

　　“嗯，昨天有很多杀手在，二流子哥说，只要他们昨天不动手，二流子哥今天就出去，给他们机会！”刘西平点了点头说道。

　　“这，哎！”其他三个队长听到了，叹气了，很无奈，这样的事情，他们一点忙都帮不上的。

　　“你们就不能劝他不要去吗？”秦瑾萱坐在那里，看着他们几个人问道。

　　“殿下，那不行，爷们得说话算话，更何况二流子哥这么牛的人，他怎么可能会让自己食言？再说了，二流子哥好歹也是一条好汉，他宁愿站着死也不会想着苟且偷生的！”四队长杨雪传叹气的说着。

　　“你们这些人怎么想的，本宫是真的有点不懂！”秦瑾萱听到了他这么说，有点叹气地说道。

　　“殿下，二流子哥如果是普通人，食言就食言了，但是他可不是普通人，在帝国乃至整个世界，二流子哥，都是顶天立地的好汉，他还能想着躲过去？”二队长李春乔也对着秦瑾萱说了起来，而此时，李流穿着一声休闲装下来了！

　　“二流子哥起来了！”刘西平看到了李流下楼梯，马上就站了起来，其他几个人也站了起来。

　　“哟，都来了，正好，昨天晚上，陈星河打钱过来了，5亿1000万，说好了啊，1000万是我的，我干掉他们的好处费！”李流看到刘西平他们下来，马上笑着说道。

　　“你多拿点都没有关系，二流子哥，今天你要出去啊？”刘西平有点不好意思的说着。

　　“那不行，说多少就是多少，殿下，这钱，我就转给你了，到时候你给他们分？”李流到了办公室里面，对着秦瑾萱说道。

　　“好，春桃，给他账户，另外，我这边也拿出5个亿出来，这5个亿呢，作为暗龙部队的基金，以后只要出现了牺牲的人，那么从里面提取200万，如果重伤的，从里面提取100万！”秦瑾萱开口说道。

　　“殿下大气！”李流听到了，笑着对着秦瑾萱竖起了大拇指说道。

　　秦瑾萱听到了，笑了一下，而春桃也把秦瑾萱的一个账户给了李流，李流就转钱过去了。

　　“二流子哥，我们能不能帮上什么忙？你说，我们办就是！”刘西平站在的李流身边，对着李流说道。

　　“你们能够帮什么忙？保护好殿下就行，我的事情，我自己去解决，你们也解决不了！”李流笑了一下说道。

　　“多少能够帮点吧？你再想想？”恒寿星看着李流也问了起来。

　　“不用想，没用的，他们是杀手，来无影去无踪的。”李流摆手说道，转好钱以后，李流把手机放到了自己的口袋里面。

　　“殿下，我借你车用一下。”李流对着秦瑾萱说道！

　　“去后勤部门拿，看中那辆你开就是。”秦瑾萱对着李流说道，接着问着李流：“武器弹药都带好了吗？多带点！”

　　“放心，都带着呢，和那些杀手打，不需要太多的弹药，他们都是近身格斗的，远距射杀，他们可不敢赌！”李流笑着摆手说道。


第170章 残了我养你

　　秦瑾萱提醒李流带好武器，李流笑着说带了！

　　“那个，你们先回去，把那些福利和暗龙部队的战士们说一下，我还有点事情要和李流说！”秦瑾萱看到了有这么多人在，有些话，她不方便说。

　　“是，殿下，二流子哥，加油啊，一定要回来！”刘西平站在那里，看着李流，有点犹豫，想要继续和李流说一下，但是殿下不让了，于是只能这么和李流说。

　　“放心吧，我尽量！”李流笑着说道。

　　“那我们先走了，二流子哥，我们在外面等你，等会你记一下我们的号码，有什么需要我们这边帮忙的，打电话过来就行！”恒寿星对着李流说道。

　　“好，谢谢！”李流还是笑着点了点头。

　　他们那几个小队长，和副队长，都认为李流这次麻烦了，这么多杀手呢，李流就是命再硬，估计也很难扛住，几个人出去以后，就站在小楼门口等着，抽着烟。

　　他们虽然和李流认识的时间不长，甚至有的人，话都还没有和李流说过，但是对于李流的能力，人品，是非常认可的。

　　昨天晚上要不是李流，这个事情也解决不了，他们也不可能拿到现在手上的合同，这些，都是刚刚来2天多一点的李流带来的，他们想要在这里，等会李流，等李流出来了，他们问问，到底还有什么要帮忙的。

　　“春桃你也出去吧！”秦瑾萱站在那里，对着身后的春桃说道。

　　“是！”春桃听到了，点了点头，出去了，并且把门给关上了。

　　“有事？”李流故作轻松的看着秦瑾萱说道。

　　“没事！”秦瑾萱摇头说道，然后看着李流。

　　“不是，你看着我干嘛？我这身打扮不行啊？”李流说着就看着自己穿的衣服。

　　“张渃知道吗？”秦瑾萱开口问道。

　　“啊，不知道，我没敢让她知道，她啊，心思重，有什么事情，就担心的不行。”李流听到了，摇头笑着说道。

　　“活着回来！哪怕是残了，我养你！”秦瑾萱看着李流，有点动情的说着，不过这个动情也是瞬间的事情，很快她隐藏好了。

　　“不敢给殿下添麻烦，残了就麻烦了，残了就死定了，他们是要我的命，不是要我的腿！”李流还是笑着说道。

　　“反正你要活着回来。”秦瑾萱看着李流带着命令的语气说道。

　　“行，这句话，好几个人跟我说过了，值了，没想到，我李流孤家寡人一个，还有这么多人惦记着，我们连长说过，团长说着，师长说过，军长说过，现在你也这么说，哈！我李流怎么老实干这么危险的事情呢？”李流苦笑的说着。

　　“帝国对不起你！毕竟，你是为国作战，但是面对杀手，帝国完全没有办法，海关那边我早就命令下去，严控国外杀手进入到我们帝国来，但是我知道，他们不是通过正规的渠道进来的，哪怕是通过正规渠道进来，他们的身份也换了。”秦瑾萱站在那里，对着李流说道。

　　“没办法，摊上了事了，殿下啊，真的，我当初当兵，就是想着当兵赚钱，然后读大学，接着赚点钱，娶渃儿，可是他玛德路越走越远了。”李流站在那里，苦笑的说着。

　　秦瑾萱点了点头，他当然知道，李流压根就没有那么大的抱负，就是想着赚钱娶渃儿。

　　“还有什么要我帮你办的吗？”秦瑾萱站在那里开口问道。

　　“没了，该交待的都交待了，反正这个事情，是早晚的事情，我也知道，命该如此！”李流摇头说道。

　　“你认命？”秦瑾萱站在那里问道。

　　“不认也没有办法啊，多少杀手啊，全世界的杀手都想要干掉我，我能躲过去几天啊？反正现在就是多弄点钱，给我村的人，给渃儿多留点，就这样想了，其他的，不想去想，想也没有用！好在这次我帮你解决了暗龙部队的事情，现在刘西平他们肯定会跟着你，毕竟，跟着殿下肯定是有前途的，所以，你以后的安全问题，肯定就没有那么严重了，不会说每次出去，都会遇到袭击的！”李流站在那里，看着秦瑾萱说道。

　　“谢谢你，李流，只要你回来，以后我不会强迫你做什么事情！我就是希望你活着！”秦瑾萱看着李流说道。

　　“谢谢，希望吧，我也希望我自己活着啊，我可没有活够，我卡里还有几千万呢！”李流笑了起来。

　　“嗯，有这么多钱，该享受生活！”秦瑾萱点了点头。

　　“殿下，我走了！你自己多保重啊，渃儿那边，以后就麻烦你了，我在房间的抽屉里面留了一封信，给渃儿的，如果我不能回来，你就把信给她！”李流站在那里，交待着秦瑾萱说道。

　　“好！”秦瑾萱点了点头，李流就走了过去，打开了门，往外面走去。

　　而此时，春桃也走了进去，秦瑾萱就站在那里，看着李流走出了小楼。

　　“殿下！”春桃站在那里，轻声的喊着秦瑾萱。

　　“呼~~”秦瑾萱非常难过的呼出一口气，然后转身，前往自己的办公桌那边，坐下，用手盖着自己的脸，把手撑在桌子上面，春桃则是默默的走到他后面去了。

　　“春桃，如果他活着回来，我要和张渃争，这么优秀的男人，她张渃凭什么拥有？也只有本宫才配的上他！”秦瑾萱放下手，扭头看着后面的春桃说道。

　　春桃听到了，笑了。

　　“你笑什么啊？”秦瑾萱盯着春桃问道。

　　“殿下我支持你！”春桃笑着说道。

　　“嗯！不过，如果张渃老实点，我就让她做小的！”秦瑾萱点了点头，然后缓和了一下语气说道。

　　而此时李流到了外面，看着那几个队长都在！

　　“二流子哥！”他们几个看到了李流出来，都站在这里看着李流。

　　“干嘛？”李流笑着问道。

　　“我们想问问，有什么我们能够帮忙的吗？”李春乔开口问道！

　　“没事，做好你们自己的事情，殿下肯定不会亏待你们的，放心就是！”李流对着他们摆手说着。


第171章 目标出现

　　李流从小楼里面出来，看到了那些小队长，他们想要问李流能不能帮上什么忙的！

　　这种事情，李流也知道，他们压根就帮不上任何忙，毕竟，李流面对的杀手，那些来无影去无踪的杀手！

　　李流和他们告别以后，就开着车出去了，还是上次他开的那辆车！

　　“殿下，他出去了！”冬梅进来以后，对着秦瑾萱说道。

　　“我知道，你让夏荷那边盯着李流的账户，只要账户金额有动静，就过来告诉我！”秦瑾萱对着冬梅说道！

　　“是，殿下你怎么了？”冬梅看到了秦瑾萱的情绪有点不对劲，就问了起来。

　　“没事，忙你的去。”秦瑾萱坐在那里说道，此时秦瑾萱的情绪是有点低落，她现在担心李流的安危。

　　冬梅就看了一下春桃，春桃对着冬梅摇了摇头，冬梅看到了，就出去通知夏荷去了！

　　而此时的李流，则是哼着小曲，往外面开去，其实李流自己都不知道去什么地方。也不知道那些杀手在什么地方！

　　“玛德，我上哪里找他们去？”李流突然想到这个事情，有点烦躁了，现在也不知道他们知不知道自己出来的消息。

　　想到了这个，李流就把车开到了一边，然后拿着了自己的手机，找到了之前给李流打款的那些记录。

　　在紫灵星球，打款是有记录的，而且这个记录里面还包含着谁给打款的电话号码！

　　“喂！”李流拨通了一个号码。

　　“你找哪位！”对方一个很冷的声音开口说道！

　　“我是二流子，这个，我出来，目标地是帝国皇城商业大街，你想通知谁，就通知谁！”李流说完了就挂了电话。

　　接着拨打第二个号码，还是这样说，打了几个电话以后，李流就开车继续前进！

　　“出来了，二流子出来了！”此时，无影刀他们接到了公司的电话。

　　他们每个杀手，在他们的杀手集团，都有自己的经纪人，而每个经纪人可不止带一个或者一组杀手的，一个经纪人最少也会带3到5个杀手！

　　“出来了？”其他人听到了，全都站了起来，看着无影刀问道。

　　“出来了，目标，帝国皇城商业大街！”无影刀看着他们说道。

　　“走！”那些杀手听到了，马上就开始下楼了。

　　而此时，接到了消息的杀手，还有很多，而杀手也会从其他的杀手当中得到这个消息，因此，不到10分钟，整个在京城的杀手，全都知道李流出来！

　　“二流子是真有种啊！”狂狼开着车，开口说道！

　　“他不想出来也要出来，昨天，这么多杀手没有动手，他要不出来给个交待，到时候谁还管他是不是在执行任务？该杀还是不是要杀！”无影刀坐在后面说道，冷血刀锋则是坐在副驾驶。

　　“大哥，我感觉今天，我们过去没有用，今天不知道有多少杀手过来了，轮也轮不到我们吧？”冷血刀锋坐在那里说道。

　　“今天我们过去看看，有机会就动手，没有机会，就算了，我听说，杀手榜的第10名耗子过来了，这个人已经快5年没有出手了，从以前第三名现在落到第十名！没有想到，二流子还把他给吸引出来了！”无影刀开口说道。

　　耗子，原名程圣，不过估计也没有几个人记得住他的原名了！

　　“他也出来了？那榜单上前十的其他人呢？”冷血刀锋听到了，马上扭头看着后面的大哥。

　　“不知道，他们这帮人，都是有钱的主，不是什么好单他们不会轻易动手，这次李流是吸引力足够大，所以他们才出来，但是到底谁来了，谁没有来，我们上哪里知道去，到了那边，见机行事吧，不要轻易出手！到时候被李流收拾一顿不说，还给别人创造了机会！”无影刀对着前面的2个人说道。

　　而在另外一辆车上面，杨天林开着车，副驾驶则是坐着李雪薇。

　　“雪薇，到了那边，我们不要轻易动手，这次来了很多高手，听说耗子都过来了！”杨天林开着车对着李雪薇说道。

　　“你到底怎么了这几天？总是劝我不要动手，不要动手！不动手我们还怎么退隐，我们都300多名，能接的单不多，好的单，都是排名靠前的拿走了。而我们想要赚到养老的钱，怎么赚，现在二流子这么大一个单，下的还是无限制的单，我们不抓住机会，那下次哪里还有这样好的机会了？”李雪薇听到了，非常郁闷和生气的看着杨天林。

　　“二流子不是我们能够对付的，你和他交过手，你知道的！”杨天林也很郁闷的说着，心里有股气，不知道该怎么发泄。

　　“我们是杀手，不是去和他正面单打独斗的，只要有机会，一击必杀就行！”李雪薇看着前面说道，而杨天林听到了，则是苦笑了起来。

　　而此时的李流，已经到了帝国商业大街了，帝国商业大街，可以说是京城乃至整个秦龙国最大的商业区，这里各种东西都能够买到。

　　整个商业大街，全长5公里，两边的建筑都是100多层的高楼，其中下面5层都是商场，而上面是写字间，而地下还有10层，全是停车场。

　　李流开车找到了一个停车位以后，就把车停好，然后走楼梯上到了地面。

　　到了上面以后，李流看到了这里川流不息的人群，还有大量白领在这里穿梭着，走的急急忙忙的。

　　李流站在那里，有点不知道该干嘛了，因为他也不知道杀手来了没来，他们躲在什么地方！

　　“玛德，老子就逛街，你们爱来不来，反正我是通知你们了！”李流说着就开始在接上走着。

　　路过一个小吃摊的时候，李流停了下来，买了一些开口笑的板栗，然后拿着板栗一路走一路吃。

　　“嗯！不错！”李流边吃还边点头。

　　“下次带渃儿来，她喜欢吃！”李流心里笑着。

　　突然，李流感觉到了一丝丝杀气，不过这个杀气不是针对自己的，而是漂游不定的。

　　“来了！”李流心里马上就明白了。


第172章 讲规矩吧？

　　李流正在大街上吃着开口笑的板栗，走了一会，就发现了有杀气。

　　这股杀气不是针对自己的，是那些杀手杀过人之后，身上带的，另外就是他们想要杀李流，身上也会散发出一丝丝杀气，这个李流是能够感觉到的。

　　李流现在不担心他们会发现自己，因为自己出门都会带上口罩，大冷天的，大家都带口罩，这个也很正常，大街上，现在带口罩的人不少！

　　李流想了一下就走到了大街上的长凳上坐下，商业街的街道，是不允许有机动车的，所以街道上面有很多长凳供人休息，李流坐了下来，就在那里边吃的东西，边若无其事的左顾右盼！

　　“嘿嘿！”很快，李流就发现了一个人，熟人，书生！

　　他一个人正在街道上面找着李流，李流此时站了起来，开始和书生走着相反的道路，等到了书生后面以后，李流就绕道了书生正后面去了，不一会就跟在了书生的后面。

　　“别动！”李流拿着手指顶了书生一下！

　　“卧槽！”书生一听这个声音，就知道是李流。

　　“这么快就来了？”李流的脸此时从后面伸过来，而书生稍微扭了一下脖子，就能够看清李流上半部分脸！

　　“你都通知我的经纪人了，我能不来了吗？”书生很郁闷的看着李流说道。

　　“打电话吧，老规矩！”李流非常低声的说着。

　　“我没动手，这也算了？”书生看着李流，非常无奈的问道。

　　“今天来了这里的杀手，不管动手不动手，被我抓住了，就是老规矩！别跟我说你不是来杀我的，既然是来杀我的，有机会你不会动手，快点！”李流对着书生说道。

　　书生无奈，他以为李流后面是拿着手枪，所以，只能拿出了手机，拨打了他经纪人的电话，让他转500万！

　　不一会，李流的手机就叮的一声，李流拿出了手机一看，到账了。

　　“现在怎么办？”李流看着书生问道，然后看了看其他的方向，发现来了不少了，就一会的功夫，李流就在这里发现了四五个杀手。

　　“什么怎么办？”书生不解的看着李流。

　　“你说，我要是现在就放了你吧，你还跟着我，你跟着我了，其他的杀手就知道了，到时候这么多杀手追杀我，我就划不来是吧？”李流笑着说了起来。

　　“你想干什么？”书生有点不解的看着李流问道。

　　“这样吧，要么呢，你就选择让我打晕，要么呢，讲点规矩，10分钟之内，离老子500米远，超过这个时间，就算第二次，我逮到你了又500万！你自己选吧！”李流看着书生说道。

　　“第二个！”书生无奈的说着，他可不想晕在大街上。

　　“成，往前走，不许回头，回头老子就干掉你！”李流对着书生说道。

　　“行！不过我有一个问题，我可以通知其他人，说你在这里吗？”书生点了点头，然后看着前面问了起来！

　　“嗯，只能10分钟以后打电话，如果之前我看到你碰了电话，那就不客气了啊，我可是讲规矩了，你要是不讲规矩，那咱就真刀真枪见血了，是吧？”李流想了一下，对着书生说道。

　　“可以！”书生听到了点了点头。

　　“走吧！”李流对着书生说道，书生听到了，就开始往前面走。

　　他不敢回头，李流的本事他是知道的，一旦回头李流就在后面，那就倒了霉了，500万又没了。

　　而李流看到了书生走了以后，马上就去找第二个杀手了，这个杀手李流不认识，但是李流能够感知到他身上的杀气。

　　“别动！”李流此时是拿着手枪，不拿手枪不行啊，现在李流还不知道那个杀手的底细，也不知道他的本事。

　　“哥们，你搞错了吧？”前面那个杀手感觉后背被人用枪顶着，马上站住不动，装着非常紧张的说着。

　　“嘿嘿，这个是什么？还有这个！”李流说着就拍了他的腰上，腰上有一把手枪，同时拍了一下他的右手袖子，袖子里面是藏着一把短刀！

　　“你是谁？”前面那个人知道自己不能装了，就问了起来。

　　“你说呢？知道规矩吧？”李流笑着开口问道。

　　“知道，不过，我怎么确定你就是二流子？”那个人点了点头，问了起来。

　　“打钱，让你经纪人打钱，这个帐号我想你们的经纪人是很快能够查证到的！”李流在后面伸出了一张银行卡。

　　那个人一看，就掏出了自己的手机，开始拨打电话，把李流给的卡号报了上去。不一会，叮的一声，钱到账了。

　　“刚刚我和他们说了规矩，就是等会，你只能往前面走，10分钟之内不能回头，不能打电话，否则，老子就干掉你，明白不？”李流在后面对着那个杀手说道。

　　“明白！”那个杀手点了点头说道。

　　“讲规矩吧？”李流继续问道。

　　“讲！”那个杀手点头说道。

　　“那就走吧！”李流对着他说道，那个人开始迈步往前面走，他知道李流可是在后面拿着手枪的！

　　他其实很想跑，或者跑到人堆里面去，这样就能够躲过李流的子弹。

　　但是他怕啊，万一下次被李流抓到了，那就不是500万的事情，自己不讲规矩，那么李流也可以不讲规矩了。而李流此时继续去找目标了！

　　“殿下，李流刚刚有1000万进账，前后相差3分钟！”这个时候，在长公主府这边，夏荷到了秦瑾萱这边报告说道。

　　“嗯，有钱进账，说明他就没有大问题！”秦瑾萱听到了，点了点头，今天她根本就没有心思处理政务。

　　“殿下，要不去花园了里面走走吧，今天的太阳不错，你好久没有去花园走走了！”春桃站在后面，对着秦瑾萱建议说道。

　　“嗯，好！”秦瑾萱听到了，站了起来，很快春桃就是通知暗龙部队的女警卫，让她们跟上，虽然在长公主府相对来说安全，但是这个也是相对，相对就不是绝对，因此，还是需要带着警卫的！

　　“殿下，又有500万进账了！”她们还在花园的路上，夏荷就对着秦瑾萱报告了起来。


第173章 到处都是

　　秦瑾萱在办公室无心办公，春桃建议她去花园里面走走，秦瑾萱答应了。

　　还在花园的路上呢，夏荷就对长公主报告说，李流又有500万进账了。

　　“如果李流没事，就按他现在赚钱的速度，那真是太厉害了，那些杀手也要亏大了，虽然说悬赏是2亿2000万，但是现在李流已经弄到了5000多万了！希望他不要有事情吧！”秦瑾萱边走边说道。

　　“到时候给他花掉就行了，冬梅不是说了吗？而且李流也答应了你，到时候你可以帮他买房子，我看，就给他买一个庄园，皇家不是还有很多庄园要卖吗？距离我们这边最近的一个庄园，是100年前首辅大人的，家道中落以后，皇家给收回来了，也修缮一新了！如果李流想要买，你可以去陛下那边活动一下，让陛下卖给他，买个20个亿，我就李流他还怎么还！”夏荷跟在秦瑾萱后面笑着说道。

　　“嗯，好主意！”秦瑾萱点了点头说道。

　　“殿下，如果今天李流能够活着回来，就买这个，你想啊，到时候李流要欠你多少钱，他能还的起么？”夏荷继续对着秦瑾萱说道。秦瑾萱点了点头，没有说话。

　　“不是有一句话，欠账要是还不起，那就用人顶，哼，就让李流保护殿下你一辈子，不就好了？”夏荷继续在后面说着。

　　秦瑾萱走在前面，嘴角也是翘了起来，不过她知道，肯定没有那么简单，让李流欠这么多钱，估计李流肯定会生气的，现在她就想着，该怎么样才能让李流不生气。

　　“殿下，刚刚接到门卫通知，礼亲王过来拜访！”春桃接到了门卫的通知，马上对着秦瑾萱说道。

　　“哦，有请，不，本宫亲自过去接！”秦瑾萱听到了，有点吃惊，不过还是马上转身，前往大门那边。

　　此时，在帝国商业大街的李流，正在盯着第4个杀手了，是一个女的，而且年纪看着差不多有30多岁，打扮的非常普通，让人看一眼都记不住的人！

　　“别动！”李流拿着手枪，指着那个女的腰上，轻声说道。

　　“我说二流子小弟弟，你可真厉害啊？拿着枪就敢随便在街上指着人？”那个女的轻声笑着说道。

　　“那可不是随便指着的，知道规矩吧？”李流在后面轻声的说着。

　　“刚刚才接到了消息，书生说你在这边，我们还不相信呢，不过，我们也从经纪人那边证实了，你确实是在这边，可是我没有想到，居然这么快就被我碰上了，怎么样，到前面来，让姐姐看一下，姐姐可是你粉丝呢！关注了你的广播！”那个女的开口说道。

　　“少废话，打钱！”李流说着就递过去自己的银行卡。

　　“钱不是问题啊，姐姐我出来混江湖也有十多年了，就喜欢你这样的小帅哥！跟姐姐怎么样？姐姐保护你！”那个女的接过了银行卡，还是笑着说道。

　　“能不能不要那么多废话，信不信我现在就打晕你，钱等你醒了找你收？”李流在后面说道。

　　因为李流感觉的杀手越来越多了，李流想要快点解决事情，不想在这里拖着了，该换一下地方了，自己刚刚解决的那几个杀手，都是在这附近100米的地方，要是被那些杀手知道了，可能就会包围自己了。

　　“让姐姐看一下，姐姐多给你100万！”那个女的还在那里微笑的说着。

　　“3，2！”

　　“行行行，给你，你怎么这么没有耐心呢！”那个女的说着就拉开了自己的包！

　　“最好不要摸的你刀，我怕伤着你了，你就亏大了，钱还是要出！”李流提醒她说道。

　　“嘻嘻嘻，小帅哥有意思！”那个女的说着就把自己刚刚摸到的小刀放下，然后拿出了手机，开始拨打经纪人的电话，不一会，李流就听到了叮的一声。

　　“不需要我提醒你这么做吧！”李流对着那个女的问道。

　　“不用，不过，你是第一个从姐姐手上拿到钱的人，记住我，我叫花蝴蝶，下次碰到了姐姐，你要还给我！”那个女的，也就是花蝴蝶笑着说道。

　　“走你的，少废话！”李流接过了她手上的银行卡，开口说道。

　　“行，提醒小弟弟你一句，这里，已经被杀手给包围了，任何一个出口，都有人盯着！”花蝴蝶说完了，就继续往前面走。

　　李流收回自己的手枪，之前他的手枪，都是用衣服搭着手藏着的，李流盯着那个花蝴蝶一会，因为是一个女杀手，李流需要盯住她，怕她整出什么幺蛾子出来，李流边走边盯着花蝴蝶。

　　看到了花蝴蝶差不多走了100米的样子，李流马上就进了一个商场，看到了提示牌上面写着，二楼是男装，就立刻上去了。

　　到了二楼以后，李流就进入了一家男装专卖店，挑中了一件风衣，穿上以后，感觉还行。

　　“多少钱？”李流照着镜子，看着镜子后面的那个女服务员问道。

　　“2899！”那个女的开口说道。

　　“多少？”李流听到了，吃惊的问道。

　　“2899啊！这个是今年的新款，而且也是名牌！”那个服务员看到了李流这么吃惊，有点鄙视了，心里想着，既然买不起就不要试啊。

　　一开始那个女的看到了李流那一身，知道价值不菲，可是没有想到，2899块钱的衣服，居然还这么吃惊，那个女的马上就判断了，李流身上的那些衣服，都是高仿的，假的！

　　“行，刷卡！”李流也没有心思去计较了，现在李流需要快速改变自己的装束！

　　“啊？哦！”那个女服务员听到了，愣了一下，不过还是接过了卡，而李流则是扯掉了衣服上面的吊牌！

　　刷完卡以后，李流签字，故意把字写的非常的难看，让人都认不出来的那种，然后穿着衣服就出去了，刚刚出了店门，李流就发现二楼这边有2个杀手，还是一对的。

　　“尼玛，还真到处都是啊？”李流说着就准备下楼，他不想在这里动手，因为商场里面到处都是监控。


第174章 没法玩了

　　李流刚刚是服装店里面出来，就感觉到了二楼这边有杀手，李流不敢多做停留，马上就下楼了。

　　刚刚到了一楼这边，李流也发现了一个，但是李流不会在这里动手，这里到处都是摄像头，他们能够排到自己行动的图像了，到时候他们能够根据图像，知道自己穿什么衣服，那就麻烦了！

　　李流到了大街上以后，买了一瓶水，继续往前面走，胡发现这边大概有10来个杀手，而且都是单个的。

　　李流不能确定他们到底有没有组合，如果有组合的话，那么到时候自己一行动，他们就知道了，所以现在李流还是不想动手。

　　“那个二流子还真胆大啊，挑选这么多人的地方？”此时，在商业大街的一个地下停车场，几个杀手刚刚到这边。

　　他们也是从经纪人手上得到了这个消息，而且也知道，现在李流居然已经行动了，好几个杀手都交了500万了！

　　“这才是好地方呢，我们还不敢轻易开枪，如果没有一击致命的机会，谁敢开枪，一开枪就会引起大乱的！”另外一个杀手刚刚下来，戴着一副墨镜，开口说道。

　　“把手枪全都装上消声器吧，这样稍微好点！”一个杀手建议说道，其他几个杀手全都拿出了自己的手枪，装上了消声器。

　　现在不单单是他们几个这么干，其他的杀手，都这么干，虽然很多杀手是用冷兵器的，但是都会带手枪。

　　李流走在大街上，马上又发现了那个花蝴蝶，只不过，现在花蝴蝶还认不出李流，她刚刚不知道李流穿什么衣服，而且李流一直是站在她的后面。

　　同时，李流还发现，花蝴蝶身边还有一个女的，也是杀手，两个人在小声的说着什么，看着好像是一对非常普通的朋友逛街！

　　李流没有动，而是再次钻进了一个商场里面，这边的商场巨多，京城大部分的百姓，在周末或者闲暇的时候，都会到这边来逛逛！

　　“别动！”李流刚刚进入到了商场的楼梯口位置，发现了一个杀手在那里抽烟，李流也装着抽烟，绕到他后面去了，用手枪指着那个人后背，开口说道。

　　“卧槽！”那个杀手听到了，骂了一句。

　　“你是谁？”那个杀手开口问道，压根就没有紧张的意思。

　　“你说呢，你们可是一直在找我？”李流笑着说道。

　　“我认栽！”那个杀手听到李流这么说，知道这个人肯定是二流子，但是他就是想不明白，李流怎么知道自己的杀手的。

　　“转钱吧！”李流说着就掏出了银行卡出来，要递给那个杀手。

　　“不用，现在我的经纪人，估计是弄到了你的卡号了，整个杀手的经纪人，估计都有你的卡号！”那个杀手说道，说着就拿出了手机，开始拨打着他经纪人的号码，不一会，钱就到了李流的账户上。

　　“规矩知道吧？”李流对着那个杀手说道。

　　“知道！”那个杀手点了点头，开口说道。

　　“那走吧！”李流开口说着。那个杀手马上就走了，而李流也是跟了他一段。

　　确定他走了以后，李流马上就换了地方，到了一个小店的时候，李流过去要了一个塑料袋，把自己的风衣换了下来。

　　刚刚那个杀手肯定是知道自己穿了风衣的，所以，李流不敢继续穿了，把衣服装到了塑料袋里面以后。

　　李流继续前进，继续去买衣服还有口罩之类的，弄了不少的衣服袋子，李流干脆就提在自己的手上，这样更好掩护自己。

　　而在杀手这边，很多杀手的消息都是共享的，因为他们可能是来自同一个杀手集团的，甚至有的人，是同一个经纪人的，很快，他们就在找到了刚刚李流在商场的监控了。

　　“就是他，你看，从背影看，是李流！”最后一个被李流要了500万的杀手，指着画面，对着身边的几个人说道！

　　一个的面貌可以改变，穿着可以改变，但是他的背影是改变不了的，走路的姿态和细节是改变不了，不少杀手一直是用李流在决战场的视频来研究李流！

　　“找到穿这样风衣的人，他跑不了这次，不过跑之前，还能弄到2000多万，已经相当厉害了，比咱们干杀手赚钱的速度都快！”其中一个杀手开口说道。

　　“走吧，不要分散的太开，我估计他肯定是挑落单的，这样才没有危险，大家相隔不要超过50米，只要看到了有人靠近我们当中的一个人，并且时间超过了20秒，那么这个人就非常有可能是李流！”另外一个杀手开口说道。

　　“嗯，走！”其他的杀手点了点头，开始行动了。

　　而李流现在也感觉很难下手了，这边的杀手太多了，甚至李流都发现了，在很多高楼的写字间里面，居然还有狙击手对着下面，在找着自己！

　　“玛德，太多了吧？”李流说着就做到了一个长凳上面休息，打量着人群！

　　李流坐在那里的时候，甚至还有好几个杀手从李流身边路过，李流都没有动，现在李流不敢动了，一旦自己动了，随时有可能暴露自己！

　　“没法玩了！”李流很郁闷，没有机会出手。

　　而且这里是商业街，如果自己一旦动手，那些杀手可不会管李流身边有没有普通的百姓，他们肯定会找到机会开枪，毕竟干掉了自己，他们就发大财了。

　　“玛德！”李流说着就站了起来，然后往一栋写字楼里面走去。

　　李流发现写字楼19层，有一个杀手拿着狙击步枪在那里守着，李流想着，既然地下搞不定了，那就上楼吧，先搞定楼上那些人也不错！

　　李流说着开始坐电梯，按的是17层，从电梯里面出来以后，李流就开始走消防楼梯了。

　　上到了19楼以后，李流没有先进去，而是站在那里，把口罩解开，同时自己对着墙面，点了一根烟，在那里抽了起来。

　　然后仔细的听着这层楼的动静，李流发现，这层写字楼人不多，里面的几个人都没有说话。


第175章 你没有机会的

　　李流上到了19楼，抽了一根烟，听听这层楼里面动静，李流发现这层楼里面，压根就没有几个人，而且也没人说话！

　　李流抽完了以后，马上就拿出了自己的手枪，藏在手里面，而手上还提着东西，正好做掩饰！

　　李流出了消防梯，就到了电梯口，发现没有人以后，李流走的非常的轻，转过了电梯的转角，李流看了一下，发现这里面都是房间，而且都是磨砂玻璃隔开的！

　　李流慢慢的走着，他知道，这里可是有杀手的。

　　“现在还没有发现二流子，估计这小子可能是跑了，最近20分钟，他没有行动！”此时，一个人声从房间里面传来，李流听到了，就轻轻的往前面走去。

　　“不可能跑了，他也跑不了，整个商业大街，我估计所有的通道的都有人在守着。他不可能出得去！”另外一个声音说道。

　　“哎，这小子也厉害啊，引得这么多人要干掉他，听说他还弄到不少钱呢！”开始的那个人开口说道。

　　“继续盯着吧，照片和背影照片都发过来了，仔细盯着点！”另外那个杀手说道，而李流此时已经站在门外了！

　　“咚咚咚！”李流此时敲门。

　　“谁！”里面的人马上喊道。

　　“保安，你们是谁啊？怎么在这里？”李流故意装着非常浑厚的声音问道。

　　“关你屁事啊？”里面的人喊道。

　　李流推了一下门，推不动，马上继续喊道：“开门，不开门我就报警了啊，快点！”

　　“你玛德，多管闲事是吧！”里面的一个人喊道，说着就往这边走过来。

　　李流也听到了他的脚步声，然后往旁边一站，不站在门口，同时把自己买的衣服，放在旁边。

　　“想死啊，啊~”那个人打开门，刚刚骂人，马上就看到了一支枪指着自己！

　　“麻痹，你躲在这里是吧？2亿到手了！”李流还是用浑厚的声音说道。

　　“卧槽，我不是二流子！我们两个人呢！”那个杀手听到李流这么说，以为是同行，马上就松了一口气。而里面那个人也是拿着手枪，手枪是对着李流的。

　　“咦？搞错了？不能啊！”李流装着好像搞错了的样子，站在那里迷糊着。

　　“你搞错了，我们也在找他！”里面那个人开口说道。

　　“哦，不好意思！”李流说着就收回了枪！

　　他们两个人看到了李流收回了枪，也松了一口气。

　　“呃~”就在这个时候，李流一拳打在了前面那个人肚子上，另外一个人刚刚想要开枪，就感觉自己拿枪的手一阵刺疼，一看，发现自己的手上有一把飞刀。

　　他这一看，马上就感觉不好，刚刚想要躲开，肚子就猛然的被重击了一下，然后人都勾下去了，接着李流用膝盖一个上顶，正好顶在了那个人下巴，很快他就软了下去。

　　而之前李流打的那个人，刚刚摸到了手枪，就看到李流回身了，一把手枪指着他。

　　“坐下吧！”李流看着他说道。

　　“你是谁？”那个站着的杀手看着李流问道。

　　“你说呢？快点，你也坐好！”李流说着拿着枪指着躺在地上的人说道。

　　站着的杀手听到了，就收回了要摸枪的手，知道被李流拿枪指着，他是没有机会开枪的，只能走过去，扶起了自己的同伴，到旁边的沙发坐下。

　　“知道规矩吧？”李流开口问道。

　　“知道！”两个人都点着头，能不知道吗？李流都已经要了这么多杀手的钱！

　　“需要帐号吗？”李流说着就坐了下来，拿起了架在窗户上的狙击步枪！

　　“真不错！可惜，如果能够开枪打死你们的话，老子就省事多了！”李流把狙击步枪仔细的打量着。

　　“喂，给李流打1000万！”此时，其中一个杀手拿着电话，给自己的经纪人打了电话，说完了这句话以后，他就挂掉了。

　　他知道不能多说，多说的话，可能会引起李流不满，到时候就麻烦了，李流只是承诺了给他们三次机会，尽量不杀，如果真的惹怒了他，他也不是不会杀人，相反，李流杀人的本事，那些杀手可是看过的。

　　“叮~”没有一分钟，李流的手机就响了，1000万到账！

　　“哎，休息一下，你们想要动手，也行！”李流说着走到了另外一张椅子，坐了下来，而刚刚被李流用膝盖顶到的那个人，现在才稍微清醒点，然后看着前面待着口罩的李流。

　　“你的伤口，自己处理一下，飞刀拔下来，扔到地上！”李流拿着枪指着那个人说道。

　　“好！”那个杀手点了点头，咬着牙拔出了插在自己手上的飞刀，扔在了地上，旁边那个人马上给他包扎伤口。

　　李流坐在那里，再次点了一根烟，然后看着他们包扎。

　　“李流，你真有本事！”那个被李流用飞刀伤到的人，看着李流说道。

　　“没本事值2个亿吗？”李流听到了笑了一下说道，然后拿着烟，扔过去了2根，他用左手接住了，递给了同伴一根，然后摸出了打火机，点上！

　　外面人看到了，还以为他们三个是朋友呢。

　　“你走不了，今天来到这里的杀手，不会低于200个，分布在各个地方！”那个人开口说道。

　　“你们叫什么名字，外号就行！”李流开口问了起来。

　　“我叫孤狼，他叫窜天猴。”被李流用飞刀伤到的人，开口说道。

　　“孤狼怎么还合作了？你们是组合？”李流听到了，问了起来。

　　“不是组合，不过是同一个经纪人的，我们两个搭伙，我负责狙击，他负责保护我的后面，因为刚刚你在大街上，用枪可没有少弄到钱，所以我们两个，临时组合！”孤狼看着李流说了起来。

　　“哦！”李流听到了，点了点头。

　　“200多杀手来找我，哎，你说我要是把你们都要一遍钱，我就有10亿了？卧槽，发财了！”李流说到了这里，笑了起来。

　　“你没有什么机会的！”窜天猴给孤狼包扎好了以后，开口说道。

　　“你怎么知道我没有机会？”李流听到了，反问了一句。

　　“你确实是没有什么机会的，现在大家都在锁定你的位置，只要知道你确定的位置，那么你就死定了！”孤狼也点了点头，看着李流说道。


第176章 凭什么晋升

　　李流找到了孤狼和窜天猴，管他们要了1000万，然后就坐在那里休息了起来。

　　而他们则是对李流说，说李流是没有机会的。

　　“哎，你们说，我要是找一个地方躲起来，你们能够找到我？”李流听到了，笑着问道。

　　“啊？”他们听到了，全都吃惊的看着李流。

　　“我今天躲起来，反正昨天我说了，我会出来给你们机会，我也晃荡了好几个小时了，你们也没有能够干掉我，是吧？我现在就找一个地方躲起来，你们还能发现我？”李流笑着看着他们问道。

　　“这个，这个你不能这样啊，你这不是？哎！”孤狼听到了，有点不知道怎么和李流说了。

　　“怎么，我可是出来了啊，我遵守了自己的诺言，没错吧？”李流坐在那里，对着他们说道！

　　“对！”狂狼点了点头说道。

　　“那不就行了吗？”李流看到了他点头，笑着说道。

　　“可是，你这样，你这样，太，那个啥了吧？”穿天猴看着李流说道。

　　“咋？懦夫？我是懦夫？谁敢说我是懦夫？”李流听到了，笑着看着窜天猴问道。

　　他们两个则是无语的看着李流，确实是没有人敢说李流是懦夫！

　　“行了，烟也抽完了，我也该走了，把你们的武器和手机交出来吧，我就放在门口，10分钟，老规矩，反正你们也不知道是不是就在门口等着你们，出来了还是500万，没问题吧？”李流对着他们两个说道，李流要离开这里。

　　他们两个听到了，点了点头，就拿出了自己的武器和手机，李流则是捡了起来，就放在门口，至于会不会被普通人发现，这个李流就不管了，全部都弄好了以后，他们两个还是坐在那里。

　　“记住啊，现在是10点47，10点57你们才可以出来！”李流说着就关上了门，然后转身就走，而且走的还很重，特意让他们两个人知道！

　　走到了消防通道以后，李流马上下楼了，到了17楼，一看电梯，没有下去的，还要等。

　　李流再次走消防楼梯，一直到了第五层，是商场，第五层主要是小孩子玩的游乐园，李流在这里，没有发现杀手的迹象，于是继续往下面走。

　　其实，外面的杀手是知道李流已经动手的了，因为狂狼他们的经纪人，已经把这个消息报给了杀手集团了。

　　而杀手集团也把这个消息，发给了他们集团下辖的杀手。

　　因此，现在外面有不少杀手，知道李流没有跑，还在商业大街这边。

　　李流提着衣服就下到了二楼，到了一个试衣间里面，李流到里面把外面的衣服换掉，换上那些刚刚买的衣服和裤子，然后把旧衣服装好。

　　换好了以后，李流立刻提着那些衣服的袋子，走出了这栋大厦！

　　刚刚出了大厦，李流就发现了附近200米内，最少有5个杀手，他们就在附近游荡着，仔细的盯着每个人。

　　而李流则是继续往前面走，到了一个眼镜店以后，李流买了一副平面镜带上，这一看啊，李流就是一个还在读书的学生。

　　此时，在长公主府这边，秦瑾萱则是陪着礼亲王在花园里面走着，本来秦瑾萱是要请到自己的办公室里面去的。

　　礼亲王听到了秦瑾萱说之前是在花园里面逛逛的，礼亲王就说一起去走走，说自己年纪大了，喜欢晒晒太阳！

　　“皇叔祖，这次怎么还有闲心到我府上来？”秦瑾萱陪着礼亲王边走边问了起来。

　　“殿下啊，这次过来主要有2个事情！一个是这次决战，帝国的那些将士是有功劳的，这些将军这次可谓是开疆扩土了，帝国肯定是要对他们封爵的，第二个就是的，你的几个弟弟妹妹，一直希望能够封侯爵或者公爵，大皇子则是希望能够封赏到郡王，我去请示了陛下，陛下说，问问你的意思！”礼亲王对着秦瑾萱说道。

　　秦瑾萱虽然也是亲王爵，但是作为帝国的储君，她的排位可以说是所有爵位当中第一的，礼亲王也要尊称一声殿下。

　　“嗯，我那几个弟弟妹妹想要封侯爵，甚至是郡王？”秦瑾萱开口问道。

　　“是的，他们说，他们也为帝国的建设做过贡献的，都已经成年了，希望能够更上一步，而大皇子说，他现在管理帝国户部，也算是为帝国做了事情，亲王他也不要就要一个郡王！”礼亲王开口说道。

　　“长老院的意思呢？”秦瑾萱开口问道。

　　“长老院的意思是，大皇子才处理户部工作不到一年，就想要连升三级，不少爵爷都是有意见的！”礼亲王开口说道。

　　“那就按照长老院的意思去办！”秦瑾萱开口说道。

　　“是，不过，他们闹的很厉害！尤其是大皇子和二公主，他们一直想要封到更高的爵位！他们说服了不少爵爷投赞成票！”礼亲王开口说道！

　　“我投否决票！”秦瑾萱非常干脆的说着。

　　“啊？”礼亲王听到了秦瑾萱说的这么明确，而且对于自己的弟弟妹妹，她投否决票，那就有很大的攻击嫌疑啊，秦瑾萱可是有一票否决权的。

　　“很震惊？”秦瑾萱看着礼亲王说道。

　　“是的，这样不大好吧？毕竟他们是你的弟弟妹妹，作为帝国的储君，会有人说你心胸不够宽广！”礼亲王看着秦瑾萱提醒说道。

　　“不用，一个郡王，一年要分掉帝国1000来万，加上他们本来就是皇族，还要分钱，帝国的钱，不该这样给他们挥霍，另外，他们本身就没有什么功劳，凭什么要晋升？如果他们这样晋升，那么其他的有爵位的人，是不是也可以晋升，帝国大将军，是伯爵！这次决战，虽然他没有直接指挥部队，但是帝国的军部，帝国部队的训练都是归他管，他也有功劳，那么按照他们的意思，是不是也要更上一步？他们的功劳还有帝国大将军大？不能说因为他们是陛下的儿女，为帝国做了那么一点点事情，就要这个那个？他们做的事情，还不如很多中级的行政人员！凭什么给他们晋爵位？”秦瑾萱非常严肃的说着。

　　礼亲王听到了，频频点头！


第177章 封爵？

　　秦瑾萱和礼亲王在花园里面边走边聊，礼亲王过来汇报说，这次大皇子其他几位皇家的子女，希望能够晋升一步，而秦瑾萱马上就否定了！

　　礼亲王听到了秦瑾萱的理由，也是点着头。

　　“这个事情你就这样办，谁来说情都没有用，他们找你，你也不要答应当然也不用去否认，我会行使我的一票否决权，你放心就是，对了，刚刚你说这次决战，帝国的那些将士，是可以晋级的，名单是那些人？”秦瑾萱边走边对着礼亲王问道。

　　“谢谢殿下体谅，他们确实是来找我了，让我支持他们，我估计，陛下肯定也不会去刻意反对这个事情，所以陛下才让我过来问问你的意思！不过，我估计陛下心里其实也不愿意让他们晋升的，这样帝国的勋爵意见就会很大！对了，这个是这次封赏的名单，一共封赏6个人！”礼亲王说着就把自己带过来的名单，递给了秦瑾萱，秦瑾萱接了过来。

　　“嗯，刘振乾封子爵，可以，俞明亮，杨进武，李庆生封男爵也行，这个15军军长陈国兴封男爵也行，毕竟，也是在决战场走了一遭，不过，李流，后面为什么没有说要封什么爵位？”秦瑾萱看了名单以后，对着礼亲王问道。

　　“殿下，李流，我们长老院不知道怎么封，意见非常不统一，有的说要封侯爵，有的说封男爵，子爵和伯爵都有人支持！说这次帝国决战，李流不管是杀敌数还是功劳，都可是称之为第一，干掉敌人2个师长，突击敌人91师和92师阵地，就奠定了帝国胜利的基础，进入到盘山县侦查，引导帝国炮兵部队，导弹部队轰炸盘山县，已经锁定了胜局，所以，帝国能够控制西北方向多出来的20万平方公里的土地，李流是首功，但是很多人说，李流就是一个士兵，封侯爵，太高了，他也是听从上面的命令，所以，封男爵也行，因此，意见非常不统一，我问过陛下，陛下的意思是不能封低了，同时要我过来问问你的意思！”礼亲王站在那里，对着秦瑾萱说道。

　　“嗯，都有理！”秦瑾萱听到了，点了点头。

　　“是啊，所以我不知道该如何定位他！”礼亲王也点了点头。

　　“你自己的想法呢？你说说你的想法！”秦瑾萱收好了名单，开口问道。

　　“我的意思是封侯爵，李流很年轻，这次听说陛下要授予他紫龙勋章，殿下你也知道，紫龙勋章的获得者，最差的也会晋级为中将，帝国历史上，一共有9个人获得过紫龙勋章，其中一个中将，因为这个人他在担任少将的时候，骑马作战的时候，和地方将军拼命，断了双腿！不能担任帝国将军职位了，所以后面才晋升为中将。剩下的8个人，全是上将，其中还有4个人，担任过帝国大将军，而获得紫龙勋章的人，最后都是公爵，而李流这次作战，因为年轻，而且军职太低了，就是一个上等兵，所以，我的意思是，降低一级，封为侯爵，如果未来，他还有功劳的话，再封为公爵就好！”礼亲王对着秦瑾萱说着自己的想法。

　　“我父皇要给他紫龙勋章？”秦瑾萱听到了，很是吃惊，这个他还不知道的。

　　“是的，殿下，陛下是这个意思，军部已经通过了，也就是说，李流是作为帝国未来重点培养的人才！”礼亲王听到了，点了点头。

　　秦瑾萱在前面听到了，微微的笑了一下。

　　“嗯！确实很难！”秦瑾萱在前面点了点头说道。

　　“没错，我担心封侯爵的话，长老院通不过，李流毕竟非常年轻，而且听说现在被杀手盯上了，所以很多人担心，李流可能会被杀，这样帝国到时候颜面何存？所以，很多人希望不要封那么高！”礼亲王继续说道。

　　“那就退让一步，封伯爵吧。就和那些长老院的人说，他是本宫未来的大将军！他们知道该怎么做！”秦瑾萱开口说道。

　　“啊，是，如果这样说，那么还不如一步到位，直接封侯爵！”礼亲王听到了，吃惊的看着秦瑾萱说道。

　　秦瑾萱这句话非常重的，等于就是说，等秦瑾萱未来继承大统以后，李流就是帮着秦瑾萱管理整个帝国军事的，那么李流的权力就大了。

　　现在军部的那些将军，都非常喜欢李流，通过了紫龙勋章的授予，也是默认李流未来有机会成为帝国将军第一人的。

　　现在有秦瑾萱这句话，那么这个大将军的职位，李流肯定是能够问鼎的，当然，这个时候还需要很长时间，也许需要十几二十年甚至三十年。

　　因为现在陛下还年轻，等秦瑾萱继位的时候，秦瑾萱估计都要到四五十岁了。

　　“他，我相信他还能够为帝国建功立业的，侯爵，公爵是早晚的事情，不用担心！就先封伯爵，就说我的意思！”秦瑾萱开口说道。

　　“是，不过，如果就封伯爵的话，我想你不用这样说也可以了，支持李流封侯爵的人不少，支持他封伯爵的人也不少，加上他们到时候得知了李流要授予紫龙勋章，我想封伯爵，不会有太多的人反对的，殿下你还是不要说这句话，李流还年轻，未来的路还很长，这样的人才，帝国是需要保护的，而不是让他站在风口上，一个紫龙勋章就已经能够吸引到全世界的注意力了，加上殿下你这么说，我想，到时候云唐国那边可能会付出更大的代价，干掉李流，李流现在毕竟没有成长起来，要杀掉李流相对容易一些，殿下，这个事情就交给我，我去办好！”礼亲王站在那里，对着秦瑾萱劝了起来。

　　“嗯，皇叔祖考虑的是，是我考虑的简单了，那就麻烦皇叔祖了！”秦瑾萱听到了他的话，点了点头感谢说道。

　　“帝国，需要崛起，不能一而再再而三的被其他的国家打压，百姓，可是都指望着你呢！殿下，我已经老了，60了，我一直希望有朝一日能够看到帝国真正的崛起！这个希望，我就放在你身上了！”礼亲王对着秦瑾萱深情的说着，眼神里面带着深深的期盼。


第178章 礼亲王的厚爱

　　礼亲王说，自己把希望寄托在秦瑾萱身上，希望帝国能够崛起。

　　帝国周边都是大国，秦龙国也是大国，但是近100年，帝国的经济没有跟上去，相比其他大国，秦龙国的经济差远了，所以军事也就跟不上了。

　　而现在的秦龙国皇帝秦臻国想要发展起来，奈何他的能力确实是有限，帝国也没有真正的经济方面的人才，所以，还是没有能够完成崛起。

　　现在秦瑾萱刚刚处理政务，2年的时间，帝国的经济就有了腾起的迹象。

　　所以这次云唐国要找秦龙国决战，也是希望再次打压一下秦龙国，在军事上让秦龙国吃败仗，这样秦龙国就会损失巨大的财富，没有想到，这次秦龙国还打赢了！

　　“谢谢皇叔祖的厚爱，我一定会努力的！”秦瑾萱转身对着礼亲王说道。

　　“殿下，我也知道，你遇袭的事情，可不单单是几个皇子公主弄的，里面很复杂，殿下你要保重啊，可千万要注意自己的安全，现在李流在你身边做警卫，我们这些人，心里也放心了不少，可是现在李流被人追杀，云唐国那边下的单，这个事情，还是要想办法解决才是，毕竟双拳难敌四手的，所以，殿下，想办法彻底解决这个事情！”礼亲王看着秦瑾萱说道。

　　“我想过，可是估计是解决不了，哎！李流被云唐国彻底恨上了，现在可能连我们的庇护家族都恨上了，帝国的庇护家族出了问题，如果这个事情解决不了，我估计还会出问题的！”秦瑾萱叹气的说着。

　　“这个事情我和陛下说过，陛下说这个事情，还要忍忍！我也不知道陛下到底是什么意思，我估计陛下肯定是再找新的庇护家族了，可是不好找，陈家是古武世家前十的家族，如果新的家族不是前十的家族，他们就不敢得罪陈家了，而找新的家族，哪怕愿意得罪陈家的，我们帝国估计也是需要付出很重的代价才行！”礼亲王点了点头，对着秦瑾萱说道。

　　“嗯，这个事情，肯定是要解决的！”秦瑾萱听到了，点了点头说道。

　　“殿下，大皇子，二皇子，二公主，三公主，五皇子，七公主求见！”此时，春桃接到了门卫的报告，对着秦瑾萱说道！

　　“他们过来干嘛？让他们到会客厅等着，我还有点事情！”秦瑾萱听到了，有点吃惊！

　　“是！”春桃说着就开始到一边去吩咐了。

　　而礼亲王则是笑了起来。

　　“哦，我知道了，他们还是为了封爵的事情？”秦瑾萱看到了礼亲王这样，才想到了这个。

　　“肯定是这个，大皇子希望能够晋为郡王，二公主希望能够到侯爵，而二皇子也是希望能够到侯爵，至于五皇子，七公主，他们是你一母同胞的弟弟妹妹，这次我们晋升了6个普通百姓为勋爵，按照规定，皇家也要晋升2个，而他们两个，现在也成年了，想要封爵了！”礼亲王对着秦瑾萱说道。秦瑾萱听到了，点了点头。

　　“三皇子，四皇子都没有封，而四公主，五公主，六公主也都没有封，他们两个过来要封爵，不合适！”秦瑾萱听到了，开口说道。

　　“殿下，按理说呢，确实是要封，但是帝国是有规定的，不是说皇子就一定要封的，现在普通百姓当中，能够晋升爵位的有限，而且这两年，还有几个男爵一直在病中，随时有可能去世，上了80岁的男爵当中，还有8个，这么算下来，帝国的普通百姓勋爵，这几年可能要减少很多，所以，每次封爵，皇族的子弟，都会开始跳上跳下的！殿下你也知道，三皇子四皇子他们的母亲，只是普通的嫔妃，想要封爵，很难，而五皇子和七公主，是皇后娘娘所生，也是殿下你一母同胞的弟弟妹妹，他们的地位，本来就很尊贵，希望这次能够封爵，也是情理之中的事情！”礼亲王对着秦瑾萱说道。

　　“不能封，新增加的2个皇家爵位，按年龄封给三皇子和四公主，他们年龄更大！”秦瑾萱听到了，摇头说道。

　　“可是殿下，如果这样，五皇子和七公主，对你这个姐姐可是会有很大的意见，到时候皇后娘娘那边会责怪你的！”礼亲王开口说道。

　　“怪就怪，帝国封爵岂能乱来？说封就封，他们把长老院当做什么了？就这么办？到时候我会去和母后解释！”秦瑾萱非常严肃的说着。

　　“那行，那我就让长老院那边表决一下三皇子和四公主的封爵提名了？”礼亲王开口问道。

　　“嗯，定下来，我这边赞成，我父皇估计是不会反对，长老院那边通过就行，另外，这几个平民爵位的封赏，我同意，陛下不会反对，二皇子等他们想要进一步的皇子公主，我投反对票，就这么定了！”秦瑾萱对着礼亲王说道。

　　“那行，那我就先回去了，你还是去会会你的那些弟弟妹妹吧！”礼亲王开口说道。

　　“孙女送送皇叔祖！”秦瑾萱点了点头，开口说道。

　　而此时，在李流那边，李流此时坐到了一个游戏厅里面，买了一些游戏币，在那里玩了起来，现在外面这么多杀手找他。

　　而李流很难找到落单的杀手，所以，干脆自己不找了，自己躲进了游戏厅里面玩去了。

　　“李流不会是真的躲了起来吧？”半个小时以后，很多杀手发现李流又没有行动了而且听到了孤狼和窜天猴说，李流说了要躲起来，这下他们就着急了。

　　“找，一定要找到他，他跑不了，就在商业大街里面！”那些杀手下定决心说道，他们知道李流肯定没有跑，就在这里！

　　所以，现在很多杀手开始上那些写字间里面，去找李流了，当然他们也不敢明目张胆的去找，而是去找到了警卫室，看视频，希望能够从视频里面发现李流，李流继续在那里打游戏打的起劲！

　　“玛德，怎么找啊，上那里找去，不管，玩几把吧！”这个时候，2个杀手进到了游戏厅，也想玩了。

　　李流在玩的时候，也听到他们说话，心里则是乐了起来。


第179章 继续比

　　李流正躲在游戏厅里面打游戏呢，这个时候，两个杀手进来了，他们说不找了，进来打游戏。

　　很快，两个人就换好了游戏币，开始坐到了位置上面，玩赛车的游戏。

　　李流则是停了下来，往他们两个走去，到了他们身后以后，站在他们两个后面看着，看着他们赛车。

　　“干嘛啊！”李流拿着衣服挡着手枪，指着其中一个人后背，那个人感觉到了不耐烦的说着，现在他可是一心开车呢！

　　“想死啊？”那个人感觉后背还有东西，那么回头看了一下，接着继续问。

　　“轰隆！”很快，游戏里面的车也撞了，而那个人则是愣在了那里，不敢动了！

　　“哈哈，你行不行啊，输定了吧，跟老子比开车，你还嫩着呢！”另外一个杀手还在那里得意，非常高兴的说着，还玩的起劲！

　　“喂，喂！”李流对着他喊了一下。

　　“谁啊，滚开，老子这把要赢！”那个杀手头都不回的说着。

　　“赢你大爷！”被李流用枪指着的杀手，对着那个杀手骂道。

　　“开啊，继续啊！”旁边那个杀手扭头看了他一下，然后继续回过头去盯着他的车辆。

　　“来，接着！”李流说着掏出了自己的银行卡，升到了那个在开车的杀手面前。

　　“干嘛，你想死啊，老子弄死你信不信？”那个杀手看到了眼前的银行卡，而且李流伸过来的手，已经遮挡了他的视线了。

　　“轰隆！”那个人的车也撞了，他也愣在了那里，然后扭头看着后面的李流，此时的李流可是待着口罩的。

　　“打钱，快点！”李流笑着看着那个杀手说道。

　　“二流子？”那个杀手看着李流不确定的问道。

　　“废话，不是我，我敢问你们要钱吗？”李流骂了一句。

　　“不是，我们没有动手啊，我们玩游戏呢，你这不算啊！”被李流用枪指着的杀手，开口说道。

　　“少来，我可是一早就说了的，只要到了商业大街，不管动手不动手，都算！快点，别逼我啊，要不揍你们两个！”李流骂着他们两个说道，旁边的那些人，也不知道这边到底这么回事，他们以为李流和那两个人是朋友呢。

　　“不是，二流子，不带这样的吧？”另外那个杀手也说了起来。

　　“给不给？”李流看着他问道。

　　那个杀手无奈掏出了手机，开口说道：“我经纪人有你的卡号！”

　　“哦，早说嘛！”李流听到了，就收回了银行卡，而那个人则是开始拨打着电话号码，说了一句，给二流子卡上打1000万，然后就挂了电话！

　　不到1分钟，钱就到账了！

　　“知道规矩吧？”李流开口问道。

　　“嗯！”那两个人点了点头。

　　“那就继续玩！继续比吧！”李流看着他们两个说道。

　　他们两个马上回头，看着自己前面的屏幕，不敢回头，鬼知道回头李流还在不在后面，如果在后面，那又是一个人500万！

　　而李流在远处看了他们大概1分钟，然后马上就跑了，提着自己的衣服跑，到了一个服装店以后，李流继续买衣服，然后换掉自己的衣服！

　　同时，把之前穿过的衣服，打包交给店员，让他给自己邮寄到学校去，让张渃收，李流弄好了，就出了服装店。

　　一出服装店，李流又发现了最少4个杀手，而且现在都是成火的，前面一个，后面一个，就是怕李流在后面用枪顶着他们，而且前面那一个人，几乎是隔一会，就会看后面一下！

　　李流知道，现在那些杀手估计是明白了自己对付他们的风格，所以现在想要对付那些杀手的机会不多了。

　　李流现在只能等，等到差不多的时候，混出去，这样才有机会！李流漫无目的的走着，就是想要寻找落单的杀手。

　　可是找了半个小时，还是没有找到，李流只能找了一个地方，吃饭！

　　而此时在秦瑾萱那边，秦瑾萱送走了礼亲王，回到了自己的小楼，在她的办公室，几个弟弟妹妹都在那里坐着。

　　“姐，这次你就点头，让我封一个郡王行不行，反正也是帝国掏钱，你就不要阻拦啊！”大皇子秦瑾昊坐在那里，看着秦瑾萱用着央求的口气说道。

　　秦瑾昊，今年22岁，比秦瑾萱就是小了不到2个月，所以他心里感觉非常的不公平，按说他的母亲，也是皇贵妃，皇贵妃的孩子是有资格当皇帝的，就是2个月的时间，结果现在完全不一样了！

　　“就是大姐，我就是要一个侯爵！这个只要你点头，父皇那边肯定没有问题，礼亲王那边我们搞定，其他的勋爵，我们也去搞定，不会让姐姐你难做的！”二公主秦瑾珏也在那里说道！

　　“姐姐，我想封爵！”五皇子秦瑾龙坐在那里，对着秦瑾萱说道。

　　“姐姐我也要！”七公秦瑾珍也喊着。

　　“哎！”秦瑾萱非常烦躁的坐在那里，看着他们，叹气了一声！

　　“大姐，如果你让我封郡王，我可以保证李流不死！”这个时候，二皇子秦瑾贤坐在那里，笑着说道。

　　“你说什么？”秦瑾萱听到了，盯着秦瑾贤问道，之前秦瑾萱可是没有听二皇子也要封王的，最关键的是，他刚刚说，他可以保证李流不死！

　　“老二，你什么意思？你封王？你凭什么封郡王？”大皇子听到了，不乐意了。

　　现在自己要求着长公主封自己为郡王，而二皇子也来插一脚，这个就让他不乐意。

　　“凭什么你能封我就不能封，你管理户部，我管理外联部，凭什么我就不能封？”二皇子秦瑾贤看着二皇子问道。

　　“你刚刚说什么？你保证李流不死？你有什么能耐保证他不死？”秦瑾萱制止了大皇子继续和二皇子争，而是看着二皇子秦瑾贤问了起来。

　　“大姐，我有这个能耐就行，现在李流正在外面被追杀吧，而且，追杀他的杀手可不少！今天，他很难活着出来！”秦瑾贤看着秦瑾萱笑着说道。

　　“哼，不就是仗着你母亲和陈家有点关系吗？陈家还能左右那些杀手集团不成，谁不知道，杀手集团可是和古武家族有关系的！”大皇子听到了，冷笑的说着。


第180章 保李流不死

　　秦瑾萱听到了秦瑾贤说只要给他一个郡王，他可以保证李流不死，而大皇子秦瑾昊听到了，则是冷笑着，对于二皇子的能力，他还是不相信的。

　　“哼，大哥，你希望李流死，我可不希望！李流可是帝国的人才，帝国只要有点头脑的人，都希望他是活着的，我可不像你，请动了排名前十的杀手，要去干掉李流！”二皇子也冷笑的说着！

　　“你！你不要血口喷人！”大皇子听到了，指着二皇子说道。

　　“耗子，也就是程圣，是你的人吧？当年耗子可是排名世界第三，真没有想到，你还能请到他，他可是有好几年没有动手了！”二皇子还是冷笑的看着大皇子。

　　对于二皇子来说，这几个比他大的，都是他的对手，当然，也包括秦瑾萱！

　　“瑾昊！”秦瑾萱怒视着秦瑾昊，用非常严厉的语气喊道。

　　“大姐，你可不要听他瞎说，我真没有，他则是挑拨我们的关系！”秦瑾昊非常着急的说着。

　　“哼，大姐，我要一个郡王，另外给我一个亿，我可以保李流不死，杀手也不会继续追杀他！”秦瑾萱开口说道。

　　“你如何做到？”秦瑾萱听到了，看着他问了起来。

　　“你不要管我如何做到，封郡王之日，保证是云唐国解除杀李流订单之时，同时今天，我可以保证李流不会被杀，如何，就做这个交易！”秦瑾贤看着秦瑾萱笑着说道。

　　而秦瑾萱则是盯着他看，她发现自己有点看不懂这个二弟了，秦瑾贤的母亲和陈家有点关系，具体是什么关系，秦瑾萱不知道，她也问过父皇，可是父皇没有说！

　　因此，现在秦瑾萱有点拿捏不定！

　　“你先让李流今天回来再说！”秦瑾萱开口说道。

　　“那可不行，现在杀手们都知道，今天李流是死定了，你要是不松口，我弄出来，到时候大姐你反悔了怎么办？”秦瑾贤笑着摇头说道。

　　他知道，李流对秦瑾萱来说，很重要，当然，他不知道是秦瑾萱喜欢李流，他就是以为李流是秦瑾萱安全的保证，所以，他用这个来胁迫秦瑾萱。

　　“我说老二，你，不会是想要利用陈家和云唐国的庇护家族联系，然后让云唐国取消对李流的订单吧？”秦瑾昊看着秦瑾贤说道。

　　其他的人，则是看着他们三个，那些皇子公主们，根本就不知道他们三个在说什么，二公主也不熟悉，因为他就是有机会争夺皇位，但是对于杀手集团的事情，她是不懂的，所以她一直没有插话，就是听着！

　　“是又怎么样？”秦瑾贤看着秦瑾昊反问了一句。

　　“你，帝国的陈家，怎么能够和云唐国的庇护家族联系？”秦瑾昊指着秦瑾贤问道。

　　“为什么不能联系？他们是古武家族，他们当然是要联系了，而且，根据我知道的情况，整个古武家族都有互相联姻的！放过一个普通人，对于古武家族来说，不就是一句话的事情？这个事情，对于你们来说，很难，对于我来说，则是简单的很！”秦瑾贤非常得意的说着。

　　“你今天让李流能够成功的回来，我一定会说服父皇，给你一个郡王爵！”秦瑾萱盯着秦瑾贤开口说道。

　　“哈，大姐，我可不敢赌！我要是没有好处，我这次得罪的人就多了！是吧，大哥？”秦瑾贤说着还看着秦瑾昊。

　　他知道，秦瑾昊可是一直希望李流死的，李流不死，那么长公主秦瑾萱就是安全的，秦瑾昊想要干掉长公主，那可有难度。

　　而对于秦瑾贤来说，他不着急，他需要等，想要干掉秦瑾萱，他认为，这个是没有难度的。

　　最有难度的是，如何干掉了他们几个，自己能够安稳的继承皇位，如何让百姓和百官，长老院那边认可他，这个才是关键！

　　秦瑾萱此时在犹豫，她很希望李流活着，只要云唐国那边取消了订单，那么就不会有那么多杀手盯着李流了，而李流也会安全！

　　可是如果答应了，二皇子就封了郡王，秦瑾萱当然知道二皇子为什么要郡王，一旦当了郡王，那么帝国长老院，就有可能是他掌握的。

　　因为礼亲王一死，那么长老院院长就是他了，他要是当了长老院院长，那未来就有足够的资本和自己争了。

　　秦瑾萱此时非常的犹豫。

　　“行，我可以现在就给礼亲王和父皇打电话，封你郡王爵！”秦瑾萱此时还是选择了李流，她希望李流活着。

　　“好，一言为定，看来李流对你来说很重要，大哥，你的机会很渺茫哦！”秦瑾贤听到了，非常高兴。

　　而后面对秦瑾昊说他机会很渺茫，就是说大皇子想要干掉秦瑾萱，有李流在，他的机会就要少很多！

　　“你的话我不懂，李流是帝国的英雄，大姐和我，当然希望他能够活着！”秦瑾昊听到了他这么说，加上秦瑾萱答应了，所以，现在也微笑的说着！

　　“殿下，李流的电话！”就在这个时候，春桃拿着电话，对着秦瑾萱说道。

　　“好！”秦瑾萱听到了，接了过来。

　　“李流，现在怎么样？”秦瑾萱开口问道。

　　“还行！我要先交待你一个事情，就是让人到商业大街第16号楼，也就是辉煌大厦地下3层，把车开回去，我估计我是没有机会开这个车回去了，现在想到了这个事情，我就先跟你说了！”李流的声音从电话里面传来了。

　　“好，不过，你要小心，我这边和人达成了协议，他可以保你不被杀手追杀了，还有你要注意一个人，叫程圣，外号耗子，杀手榜现在排名第十的人，很厉害这个人！一定要注意他！”秦瑾萱对着李流说道。

　　“是李流的电话吧？告诉他，等会可能有人去救他，让李流听他的话就好了！”秦瑾贤对着长公主说道。

　　“对，等会会有人去救你，你听他的话就好！”秦瑾萱听到了，也重复着秦瑾贤的话。

　　“可拉倒吧，别听那个人吹牛，救我？那是忽悠你的！”李流在电话那边听到了，马上不相信的说着。


第181章 谁敢取消？

　　李流听到秦瑾萱说有人去救他，他压根就不相信！还劝着秦瑾萱，说是他被人忽悠了！

　　“不会的，这个人和古武世家有关系，他能够搞定云唐国那边的！”秦瑾萱对着李流说道。

　　“搞定云唐国，开玩笑！你知道现在是什么情况吗？整个杀手界有名的没名的，都过来了，他们都想要干掉我，云唐国敢取消？他有这个胆量？到时候杀手报复起来是好玩的？我已经管那些杀手弄到了几千万了，他们会甘心取消？你听那个人说能够救我？可能吗？现在所有的线路都被封住了，谁有这个本事，就是古武家族来人，他们都没有这个本事，他古武家族在紫灵星球，也不是一手遮天，我价值2个多亿，就冲着这两个多亿，那些杀手就能够杀红眼！”李流在电话里面对着秦瑾萱说了起来。

　　而秦瑾萱听到了，则是在那里犹豫着，她感觉李流说的话有道理。

　　现在不是云唐国想要取消就能够取消的了，这么多杀手到秦龙国来，就是为了杀李流，不少杀手还付出了很重的代价，云唐国敢取消，他们就敢去报复！

　　“嗯，我再考虑考虑！”秦瑾萱听到了，开口说道。

　　“你不用考虑了，没用的，谁来都没用，这条路，也只有我自己才能杀出来，其他人帮忙，压根就没有用，那些杀手已经不会买单了！”李流在电话里面继续劝着。

　　“嗯，记住我刚刚说的话，耗子程圣，这个人很厉害！”秦瑾萱继续提醒李流说道！

　　“我知道了，厉害不厉害能怎么样？不一定能够轮到他呢，行，就这样，派人来开车吧！”李流在电话里面说道。

　　“注意安全，还有，活着回来！”秦瑾萱开口说道。

　　挂了电话以后，秦瑾萱就看着秦瑾贤说道：“李流那边说不用，所以，之前我们的交易取消！”

　　“什么？他说不用？我说，哈，他李流到底是有多嚣张啊？”秦瑾贤听到了秦瑾萱的说的话，非常无奈加郁闷，另外就是感觉李流无知！

　　而大皇子听到了，在旁边也是笑着。

　　“瑾昊，如果今天李流是死在了耗子的手上，你记住了，本宫拼着继承人不要了，也要干掉你！”秦瑾萱站在那里，对着秦瑾昊说道。

　　“大姐，这个事情和我没有关系，不要听老二说的！”秦瑾昊听到了秦瑾萱这么说，吓到了，如果秦瑾萱真的要干掉他的话，他还真的挡不住。

　　“这个事情我会调查，只要程圣是你请过去了，出手了，你就等着吧！出去！”秦瑾萱站在那里，对着秦瑾昊说道。

　　“大姐，你可不能这样啊！再说了，要封郡王爵，怎么也是我先来，他老二，凭什么？”秦瑾昊站在那里喊道。

　　“谁也封不了，本宫会实行一票否决权，还有，老二，你记住了，你是陛下的儿子，是秦龙帝国的人，不要干着出卖帝国的事情，如果被我知道了，也没有你的好果子吃！”秦瑾萱非常严厉的看着秦瑾贤说道。

　　“大姐，这话从何说起啊？我干什么了？”秦瑾贤听到了，冷笑的看着秦瑾萱问道。

　　“你干了什么了你自己清楚，你刚刚说有人去救李流，是陈家的人吧？按照规定，陈家只能有陈星河在帝国，其他的人，不能进入帝国！不要让我查到了！”秦瑾萱盯着秦瑾贤说道。

　　“大姐，你可真搞笑，规定是规定，可是帝国历代都要陈家的子弟在俗世活动的，再说了，大姐，他们陈家的子弟在我们帝国活动，你知道了，你还敢杀了不成，你还有能力杀了他们不成？哼，帝国的郡王，亲王，我早晚要！”秦瑾贤听到了，冷笑的说着，说完了一挥袖子，就走了，他知道，今天的谈判失败了！

　　“大姐，防着老二点吧！”秦瑾昊站在那里，看着秦瑾萱说道。

　　“你也不是什么好东西！滚！”秦瑾萱对着秦瑾昊喊道。

　　“哼！”秦瑾昊听到了，也是冷哼了一声，走了！

　　此时，屋里面就剩下二公主和七公主，还有五皇子了！

　　“姐姐你也不要生气，他们几个人心怀不轨，帝国上下皆知！”二公主看着秦瑾萱微笑的说着。

　　“收起你想要做渔翁的心思，本宫死了，轮也轮不到你！”秦瑾萱盯着秦瑾珏压低声音说道。

　　“大姐，瞧你说的，我可没有这个能力，我就是要一个侯爵，以后，妹妹我也能够帮你的忙不是？”秦瑾珏站在那里，还是笑着说道！

　　“侯爵不可能，皇家这次，没有人能够晋升！能力不够，贡献也不够！”秦瑾萱看着秦瑾珏说道。

　　“大姐，话可不能这么说！我现在在刑部那边行走，也为帝国处理了不少的案件，再说了，大姐你要当帝王了，作为妹妹我，是能够帮你处理很多政务的！”秦瑾珏还是微笑的说着。

　　“哈，行，那我先谢谢你，不过，这次不行！”秦瑾萱听到了，也笑着说道。

　　对于这个妹妹，她可也是防着的，这个人，可没有她表面那么简单善良。

　　“行，那我就等下次吧，下次可不要忘记了我！”秦瑾珏笑着说道，说完了也走了！

　　办公室里面就剩下了秦瑾龙和秦瑾珍，这两个人是秦瑾萱一母同胞的弟弟妹妹。

　　“大姐，我们两个的事情，你就帮帮忙啊，母后大人说，这次只要你点头，肯定没有问题的！”秦瑾龙看着秦瑾萱央求说道。

　　他们两个对帝位到没有什么想法，轮都轮不到他们，前面还有这么多人，他们就是想要能不能封一个爵位！

　　“龙儿，珍儿！”秦瑾萱语气缓和了一下，开口说道。

　　“姐姐！”两个人马上站了起来。

　　“你们两个，可以说是我的亲弟弟妹妹，也成年了，帝位对你们来说，没有可能了，但是，你们该知道，如果我当了皇帝，你们两个，我肯定会照顾的，是不是？”秦瑾萱坐了下来，看着他们两个温和的说着。

　　“嗯！”他们两个点了点头，但是不知道秦瑾萱要和他们说什么。


第182章 钱够了

　　秦瑾萱坐在那里，看着自己那两个亲弟弟妹妹说着，自己以后肯定会照顾他们的，而他们两个，则是站在那里！

　　“这次封爵，你们没有份的，不管怎么说，都轮不到你们，你们前面还有这么多哥哥姐姐，他们都还没有封爵，你们怎么能够封爵呢？”秦瑾萱开口说道。

　　“姐姐，他们的出身能够和我们比啊？我们可是皇后的孩子，我们本来就比他们高贵，凭什么他们能封爵？”秦瑾龙听到了，非常不满的说着。

　　“嗯，龙儿，你着急什么呢？你封爵不是早晚的事情，我难道还会亏待了自己的弟弟，现在你也知道，大皇子，二皇子，二公主三个人，一直盯着我这个位置！如果我失败了，你们封一个伯爵有什么用？而且，父皇还这么年轻，你们也不大！我还不会为你们考虑吗？刚刚你们也听到了，我拒绝了他们要封郡王爵和侯爵的请求，如果这次封了你们，我怎么压住他们？他们就会到外面去，说姐姐我只照顾自己的一母同胞弟弟妹妹，如何服众？”秦瑾萱坐在那里，继续耐心的对着自己的弟弟妹妹说道。

　　因为她现在也不知道自己能不能嫁出去，如果不能嫁出去，到时候是要从他们两个人的孩子当中，挑选继承人的。

　　加上他们两个对秦瑾萱是没有任何威胁的，相反，他们两个是和自己一体的，所以秦瑾萱才有这个耐心去和他们解释。

　　“姐姐，如果我这次没有封爵，不知道有多少人笑话我，皇家每年分给我们的钱，也不过是100万，根本就不够开支！”秦瑾龙站在那里，低着头说道。

　　“你们还是学生，怎么这么大开支，府上的费用，是皇家出的！”秦瑾萱听到了，看着他们问道。

　　“那我们也要出去打听消息啊，对了姐，这次的程圣真的是大哥请来的，原来大哥身边的那个警卫，就是当年的程圣，就是耗子！”秦瑾龙马上小声的对着秦瑾萱说道。

　　“你确定？”秦瑾萱听到了，站了起来！

　　“嗯，外面都这么说，我现在和那些爵爷的孩子一起玩，他们知道的消息多，还有陈星河的儿子也在，他也很嚣张，他们陈家是支持二哥的，说二哥肯定能够取代你！”秦瑾龙再次小声地说道。

　　“这些都是你亲耳听到的？”秦瑾萱看着秦瑾龙问道。

　　“嗯！我一直跟他们玩，他们老是让我过来找你要爵位，说大姐你现在手握大权，给一个伯爵还不是一句话的事情，他们老笑话我是一个白身！”秦瑾龙对着秦瑾萱说道。

　　“我也是，姐姐，那些勋爵的女儿，经常挖苦我，说我肯定是要嫁出去之前，还没有弄到爵位，就是普通人了，最多我一年能够分到100万，到时候我的孩子，就什么都没有了！”秦瑾珍也看着秦瑾萱说了起来。

　　“嗯，瞎说，姐姐是未来的皇帝，你们两个还担心没有爵位吗？”秦瑾萱听到了，笑着对着他们说道。

　　“嗯，姐姐，反正那些勋爵的女儿，他们都说，二皇子如果不是父皇压着，肯定能够超过你，很多人都看好二皇子！姐姐，你可要小心啊！还有大皇子的最小的舅舅，我听说现在就在第二杀手集团狼群集团，担任执行董事！在杀手界威望很高，很多人怀疑他就是杀手界排名前十的高手之一，只不过，没有人知道他是谁，杀手界前十的人，很多人都只是知道他们代号，没有人知道他们的性命和面貌！外面的那些传闻，我感觉可信，要不然为什么程圣会跟着的大哥？”秦瑾珍站在那里也跟秦瑾萱说了起来。

　　“这是那里来的消息？”秦瑾萱听到了，问了起来。

　　“听说是七皇子说的，七皇子和大皇子是一母同胞！”秦瑾龙也说了起来。

　　“哦！”秦瑾萱听到了，若有所思的点了点头。

　　“姐姐，就真的不能封爵吗？”秦瑾珍睁大了眼睛，看着秦瑾萱问道。

　　“不能，如果你们封爵了，他们就闹的更欢了，现在姐姐还有很多事情没有处理好，还不能做到一手遮天，知道吗？”秦瑾萱看着他们两个，苦笑的说着。

　　“哦，那下次要记得！”秦瑾珍开口说道。

　　“你放心，你在嫁出去之前，姐姐一定给你弄一个伯爵！”秦瑾萱看着秦瑾珍说道。

　　“嗯！那就行！”秦瑾珍听到了秦瑾萱这么说，非常高兴的说着。

　　“另外，每个月，到我府上来，姐姐每个月给你们10万块钱，作为你们在外面打听消息的费用，算了，也不用每个月都来，有情况你们就过来，姐姐每个月初，会让母后多给你们10万块钱！”秦瑾萱想了一下，对着他们说道。

　　“啊，真的啊？”他们两个听到了，相当兴奋的问道。

　　“嗯，真的，但是，帮姐姐在外面打听情况，姐姐毕竟要处理政务，外面的事情，姐姐知道的不多！”秦瑾萱笑着说道。

　　“你放心姐姐，我们肯定帮你，姐姐你要是当了皇帝，哼，他们肯定就不敢小看我！”秦瑾龙听到了，相当高兴的说着。

　　这个他们还是非常明白的，不管他们愿不愿意，他们都是和秦瑾萱捆绑在一起的。

　　“好！现在你们两个也长大了，能够帮姐姐做事情了！”秦瑾萱笑了一下说道。他们两个听到了，也笑了起来。

　　对于这次来长公主府，虽然是没有要到爵位，但是每个有多了10万块钱的零花钱，他们也很满意了。

　　他们也知道，只要秦瑾萱不倒，爵位那是早晚的事情。

　　现在的李流，感觉很麻烦了，因为现在这边的杀手太多了，李流根本就没有机会动手，一动手其他的杀手就知道！

　　“玛德，想要我死？我死也要弄几个垫背的吧？”李流看着远处的那些杀手，喃喃的说着。

　　之前说要钱，那是因为自己需要钱，自己的村子，很穷，养育之恩不敢忘，还有就是张渃，自己最放不下的就是她，哪怕是真的被杀手杀了，李流也希望能够留给张渃一笔钱。

　　李流之前总感觉对不起帮助过自己的人，现在自己不管怎么说，也有不少钱了，够了！


第183章 提前打钱，否则死！

　　李流此时很郁闷的，虽然自己对于死亡不是很在乎的，都是已经死过一次的人了，但是对于这个世界上的亲近的人，这具身体在这个世界的恩人，李流是想要报答的！

　　不过，想要让自己就这样被他们干掉，李流也不甘心，自己好歹也算是有两下子的！

　　“如果不是迟迟未能突破到第五层，老子还怕你们？”李流心里想到，李流的内力早就到了第四层巅峰。

　　但是一直没有突破，李流尝试过好几次了，还是没有用，这个星球的灵气特别充裕，李流修炼起内功来，非常快速。

　　但是因为在地球的时候，一直没有能够突破第五层，所以到了这边，李流不知道怎么突破了，现在李流体内的内力，是非常的浑厚，身体内的经脉，甚至每个细胞，都蕴含着很多内力。

　　可惜没有突破那么那些经脉所能容纳的内力就是有限的，自己的对于内力的发挥也是有限的。

　　李流此时慢慢的走着，该安排东西都已经安排好了，自己买的那些衣服，也寄回去了，车子也通知了长公主让她派人去开了！

　　“玛德，李流真的跑了不成？居然快一个小时没有行动了？”李流走路的时候，听到了旁边的那个杀手对着另外一个杀手说道。

　　如果他们两个知道，他们要找的李流，就在他们身边的话，估计会惊掉下巴的。

　　“李流也是傻，居然为了500万，放了那么多杀手！你说他是不是太仁慈了？上过战场的人，居然也会仁慈？”另外一个杀手笑着说道。

　　“不傻我们能有机会啊？管他呢，现在是谁杀到了李流就算谁的！不要让我们找到，找到了，就干掉他！在战场里面有什么用！我们要杀他，办法多的是！”之前那个杀手开口说道！

　　“行了，别废话了，打钱吧！”李流此时已经站到他们后面了，一直枪指着其中一个杀手，那个杀手马上不动。

　　而另外一个杀手反应也快，猛的一个回头，一把刀就往李流这边刺过来。

　　李流一脚踹过去，那个人的刺刀距离李流的面颊几乎是近在迟尺，但是他很不甘心的飞了出去，重重的落在了地上。

　　“李流，你可真胆大！”被李流用枪顶在后背的那个杀手笑了起来，因为附近的杀手也听到了这边动静，都开始围了过来。

　　“打钱！”李流开口说道。

　　“好啊，把卡给我呀！”那个杀手笑着说道，他当然要笑了，他知道，李流跑不了，现在李流现身了，而且还被这么多杀手知道了！

　　“不知道老子的卡号吗？拿着！”李流说着递过去一张卡。

　　那个人听到了，拿出了自己的手机，就准备拨打电话，而刚刚被李流踹到在地上的杀手，则是站了起来，冷笑的看着李流！

　　李流站在那里，突然感到了危机，一个下蹲，而那个李流卡的人，李流能够看到，一颗子弹居然从他的后背穿到了前面去了。

　　李流快速滚了过去，捡起了自己的银行卡！

　　“二弟！”那个杀手看到了自己的弟弟就这样软了下去，而且胸前全是血的时候，大声的喊了起来。

　　这个时候，附近的人群开始跑了，他们看到了地上流了血，而刚刚李流打架的时候，那些人还远远的看着。此时的李流，可顾不得其他的了，拿着枪快速的冲进了旁边的一个商场！

　　“追，他跑不了！”后面的杀手看到了李流开始跑，他们也跟着了。

　　“来吧！”李流看到他们全都追了上来，马上就沿着消防梯，快速的往楼上跑。

　　李流知道，自己如果不把他们打败或者干掉，自己是不可能出去的。

　　李流要么被他们干掉，要么，自己把他们打怕了，只有把他们打怕了，他们才不会继续来追杀自己。

　　李流一口气就上到了6楼，李流站在消防梯的台阶上，拿出了自己的手枪！

　　“上来的人，给老子听着，要么，要么提前给老子打钱，老子不会打死你们，要么，就准备送命！”李流站在那里，冲着下面喊道，下面的那些杀手听到了，愣了一下，不知道李流是什么意思。

　　“李流，你可不能不讲规矩啊！”下面的一个杀手开口问道。

　　“规矩你大爷啊，这么多杀手杀老子，还规矩，有本事就放马过来，交了钱的，大声喊着，老子不会打死你，没交钱的，老子的子弹，可不长眼睛！”李流对着下面骂道。

　　“哼，我看你嚣张到什么时候！”下面的杀手喊道，而李流已经能够听到有杀手在六楼这边找自己了，他们是从电梯里面上来的！

　　“通知他们，不交钱，死！”李流站在那里，对着下面喊道。

　　然后继续往上面跑，很快，从电梯这边的杀手也追到了消防楼梯这边，而从下面追上来的，也到了。

　　“李流说了，想要继续追上去，就要提前给李流打钱，要不然，就是死！”从楼下上的了一个杀手，看着从电梯那边上来的杀手说道。

　　“哼，他得有命花才行！”电梯上来的杀手开口喊道。

　　“追！”另外一个杀手，拿着枪就开始往上面追了。

　　而李流就是在9楼，9楼是都是写字间，被分好了一个个房间，李流走了过去，听到了电梯口那边传来脚步声以后，李流就站住了。

　　很快，一个杀手就冲出来，到了走廊上面！

　　“砰！”李流一枪打在他的手上！

　　“啊！”

　　“啊~”此时，整个楼层的那些工作人员全都大叫了起来，而那个杀手也握着自己的手，手枪已经掉在了地上。

　　“你，负责告诉其他的杀手，这个是警告，想要追杀我的，先打钱，否则，死！我会给前面3个人这个机会，后面，就是死，等会记得给老子打钱！”李流指着那个站在那里不敢动的杀手说道。那个杀手点了点头。

　　而李流则是拿着手枪往另外一个消防通道走去，每个写字间楼层，都要2个消防通道！


第184章 真杀人

　　李流知道自己是很难就这样走回去的，杀手已经把整个商业大街都给包围了，今天，要么自己被杀，要么自己把他们给杀怕了！

　　所以，李流在碰到第一个杀手的时候，毫不犹豫的开枪，警告他，让他去通知其他的杀手，想要追杀自己，就先打钱，否则，就是死！

　　而李流也会给三个人这样的机会，后面李流就不会给了！

　　李流开枪，也引起了其他的杀手注意，他们很快就往这边跑来，看到了那个杀手手上中弹了，都是警戒的看着四周。

　　“李流说了，如果要杀李流，就先打钱，否则，李流不会手软了，他会给前面三个人活命的机会，但是要告诉其他的杀手，想要继续追杀的，你们就打钱，不想要继续追杀的，就离开这里吧！还有，他的开枪的速度太快了，又快又准！”那个杀手蹲在那里，被同集团的另外一个杀手包扎着！

　　其他的杀手听到了，愣了一下，刚刚李流的喊话，他们有的人是听到了的！

　　现在看到了李流真的先开枪了，而且还是打在手臂上，他们也有点迟疑了，不过，他们还是很快把这个消息发回了集团。

　　而集团这边也很快把这个消息告诉了整个集团去追杀李流的杀手！

　　李流此时已经通过了另外一个消防楼梯，上到了11楼，刚刚到了11楼。

　　李流就听到了很轻的脚步声，估计是有人提前坐电梯到11楼了，现在听到了消防楼梯这边有脚步声，所以就往这边靠过来，而李流则是靠在门口的墙边，就在那里等着！

　　李流在那里等了差不多10秒的样子，一把手枪就猛然伸了出来，同时快速往李流这边一转，李流早就蹲下去了，然后抓住那个杀手拿着枪的手！

　　“砰砰砰！”那个杀手开了好几枪，不过，都是打在了对面的枪上。

　　而李流一个肘击，咔嚓一声，那个杀手的握枪的胳膊就断了！

　　接着李流的手枪就指在他的头上！

　　“你是第二个，记得，通知其他的杀手，想要追杀我，提前打钱，我只会给没有打钱的杀手三个活命的机会，你，等会要打钱！”李流拿着枪，指着他说道。

　　“嗯嗯嗯~”那个杀手马上点头。

　　而李流则捡起了地上那个杀手的手枪，从那个杀手身上摸到了3个弹夹，装在自己的口袋里面，然后快速往楼上跑。

　　因为李流发现了楼梯口和11楼这边有杀手追了过来！

　　李流一下就跑到了13楼，接着进入到了13楼的楼层里面！

　　此时，整个楼的白领们，都知道这栋楼出事了，很多白领开始往电梯那边跑，他们要坐电梯下去，李流看到了这样，感觉有点对不起，毕竟，是自己把他们给吓到了，但是现在没有办法，那些写字楼才是最好的战场！

　　李流把枪放在自己的怀里，快速的穿过这层楼面的长廊，又到了另外一个消防通道。

　　此时，有不少白领也走消防通道了，他们逃命要紧，李流看到了这个，马上也跟着那些白领下去。

　　下去的时候，李流发现了好几个杀手，他们则是迎着人往上面跑的，李流下到了3楼的时候，推开了消防门，就进入到了商场了，一般这边的写字间，一楼到六楼都是商场，而七楼往上，就是写字间！

　　李流到了商场里面，发现商场里面的人都跑光了。李流快速的在商场里面转着。

　　到了商场的中间，就往下面望去，发现下面很多人再往外面跑，也有人挤进来，那些挤进来的人，李流都能够感觉到他们的杀气！

　　“来吧！”李流冷笑了一下，拿着手枪，对着下面一个杀手的胳膊就是一枪。

　　“砰！”的一声，整个商场的人更乱了。

　　“第三个，也是最后一个，想要杀我，提前打钱，我给你们2分钟的时间，2分钟以后，没有钱进账，就不要怪我不客气了！”李流开完枪以后，大声的喊着。

　　而在一楼，还躲着十来个杀手，他们都是躲在柱子后面，而那个被李流开枪击中胳膊的杀手，则是抬头看着站在那里的李流！

　　“等会给老子打钱！”李流对着那个杀手喊道。

　　“好！”那个杀手开口说道。

　　而李流马上就消失的天井这边，李流知道，自己在下面开枪。

　　那么上面的那些人，肯定会知道，他们会追下来的，李流找到了一个服装店，服装店门口正好对着一个消防门。

　　此时，李流对着小店里面的摄像头开了一枪，打碎了摄像头，然后摘下了口罩，坐在那个服装店里面点着烟。现在楼上的那些杀手要下来，恐怕要个一两分钟。

　　而楼下的人，不敢轻易上来，他们知道李流在楼上，怕李流会真的开枪杀了他们。

　　另外一个就是，他们也在犹豫，要不要打钱给李流，如果打钱给李流，那么李流就不会杀了他们的，可是现在连李流的面都没有看到，就打钱，他们心里是不甘心的。

　　“玛德，太嚣张了，还敢让我们提前打钱给他，他算老几啊？”在一楼的柱子后面，一个杀手骂了起来，但是他也嘴上骂骂，不敢上去。

　　“哼，这小子，聪明着呢！跟我们玩心理战，如果我们不打钱，可能就会死，可是如果我们打钱了，没有能够成功杀到李流，那么就会亏掉500万，这小子，厉害！”另外一个年纪大点的杀手，则是在那里冷笑着。

　　“砰！”突然，楼上传来了一声枪响，那些杀手马上就安静了，想要知道怎么回事，但是没有听到动静！

　　此时，已经下楼到了三楼消防门后面的杀手，则是相当的震惊。

　　刚刚一个杀手冲了进去，李流一枪，打中了他的眉心，那个人直挺挺的倒了下去，双眼还的睁开的，而其他的杀手，连李流在什么地方，都不知道。

　　“他真杀人！”其他的杀手看到了倒在地上的杀手，非常震惊，现在他们也开始犹豫，要不要给李流打钱，不打钱，可能没有活命的机会。

　　打钱，却不知道有没有机会杀李流，甚至有没有机会碰到李流。


第185章 禁卫军出问题

　　李流一枪干掉了一个杀手，一下就把躲在消防门后面的那些杀手给镇住了。

　　而真正来这个商业大厦的杀手，都没有什么顶尖的高手，大多数都是排名200开外的，200名内的，他们不会轻易到这里来。

　　本来那些杀手杀人，是暗杀的，或者趁人不注意的时候干掉目标。

　　可是李流不一样，李流不会轻易出来，他出来了，还有这么多杀手要干掉他。

　　所以，现在那些杀手只能组团过来了，他们想要先干掉李流，就必须要比其他人先动手，所有的杀手都是这么想的。

　　所以，他们才像现在这样，一起来围攻李流。

　　李流这一枪，打的那些杀手暂时安静了，而李流还是坐在那个服装店里面抽着烟，仔细的听着四处的动静，写字间里面人，跑的很快。

　　不一会，整个楼里面就是剩下杀手和李流了，而那些杀手不敢上来，李流也没有下去的意思，抽烟的时候，李流把弹匣给换了，同时给不满的弹匣装满了子弹！

　　然后就是坐在那里，李流知道那些杀手在等，而李流也在等，就看到时候谁忍不住了。

　　“殿下，刚刚接到了消息，商业大街27号楼，也就是金安大厦发生了枪击事件，估计是杀手在刺杀李流！”夏荷走到了秦瑾萱的办公室里面，对着秦瑾萱说道。

　　此时，秦瑾龙他们刚刚离开！

　　“禁卫军出动了没有？”秦瑾萱听到了，站了起来问道。

　　“不知道！”秦瑾萱开口说道。

　　“拿我电话来，联系禁卫军，立刻出动！包围这个地方，如果发现了杀手，干掉他们！”秦瑾萱听到了，开口说道。

　　“是！”春桃听到了，拿着秦瑾萱的卫星电话，开始拨通禁卫军指挥部的电话！打了好几下，没有人接。

　　“殿下，没有人接电话！”春桃站在那里开口说道。

　　“你说什么，禁卫军值班室居然没有人接电话，给打禁卫军司令的电话，立刻！”秦瑾萱听到了，猛然的回头，愤怒的盯着春桃喊道，当然，她不是对春桃发火！

　　“是！”春桃听到了，马上拿着电话就开始拨打禁卫军司令秦臻钦的电话，秦臻钦是皇帝秦臻国的弟弟，他掌管帝国禁卫军。

　　而禁卫军也是皇家的私军，负责保护整个京城的，整个禁卫军拥有部队40万人，下设4个军陆军，5个空军师，还有其他各种部队。

　　“司令你好，我是长公主殿下的警卫，长公主有话跟你说！”春桃拨通了电话以后，马上说道，说完了就给了秦瑾萱。

　　“皇叔，我萱儿！”秦瑾萱开口说道。

　　“嗯，怎么了萱儿？”秦臻钦听到了，笑着问了起来。

　　“皇叔，为什么禁卫军值班室没有人接电话？”秦瑾萱压着火气开口问道。

　　“你说什么？”

　　“来人，立刻拨通警卫值班室电话！”秦臻钦听到了，先是非常吃惊，然后可能是对着身边的人喊了起来。

　　“是！”秦瑾萱能够听到电话那边有人应答！

　　“萱儿，怎么回事？京城出了什么事情了？”秦臻钦说着就问着秦瑾萱。

　　“皇叔，我想你是知道，今天那些杀手要干掉李流的事情，现在他们就在帝国商业大街那边行动，有人开枪，那些杀手太嚣张了，在帝国京城闹市，他们居然敢开枪，我想调动禁卫军前往那边，包围整个商业大街，给我干掉那些杀手？”秦瑾萱站在那里，非常严肃的说着！

　　“还有这样的事情？这些杀手也太不把我们帝国当回事了？把我们京城当什么了？想来就来，想开枪就开枪！”秦臻钦听到了，也很愤怒的说着。

　　“司令，打不通！”这个时候，秦臻钦那边的一个声音开口说道。

　　“放肆！联系参谋长，如果参谋长不在军营，就联系各军军长，反了他们了？还有，今天值班的那些人，全都给我送到军事法庭去！混蛋！”秦臻钦听到了，在电话那边大喊了起来。

　　“皇叔！”秦瑾萱开口喊道。

　　“萱儿，我亲自打电话给那些军长，让他们出动部队，玛德，无法无天！”秦臻国大声的喊着，喊完了就挂了电话。

　　而秦瑾萱则是若有所思的站在那里。

　　“通知一小队小队长，马上带着一小队长，立刻前往帝国商业大街那边，准备营救李流，如果杀手不对我们的人开枪，我们也不要开枪，如果他们敢开枪，就给我干掉那些杀手！”秦瑾萱站在那里说道。

　　“是！”春桃听到了，马上就出去了。

　　“殿下？”夏荷站在那里，看到了秦瑾萱火气还非常大，就试探的问了起来。

　　“禁卫军都出了问题，看来，想要李流死的，可不止是云唐国啊！”秦瑾萱站在那里，咬着牙说道。

　　“殿下，秦臻钦皇叔他难道？”夏荷开口说道。

　　“现在还不知道，但是也不能完全否认，哎，陈家，一起都源于陈家！守护家族没用，态度不坚定，造成了现在我们帝国，看着是安定和祥，其实内部是波涛汹涌！”秦瑾萱看着窗户外面，叹气的说着。

　　“殿下，大皇子和二皇子，两个人都不是好东西，如果要打压他们，最好是一下打死，不能给他们翻身的机会，而二公主这个女人，蛇蝎心肠，想要登基大统，那是不可能，但是往往坏事就是坏在这样的女人身上，所以，对于二公主，该往死里打压！”夏荷站在那里，对着秦瑾萱提醒说道。

　　“我知道，你忙你的去，对了，李流的账户有钱到账了吗？”秦瑾萱开口问道。

　　“刚刚到了1500万，现在李流的资产已经过亿了！”夏荷点了点头，开口说道。

　　“呼，他不能死！他死了，本宫未来的路，谁来替我保驾护航？”秦瑾萱站在那里，喃喃的说着。

　　“殿下，李流对殿下的作用非常大，能够在这么多杀手包围情况下，还能够弄到钱，活到现在，不管他是怎么躲过追杀的，都代表着他的能力，殿下如果能够收服此人，对殿下理清帝国杂事非常有帮助！”夏荷也站在那里，对着秦瑾萱建议说道。


第186章 耗子程圣

　　秦瑾萱对于现在禁卫军那边的值班室居然打不通电话，就命令第一小队小队长恒寿星带着第一小队前往。

　　而夏荷则是提醒秦瑾萱，如果李流能够活着，能够被秦瑾萱收服，那么对于未来秦瑾萱问鼎帝位是非常有帮助的，而秦瑾萱当然也知道。

　　此时的李流，还是在那里坐着，外面的杀手也不敢进来。

　　“没时间了，消息称，禁卫军那边出动了！”此时，一个杀手看了一下手机，发现了这条消息以后，开口说道。

　　而其他的杀手也接到了这个消息。

　　“禁卫军军营到这里，最快需要20分钟，我想，我们的集团，会为我们争取一些时间的，但是半个小时之内，能不能干掉李流，那就要看我们的本事了！”另外一个杀手开口说道。

　　此时，躲在消防通道的那些杀手，开口商量着，因为消防通道有两个，另外一个消防通道的杀手，一开始他们没有进来。

　　李流也没有办法盯着那边，现在那边的杀手看到了这条消息以后，知道需要快点动手，要不然，就没有什么好机会了。

　　“互相掩护，走，干掉他！玛德，如果不干掉李流，我们这些杀手的名誉将会扫地！”一个杀手开口说道。

　　“哼，知道就好！”这个时候，从楼梯下面上来一个人，待着一顶帽子，那些杀手听到了。

　　全都拿枪指着他，等那个杀手一抬头，其他的杀手就放下了枪，看着他。

　　“你是？”其他的杀手开口问道，而此时，那个杀手拿出了一条细金属绳，两边有把手的！

　　“耗子？”所有的杀手看到了这条细金属绳，全都吃惊的喊了起来。

　　“让开！”耗子，也就是杀手榜现在第十名的杀手，已经好几年没有动手了，之前没有人知道他在什么地方。

　　现在他突然出现在这里，那些杀手还是有点吃惊的，不过，他们之前也收到了消息，耗子程圣这次会出手。

　　程圣喊了一声让开，其他的杀手马上就让开了路，而程圣则是缓缓的走了上去，到了消防通道门口，门是打开的。

　　“哼，一群没用的玩意！”程圣冷笑了一下，然后就抬步往里面走了。

　　其他的杀手，则是互相看了一眼，没有人敢有怒言。

　　程圣往里面走着，而李流坐在那里，也听到了轻微的脚步声，还有刚刚那个通道说话的声音，李流也能够听到。

　　此时，李流站了起来，拿起了自己的手枪，出了服装店，往那边走了过去！

　　不一会，两个人就碰上了，不过，相距大概有50米的样子，李流的2把手枪，都是垂在下面，根本就没有拿枪指着程圣，李流知道，现在敢先进来了的，要么就是莽夫，要么就是高手！

　　“打钱了吗？”李流开口问道。

　　“二流子，有点本事啊，这次赚了不少，可惜，有命赚没命花！”程圣此时笑着说道。

　　“嗯，那你管不着，来吧！”李流也不问对方是谁，是谁对于李流来说，也无所谓，今天对于李流来说，要么死，死在谁的手上都一样，要么活，那么对方就要死，李流也不想去记住一个死人的名字。

　　“有胆量！”程圣笑着说道，人还是继续往前面走着。

　　“这样的话我听多了！”李流很冷静的说着，心里对眼前这个人也高看了起来，这个人走路非常轻。

　　而且在走的时候，已经做好了随时躲避自己子弹的姿势，李流把捡来的手枪别在腰上，自己的手枪，则是插进了枪袋里面，拔出了自己的军刀，一把军用刺刀，单边开刃的。

　　“知道用手枪干不掉我？”程圣笑着看着李流说道，然后就站在了距离李流不到10米的地方。

　　“你是一个高手！”李流站在那里，握着自己的刺刀，盯着他说道。

　　“那就废话少说！”程圣说着就快速冲了过来。

　　李流看到他用拳头，马上也冲了过去，李流知道，高手肯定有自己惯用的冷兵器，眼前这个人，肯定有，只不过，现在他没有拿出来而已！

　　李流看到他冲了过来，自己也快速的冲了过去，拳头对拳头，快速的打着，一开始李流本来还想要用刺刀过去打。

　　但是发现，对方的拳劲没有自己大，而且自己用拳头就能够对付他，所以就单手和程圣打着，双方打了不到30秒。

　　程圣就退开了，双眼有点惊骇的看着李流，因为现在他的双手都痛嘛了，程圣自认为自己的力气很大，而且多少也练过，可是面对李流的拳头，他是一点优势都没有！

　　“疼？”李流笑着看着程圣说道。

　　“没有想到，你手上还有2下子！”程圣盯着李流说道。

　　“没有两下子，值那么多钱？”李流继续笑着说道。

　　“唰！”这个时候，程圣从袖子里面抽出了金属线，双手抓着两头，摆开了架势！

　　而李流一看，一个前跨步，刺刀在前，也做好了进攻的架势！

　　“今天，你必须死！”程圣说着就快速往李流攻击了过来，单手抓着金属在线，对着李流挥舞了过来。

　　李流知道这个东西不能碰，这细细的金属线，被力气很大的程圣挥舞起来，威力比步枪的子弹可能都要大！

　　李流几个闪躲，躲开了程圣的攻击，而旁边几个玻璃隔墙，都被金属线给打烂了。

　　“哼，我看你能够躲到几时？”程圣冷笑了一声，再次我往李流这边冲过来。

　　“玛德，还真以为老子怕你啊？”李流看到了也冲了过去。

　　金属线在往李流这边扫来的时候，李流一个快速往后仰，双手撑地，双脚快速的往程圣的双脚踹去！

　　程圣看到这样，只能后退，而李流此时已经换了姿势，刺刀已经再前面了，直接往程圣的腹部刺去。

　　“找死！”程圣大声的喊着，双手一拉金属线，往李流刺过来的手压去！

　　而李流此时的右手一个往上甩，刺刀飞了起来，李流的左手接住刺刀，往程圣胸前攻击了过去。


第187章 凭你们？

　　李流看到了程圣继续猛攻自己，于是马上展开反攻，在右手快要刺到程圣的时候，程圣双手拉着金属线往下压。

　　李流知道，如果被他用金属线压到了，那么自己右手可能就会废掉，所以刺刀往上面一甩，右手收回了，左手接住刺刀，往程圣的胸前攻击了过去。

　　程圣也意识到了危险，一个侧身，李流此时已经距离程圣很近了，一个膝盖顶，就顶在了他的腰上。

　　程圣闷哼了一声，往左边倾倒，李流右手一拳，打在了他的腹部，接着左手一个会拉，在程圣的胸口划出了一道深深的口子。

　　程圣想要快速后退，李流压根就不给机会，左脚一个快速回旋踢，继续踹在了程圣的肚子上，程圣也飞了出去。

　　还没有落地呢，李流就冲到他身边了，一把刺刀继续往程圣的胸前攻击过去。

　　“停，停！”程圣大声的喊着，李流压根就没有停的意思，快速的攻击！

　　“我认输！”程圣喊着，李流还是没有搭理！

　　“1000万，1000万！”程圣再次大声的喊着。

　　李流根本就不想搭理他，他刚刚可是说过，不提前给钱的，死！

　　“砰！”此时，在刚刚程圣出来的消防通道，一个杀手对着李流开枪，这个杀手和程圣是同一个集团的！

　　李流也感觉到了危险，一个下蹲，同时一把飞刀也飞了出去，扎在了那个人的胸前。

　　那个人愣了一下，然后低头看着胸前已经没入把柄的刺刀，接着嘴里就开始喷血了。

　　而此时的程圣也是抓住了这个机会，快速往后面退！

　　“找死！”李流看到程圣要退，马上就快速追了过去。

　　“我操，跑！”还在消防通道的那些杀手，看到了李流这样追过来，而且程圣都被打成这样，知道他们可能是对付不了李流了。

　　“跑个屁啊，干掉他！”也有胆大的杀手，看到李流拿着刺刀往这边跑，马上就举起自己的手枪，对着李流的方向就是射击。

　　而李流一看到有枪对着自己，马上一个打滚，滚进了刚刚被程圣打烂玻璃的房间里面，而他我的手枪，已经被他拿到了手里了！

　　“砰砰砰！”

　　“干掉他，这么嚣张！”

　　“对，让另外一个通道的，还有楼下的，全都冲上来，干掉他！”

　　一些杀手开始喊着，而那些准备跑的杀手，听到了这个喊声，也停住了脚步，拿出了手枪，如果今天没有干掉李流，他们那些参与了围杀李流的人，脸就丢大了！

　　“砰！砰砰！”消防通道的杀手，开始拿着手枪对着里面乱打着，他们现在也不知道李流躲到了什么地方！

　　“耗子，除非老子今天死了，否则，你这条命老子要定了！”李流躲在一个柜子后面，大声的喊着。

　　而耗子程圣其实已经跑到了一楼了，本来想要跑出去的，这个时候听到了李流这么喊，就停住了，此时，他的胸前鲜血如注，一个同集团的杀手跑了过来，拿着纱布给他包扎。

　　“二流子，1500万，我买我自己的命，我不再刺杀你！”程圣大声的喊着，他怕李流惦记上。

　　一旦惦记上了，那么他就麻烦了，现在他也是在秦龙国这边混的，而且还是跟着大皇子，到时候肯定会有碰面的时候。

　　要是那个时候李流要杀他，估计没有人能够挡住！

　　“3分钟必须到账！”李流听到了，喊了一句。

　　现在李流也知道，此时想要追杀程圣是不可能的，这么多杀手在。

　　而且那些杀手随身都是带着手枪的，他们肯定会找机会向自己开枪，对于程圣来说，只要有一点机会，他马上就跑，而自己也是，现在李流是没有机会跑，只要跑出了商业大街，那么李流就能够彻底跑掉！

　　“现在就打，不用3分钟！”程圣说着拿出了手机，马上拨打了一个号码。

　　“立刻给李流的账户打1500万！立刻，超过一分钟老子干掉你！”程圣说完了就挂了电话！

　　而李流其实也是能够听到，不过，这个时候，李流的心思已经不在程圣身上好了，因为另外一个消防通道，还有一楼的杀手，他们已经往这边上了！

　　“玛德，老子被一个旅的士兵拿枪追杀都没有干掉我，就凭你们！”李流看到了这样的情况，脾气也上来了，今天自己就大开杀戒一回！

　　“砰，砰！”李流感觉有两个杀手在一扇还完好的磨砂玻璃后面，两枪过去，子弹穿过了玻璃，击中在那两个人身上，而玻璃也开除碎了。

　　“啊！我付钱，我付钱！”其中一个杀手大声的喊着。

　　“砰！”的一枪，李流开枪了，对着那个人脑袋就是一枪，而另外一个人，不用李流开枪，李流刚刚那一枪打在了他的胸前！

　　“砰砰砰！”李流刚刚开完枪，在侧面，就有人对着李流开枪，李流马上蹲下，然后反手几枪打了过去，那边暂时就安静了，李流也没有去看那几个杀手的死活，而是跑出了这个小店！

　　“砰，砰！”李流刚刚跑了出来，看到了几个杀手正在快速通过天井的电梯往上面跑，李流几枪下去，击中了那几个人脑袋，那几个人倒了下去，尸体也是跟着自动电梯往上面运！

　　“砰，砰！”李流每次都是刚刚开完枪，就会有杀手对着李流这边开枪，不过，基本都是手枪，因为长枪现在也不好带。

　　“砰！”李流边躲边开枪，因为手枪的射程有限。

　　所以李流开枪的机会不多，但是只要开枪，就会确保一定要打死一个人，这就意味着，这个时候，那些杀手距离李流很近了，好在这个商场的面积很大，而且商户门店也多，一条条商户的长廊，买什么都有！

　　李流边躲边开枪，就利用那些横竖的长廊，在这里和杀手杀着。

　　“该死的！”越来越多的杀手冲到了3楼这边，杀手已经把整个大厦包围了。

　　在外面，还有很多狙击手，对着这个大厦的各个出口，而冲上来的杀手，看到了地上有不少尸体，有的还是认识的人，都是骂着。


第188章 到底谁杀谁

　　李流躲在三楼的那些卖场里面，而很多杀手也冲了上来，不过，之前和李流交过手的那些杀手，则是很冷静，他们没有上去。

　　他们都知道，李流是一个说话算话的人，说三分钟不给李流打钱的，那么上去的，就是死！

　　书生就很聪明，他此时躲在对面的一栋楼里面，看着下面的情况，而和他一起的，还要无影刀三兄弟，以及杨天林李雪薇他们，还有就是刘传，海波两个杀手，他们也是和书生同一个集团的。

　　“里面估计要死不少人！”书生站在那里，开口说道。

　　“你们这些男人，都是孬种！”李雪薇站在那里，一脸火气，显得她非常不满。

　　“管好你家女人！”无影刀刘萧站在那里，横了那边一眼说道。

　　“她心情不大好，不好意思！”杨天林抱歉的说着。

　　“哼，你以为冲过去就能够干掉李流？听说程圣用了1500万买命，他都不敢赌李流今天必死！”书生听到了，扭头看着李雪薇冷哼了一声说道。

　　“程圣都干不过，我们想要用冷兵器干掉李流，不可能，而用枪，哈，李流在决战场上面的表现，谁不知道，枪林弹雨的情况下，李流都能够用步枪冷静的杀人，更不要说，现在冲进去的，还是拿手枪的！”无影刀也冷笑的说着。

　　“大哥，二流子这个混蛋，太牛了，简直无敌了！”狂狼杨锐也开口说了起来。

　　“这样的人，我们最好是放弃刺杀他，钱是小事，命丢在这里了，划不来！”书生点了点头，开口说道。

　　而此时，在对面的楼里面，枪声不断，他们站在这里，是能够听到里面不断的传来喊叫声，哀嚎声，还有大骂声。

　　书生他们都知道，这个声音肯定不是李流，如果是李流，那么里面就能够传来了呼唤声了，那些杀手的欢呼声！

　　“走吧，不要在这里看着了，禁卫军很快就会过来，一旦包围了这里，我们想走可能就走不了了。”书生开口说道，其他的人点了点头。

　　而在里面，李流还在找机会杀那些杀手，当然，那些杀手也在围攻李流，可是根本就不知道李流在什么地方，那些杀手反应是很快的。

　　他们听到了枪声，马上就跑过去，可是到了那边，除了能够看到一具杀手的尸体，什么也看不到。

　　“玛德，出口都被包围了，他跑不了！”一个杀手看到了又是自己集团的人，愤怒的喊着。

　　而李流此时已经在和他们隔着一条巷子的地方，此时有2个杀手一前一后互相保护着。

　　李流看到了，直接站了出来，在这边的这个杀手开枪之前，先开枪了，然后一个打滚，到了对面。

　　后面那个杀手回过头来对着刚刚李流那个位置开枪的时候，李流的枪又响了，击中了第二个杀手的脑袋，两个杀手不甘心的倒下去。

　　李流快速过去，捡起了他们的手枪，摸到了他们弹匣以后，马上装起来，此时的李流，也不知道从那里弄到了一个背包，还是一个女士的黑色挎包，李流就这样背在身上，把那些弹匣和手枪装了起来！

　　然后一个冲锋，跳到了那些隔间的顶上了，蹲在那里，看了一下，看到了远处有杀手过来砰砰砰的几枪，也不管打中了没有打中，马上又跳了下来，继续开始跑。

　　等其他的杀手听到了枪声往李流这边跑的时候，他们又是发现了地上只有两具尸体，都是脑袋中枪了。

　　“时间不多了，还有最多20分钟，禁卫军的部队肯定能够到这边！”一个杀手看了一下自己的手表，着急的说着。

　　现在，就在这个三楼，最少已经死了15个杀手了，而真正冲上来的杀手，也不过是五六十人，还有不少杀手，放弃了任务。

　　而部分杀手，则是在用狙击步枪盯着这边的出口，另外有一部分很精明的杀手，则是不来凑这个热闹。

　　活着的杀手，还有很多人都没有发现李流的影子！

　　李流几乎是没到一个地方，就会先用枪打碎监控，就是怕有杀手利用监控，发现自己在什么地方。

　　“砰！”李流一枪干掉了一声杀手以后，又快速的转移着地方，不给其他杀手包围自己的机会。

　　“不行，这样不行！”那些杀手赶到了这个地方的时候，还是没有发现李流，此时一个杀手开口说着不行。其他的杀手则是听着。

　　“这样下去，我们肯定不是他的对手，李流个人的能力本来就很强，而且在这种地方，我们不会是他对手，我们是杀手，不是部队，我们现在怎么这样杀人了？”一个杀手此时冷静了下来，发现了不对。

　　因为之前他们杀人的时候，都是暗杀，怎么到了李流这边的时候，成了火拼了！

　　“那有什么办法，之前我们杀人，对手有几个是有本事的，现在这个二流子，你想要暗杀他，可能吗？”一个杀手听到了，火气很冲的说着，其他的杀手也是点了点头。

　　想要暗杀李流，很难，哪怕是狙击手都很难，他们研究过李流的视频，发现李流能够提前预知到危险。

　　“现在只能拼，干掉李流。不为钱，就是为了一个面子，玛德，我们杀手集团的面子，都让我们给丢尽了，今天这么多杀手过来，居然还干不掉他！”其中一个杀手说道。

　　“没错，敢和我们杀手要钱，整个星球历史上，也就二流子一个！”另外一个杀手说道。

　　“砰！”远处，又有枪声传来，那些杀手听到了，马上就冲了出去，往那个方向赶来！

　　“躲开！”这个时候，冲在最前面的人，看到了远处站着一个拿着两把枪指着这边，马上意识到了不好，后面的杀手反应也快！

　　“砰砰砰砰……”李流两把手枪连续开了10枪，然后人就跑了。

　　而在这边，有4个杀手被击中了，其中2个明显是不行了，被打中了脑袋，还有2个人，打在了胸前，也不知道击中了心脏没有。

　　“玛德，太他玛德嚣张了？这到底是谁杀谁？”一个杀手气愤的大声喊着，而还活着的杀手，则是愣住了！


第189章 晚了

　　李流快速在三楼穿梭着，只要有机会，李流就会干掉一个，然后跑，三楼这么大，而且都是隔间，隔间之间还有通道，李流就是利用这些通道作为掩护！

　　李流刚刚对着远处冲过来的几个杀手开枪以后，就听到了一个喊声，说到底是谁杀谁。

　　“哼，老虎不发威，你真当老子是病猫？”李流听到了，冷笑了一下，然后继续躲开，听着脚步声。

　　现在那些杀手，不管是认识的还是不认识的，只要碰到了，都会自觉的组合起来，他们发现，想要对付李流，一个人落单的话，就是被干掉的命！

　　“玛德，到底是谁杀谁啊？我们这么多人，也是经过训练的，怎么就干不掉一个二流子！”一个杀手抱着地上的一具尸体，非常愤怒的喊着，他抱着的那具尸体，正是他的搭档。

　　“砰砰砰！”远处传来了三声枪响，还在这里的杀手，他们都没有动，他们此时心里是真的有点怕了，刚刚那个杀手喊，到底是谁杀谁的时候，提醒到了这些杀手。

　　现在在这里，不是他们杀李流，而李流在挨个干掉他们，这个让他们感到有点恐惧。

　　“我退出，我要走！你们走不走？”一个杀手突然说道。

　　“我也退出，在这里就是送死，我们杀手，不该这样杀人！也不该这样被杀！”另外一个杀手听到了，也开口说道！

　　“走，离开这里，如果有机会，再来吧！”一个中年人，拿着手枪，开口说道！

　　说着，剩下的5个杀手，就往消防通道那边走，互相掩护着，他们现在不希望碰到李流了，反而在祈祷，李流千万不要在这边来！

　　“砰！”就在他们前进的前面，传来一声枪声，他们都停住了。

　　“继续往前，李流开枪以后，都会换地方。”那个中年人咬着牙说道，其实他们也不知道该往什么地方走安全了。他们继续往前面走了30来米的样子。

　　砰砰砰的枪声从他们后面传来，最前面那个杀手反应快，马上蹲下了，然后打滚，滚到一个店面堆放货物的地方，此时他才发现，后面4个人，居然全都死了，都是打在了脑袋上面。

　　“二流子，二流子，我退出，我退出，我给你钱！”那个杀手拿着手枪，盯着前面，大声的喊着。但是没有人回应他。

　　“我给你钱，1500万，1500万买我这条命！”那个杀手听到没有回应，开口喊道。

　　“不需要！”就在这个时候，一个声音从他的头顶传来，那个杀手刚刚想要抬头，砰的一声，就什么都不知道。

　　而李流则是从上面跳了下来，因为这层的隔间，上面都是空的，商场的楼层都很高，隔间上面，都能够站一个人了，李流刚刚就是通过上面的那些横梁，快速的到了这边！

　　李流看着那个杀手，冷笑了一声说道：“现在打钱，晚了！”

　　李流说着就离开了这里，刚刚走到岔路口的时候，就看到了2个杀手在搜索自己，李流站在那里，左右开弓，2枪，干掉那两个杀手。

　　而其他方向的杀手听到了，纷纷往这边跑，李流也是快速的离开这个地方，他知道，只要自己开枪，那么那些杀手，肯定就会找过来。

　　此时，在禁卫军司令部，秦臻钦正在对着参谋长发飙。

　　“你们到底想要干什么？啊，谁调动他们走的，为什么值班室还没有人接电话，你们想要干什么？”秦臻钦对着参谋长还有值班室的那些人喊道。

　　因为秦臻钦回来以后，本来想要去问责值班室的人，而且宪兵队的人想要带走那些值班室的人时候，被参谋长给拦住了。

　　理由是，那些值班室的人是参谋长喊走的，因为参谋长需要他们帮忙搬东西，参谋长马上就要退休了，所以他的东西，现在需要找人搬走。

　　“司令，这个我真的不知道有情况发生，值班室一个月都难得接到一个电话，我刚刚叫他们去搬点东西，谁知道就电话过来了，这个是我的不对，和他们没有关系！”参谋长站在那里，对着秦臻钦说道。

　　“跟我说没有用，你要和殿下说，和陛下说，该死的，你让殿下到时候怎么看我？”秦臻钦对着参谋长问道。

　　“实话和他说就行了，我想，殿下也能够原谅老臣这次失误的，我是真的没有想到，禁卫军总值班室会有电话过来，往常，都是很少有电话的，一般来了电话，也是拨打给各个师的电话，都是城里面衙役部队拨打过来了，他们也不会找到我们总值班室的来的，所以，司令，这次真的是一个意外！”参谋长站在那里，也很着急的对着秦臻钦说道。

　　“你们先出去！”秦臻钦听到了，想了一下，对着那些值班室和警卫人员说道。

　　很快，他们就出去了，而秦臻钦则是看着自己合作了10年的参谋长。

　　“你跟我说实话，你是不是收了好处了，不可能这么巧！”秦臻钦盯着自己的参谋长说道。

　　“不可能，我怎么可能收别人的好处，真是巧合，你也知道，我马上就要退役了，我都68了，而且陛下也批准了我今年退役，我就是要收拾一下自己的东西，参谋们现在都是有事情在忙着，而警卫部队他们人也不多，所以，我就喊了值班室的人，司令，真的是巧合！”那个参谋长开口说道。

　　“我希望是这样，如果不是巧合，我想，殿下都会亲自送你到军事法庭去，你知道今天的事情多重要吗？如果还出现了意外，我都会被殿下记恨上，李流对于殿下非常重要，他是殿下亲自去招的警卫，如果他出事了，殿下肯定会调查我们这边的。”秦臻钦站在那里，看着参谋长说道。

　　“是，我知道，可是，哎！”参谋长站在那里，给人的感觉很冤，好像这个事情，真是一个巧合一样。

　　“行了，改天，我去殿下那一趟，给你解释一下这个事情，总不能你在部队干了一辈子了，最后出了这个问题，还要进去。”秦臻钦摆了摆手，开口说道。

　　“谢谢司令，谢谢！”参谋长听到了，马上说道。

　　而秦臻钦心里则是对那个参谋长警觉了起来。


第190章 有机会吗？

　　李流干掉了杀手以后，就快速转移地方，他知道，其他方向的杀手，也会往这边赶过来。

　　而这个时候，很多杀手已经胆怯了，他们看到了地上有这么多尸体，知道想要在这里干掉李流，非常有难度，这里，等于是李流主战场，不是他们的主战场。

　　可是如果不在这里干掉李流，那么下次还有没有机会，他们也不知道了，此时的他们，相当的犹豫，是继续追杀李流，还是撤退。

　　而在一楼的，他们看到了上面传来的喊声，还有骂声，聪明的杀手，就停住了脚步，开始往外面走去，不想再去趟这趟浑水了，而一些头脑发热的。

　　被钱给吸引住的人，也就顾不得那么多了，还是继续上楼，他们想要抓住这个机会干掉李流。

　　“砰砰！”李流遇到了两个杀手，开完两枪以后，马上就跑了，现在李流手枪和子弹都不用捡了，他现在有足够的手枪和子弹，不需要那么多了。

　　“该死的！”那些一直在追着李流的杀手，看到了三楼的尸体越来越多的时候，很愤怒，不是说那些杀手是他们的亲戚或者朋友什么的，而是说，李流这样杀人，让他们心里都有点胆寒了！

　　“李流，有种就出来，躲起来算什么本事！”一个杀手拿着手枪，背靠在一堵墙后面，大声的喊着，在他的脚下，是一具已经在发凉的尸体！

　　“有种你也出来啊！”李流的声音从很远的地方传来，那些杀手听到了，开始往这个方向跑着，而李流则是翻过那些格子，刚刚翻上去，就看到了一个杀手也在上面。

　　李流看到他的同时，他也看到了李流，那个杀手马上就想要用枪指着李流。

　　但是李流的开枪的速度更快，开枪的同时，李流就已经跳下去了，接着李流就听到了远处砰的一声，有人摔了下来，李流知道自己是打中了！

　　此时，在距离帝国商业大街的一条主干道上面，一辆大货车翻车了，横在了马路上，这个地方马上堵车了，大量的车辆停在了马路上，在远处，还有很多军车和装甲车，他们也被堵住了。

　　“下车，全都下车，跑步前进！”一个中校看到了这个情况，拿着话筒喊道，很快，装甲车和军车上面的士兵，就从车上下来，开始集结往帝国商业大街那边跑步前进。

　　“殿下，禁卫军在距离帝国商业大街1点5公里除，被堵住了，那边出了车祸！”夏荷进来，对着秦瑾萱报告说道。秦瑾萱点了点头，这个也是在他的意料当中的事情。

　　“恒寿星的那个小队，现在到了什么地方？”秦瑾萱想了一下，开口问道。

　　“从车上的定位来看，还有10多分钟才能到，估计是和禁卫军差不多同时到的！”夏荷开口说道。

　　“嗯，到了那边以后，亮明身份，告诉他们，我们的人在里面，不要随便开枪！”秦瑾萱想了一下，开口说道。

　　“是！”夏荷点了点头。

　　“殿下，禁卫军那边肯定也出了问题！”春桃开口说道，而此时秦瑾萱举了一下自己的手，示意她不要说了，这些秦瑾萱肯定是知道的，有些话不要说出来的好。

　　春桃看到了，就点了点头。

　　“殿下，殿下，快来！”这个时候，冬梅跑了过来！“怎么了？”秦瑾萱开口说道。

　　“太厉害了二流子，我刚刚入侵了李流交战的那栋大厦，找到了里面的一些视频，不过，很多摄像头都被李流打烂了，只能找到一些视频，我已经给整理好了，你看！”东面说着拿着自己的笔记本就进来了。

　　“你入侵进去了？”秦瑾萱听到了，非常惊奇的问道。

　　“这种摄像头的防火墙一点都没有难度，一点技术含量都没有好不好？”冬梅听到了，郁闷的看着秦瑾萱。

　　“你看，摄像头没有捕捉到几次李流的身影，有的话，也是背对着摄像头，但是你看地上的尸体，还有就是他们中枪的瞬间，可以肯定现在李流在那里杀了不少杀手，从我这边统计的杀手尸体来看，最少20个！”冬梅对着李流说道。

　　“嗯，那个，有没有销毁那边的记录？”秦瑾萱想了一下，开口说道。

　　“销毁了，不过，没有什么用，只要懂点技术的人，都能够恢复，除非是完全物理破坏存储盘，才有彻底销毁，我在这边删除，用处不大！”冬梅点了点头，对着秦瑾萱说道。

　　“那也删除了！”秦瑾萱开口说着！

　　“殿下，二流子真的很厉害，我们一开始只是以为他枪法厉害，你看，这个是李流和一个杀手在打架的视频，这个是最清楚的视频了！”冬梅指着李流在和程圣打斗的那段视频，对着秦瑾萱说道。

　　“很眼熟！”在后面的春桃看到了，开口说道。

　　“嗯？”秦瑾萱和冬梅听到了，都看着春桃。

　　“我记起来了，他是大皇子的贴身保镖，是暗龙部队的一个少校！”春桃开口说道。

　　“耗子程圣！”秦瑾萱和春桃两个人几乎异口同声的喊着，这个就是之前二皇子说的那个人，说大皇子也派人了耗子程圣前往追杀李流！

　　“杀手榜第十的？”冬梅听到了这个名字，马上问道，秦瑾萱他们两个点了点头！

　　“这么菜，没有打了2分钟，就被李流打的落荒而逃？”冬梅不相信的说着，而春桃和秦瑾萱两个人对视了一眼。

　　“殿下，我还是低估了李流，我在程圣面前，走不过10招！”春桃站在那里，看着秦瑾萱说道。

　　“呼，有机会吗？”秦瑾萱站在那里，对着春桃问道，春桃也懂她这句话的意思，是问李流能不能活着回来。

　　“有，能够打败程圣的人，可不会轻易被杀手干掉，程圣的仇敌也不少，现在不也活的好好的吗？”春桃非常肯定的点了点头说道。

　　“好，李流，如果这次你能够活着，那你就是本宫的人！”秦瑾萱听到了，也非常坚定的说着。


第191章 禁卫军来了

　　秦瑾萱和冬梅，还有春桃一起在看着李流行动的视频片段，而此时，在商业大街的李流，现在还在追杀着李流，现在不是那些杀手杀李流，而是李流在追杀那些杀手。

　　“快点走，禁卫军来了！”此时，一个杀手接到了消息，大声的喊着！

　　“走！”其他的杀手，此刻也接到了消息，说禁卫军的部队已经开到了商业大街，最多2分钟就能够包围这里。

　　那些杀手听到了，准备开始撤退了，他们今天在这里，非常的不甘心，不但没有能够杀掉李流，10大杀手集团里面的杀手，都有人折损在这里！

　　而李流听到了这个消息以后，愣了一下，心里想着，怎么禁卫军的过来了，这里和他们完全是没有关系的！

　　“玛德，选错了地方了，不该在这里打！”李流仔细一想才知道自己错了，自己不该选择在商业大街和那些杀手杀。

　　而是要选择偏僻的地方，在闹市里面开枪，帝国的禁卫军肯定会出动的，想到了这个，李流就往消防通道那边跑去，刚刚看到了消防通道。

　　李流也看到了2个杀手，那两个杀手马上就对着李流开枪，李流躲开了，也对着对面射击，干掉了其中一个杀手，而另外一个杀手，则是躲在消防楼梯大门背后。

　　李流没有听到他下楼的脚步，知道他在那里等着，想到了这个，李流就开始往天井那边跑去，那边有下去的电梯，刚刚到了那边，就感觉到了危险。

　　李流一个打滚，马上就看到了身后噗的一声，是对面那栋楼房透过这栋大厦的玻璃，射击过来的，有狙击手埋伏在对面的大厦里面。

　　“你大爷！”李流知道这里也不能走了，现在还不知道有多少狙击手躲在对面的大楼呢，李流只能快速的后退，想要跑到另外一个消防楼梯去。

　　此时的李流心里很着急，因为他能够听到整齐的跑步声，那是部队开过来了！

　　李流不想和部队的人碰面，现在李流谁也信不过，刚刚李流可是听到了，本来是20分钟能够到这边的禁卫军，硬是让杀手们弄的拖延到30多分钟。

　　李流不知道禁卫军里面有没有埋伏着杀手，所以，李流现在谁都信不过，只能想办法自己先跑了再说。

　　而刚刚到了这边的消防通道，李流还没有往里面跑，就看到了有枪对着自己，李流马上闪躲，撞烂一扇玻璃门，滚进去了，接着就听到枪声，李流知道，这里也被杀手给埋伏了！

　　“你大爷！”李流此时发现，自己好像被包围了，而在这边的杀手，全都跑了，就是剩下2个在门口守着的人，他们就是要干掉李流。

　　“快点，包围那栋大厦！”这个时候，远处传来了一个声音，李流心里估计是禁卫军军官的声音。

　　而这个时候，李流听到了旁边那个楼梯有人快速下楼，李流听到了，马上就跟了上去，还在二流呢，就听到了外面传来了哒哒哒的枪声。

　　“冲进去，对里面的人，格杀勿论！”这个时候，一个军官喊道。

　　“尼玛！”李流听到了，马上往回跑，现在他可不敢赌那些禁卫军士兵会不会对着自己开枪，李流上到了三楼，走到了楼房的边缘，想要看看从这边能不能找到机会！

　　很快，李流就发现了三楼外面还有一层墙体的飘岩，就是框架结构外面还留了大概一块砖那么宽的水泥板，为的是阻止雨水直接打在墙上，李流马上用手枪柄打碎了玻璃！

　　然后人就探出脑袋去看，发现这栋大厦距离旁边的大厦，中间大概隔开了一个2米左右，对面大厦，二楼是飘出了店面。

　　李流看到了，马上就钻了出去，紧紧的贴着墙面走着，到了这栋建筑的边缘以后，李流一个纵身一跃，跳到了旁边那栋大厦的二楼。

　　然后从二楼马上跳下，这个时候，李流就看到了禁卫军大量的士兵开始包围刚刚交战那栋建筑。

　　李流马上把枪藏好，然后开始往更远的地方快速走去，走了大概100米的样子。

　　李流一个拐弯，还是回到了商业大街，这个时候，李流看到了大量的士兵开始往这边赶来，手上拿着都是最先进的武器，禁卫军的士兵，用的武器装备本来就是最好的。

　　就在这个时候，李流看到了恒寿星，李流刚刚想要过去，就听到了恒寿星对着一个少将说着话，李流仔细的听着。

　　“将军，里面有我们长公主府的人，请你放我们过去，我们要去接应！”恒寿星对着那个少将说道。

　　“你说长公主府的人是杀手？”那个少将扭头盯着恒寿星说道。

　　“不是，是被杀手追杀的人，我们要过去救他！”恒寿星摇头说道。

　　“不行，里面还有杀手，等会再说吧！”那个少将听到了，摇头说道。

　　“我们亲自过去找，我们是暗龙部队的人，这是我的证件！”恒寿星很着急的说着。

　　“我说不行就不行，暗龙部队牛逼啊？我们的禁卫军，暗龙部队什么时候管到我们禁卫军来了？”那个少将非常不满的说着。

　　“你，你怎么这样说话？杀手追杀我们长公主府的人，我们过来营救，怎么就不行？”恒寿星火大的喊着。

　　“记住你的身份，你只不过是一个中校而已，你有什么资格跟我这样说话？里面的人，如果被你带走的是杀手，我怎么给上峰交代，怎么给百姓交待，在闹市中开枪杀人，你还敢来要人，要不是看你是暗龙部队的人，老子连你一块抓了！”那个少将听到了恒寿星这么说，指着恒寿星骂道。

　　李流听到了，本来想要走过的脚步，不由的停了下来，因为李流发现，有很多人开始盯着恒寿星了。

　　当然，那些杀手不是想要杀恒寿星，他们是希望恒寿星能够把李流救出来，这样他们就能够继续暗杀李流。

　　而李流想到了这个，马上转身就混进了人群当中，也站在那里看着热闹，此时大楼里面还时不时的传来枪声，李流也不知道里面是不是真的还有杀手，现在李流就是躲在这里看着。


第192章 如假包换

　　李流现在还不敢走，因为现在李流还不知道那些杀手撤退了没有，而从这边来看，那些杀手是还没有撤退的。

　　因为还有不少狙击步枪对着那栋大厦的出口，李流现在就是想着怎么才能混出去，他不能给恒寿星他们走，现在那些杀手肯定也是盯着恒寿星的。

　　所以李流现在只能等，而人群当中是最安全的，估计现在那些杀手也没有想到，自己已经从大厦里面跑出来了。

　　李流站在那里看了差不多20分钟，现在这边可是有大量的人看着热闹，他们看着从大厦里面抬出一具具尸体，每具尸体恒寿星都会亲自过去查看，直到里面没有尸体抬出来了，恒寿星就看着那个少将。

　　“报告师长，里面没有尸体了，也没有活人了！”一个上校过来对着那个少将说道，少将点了点头。

　　“清洗里面的血迹！”那个少将开口说道。

　　而这个时候，远处来了不少车辆，是之前禁卫军开的车辆，因为步兵之前是跑不过来的，等交通恢复了，那些驾驶员就开车过来了，那个少将于是上了一辆车，而李流也没有注意到他。

　　不一会，李流就看听到了一个熟悉的名字出现，马上就盯着那辆车了：“二流子没死！确定了，里面没有人，好了，不要联系了！”

　　“玛德！”李流听到了，心里骂了一句，怪不的刚刚那个少将下命令说，里面不要一个活口，目的不是说要干掉那些杀手，而是要干掉自己。

　　李流想到了，马上就跟着其他的人群走了，现在这边的禁卫军开始赶人了，不让围观。

　　而且这条商业街这么长，还有其他的地方可以逛，李流跟着那些人群慢慢走着，一路上，倒没有发现几个杀手，就是三个杀手，也是和人群一起往外面走。

　　李流也不知道他们到底是要撤退，还是说，要换一个地方，李流往商业大街这边走了大概300米的样子，就再次上了一栋大厦，因为李流知道，里面还有狙击手。

　　李流刚刚感觉到了有狙击手拿着狙击步枪在对着下面瞄，刚刚对着李流也是一闪即逝，李流本来想要做动作，发现了这个危险的信号一下就没有了，李流就停止了下来！现在李流就是想着，该怎么出去。

　　“继续待在这里，还是有可能会被那些杀手发现的，可是要走的话，怎么走呢？”李流现在压根就不知道怎么出去，因为出口有没有杀手李流不知道！

　　李流想着是不是要上楼，不过，他还是在二楼男装这个地方逛了一下，买了2件衣服，穿上，李流感觉今天买的衣服比自己之前一辈子买的都多，买完了以后。

　　李流就直接穿上了，而之前穿的衣服，李流就装在袋子里面，刚刚准备离开，就看到了2个杀手从楼上下来。

　　“下来了？”李流心里一阵疑惑，李流基本确定是他们两个。

　　因为他们后背背着一个长方形的包，另外一个人提着一个箱子，李流知道里面是狙击步枪和步枪，长包是装步枪的，而箱子是装狙击步枪的，李流想了一下，就跟着他们两个！

　　“玛德，居然还真让他给跑了，这个目标也太牛了！”一个杀手出了门以后，点了一根烟，开口骂道。

　　“走，去长公主府外面候着他，今天集团下了死命令，只要干掉李流，集团不收佣金了，全都归个人，这次我们这些集团亏大了，听说死了30多个！都是排行榜上的，以前一年能死一个，对集团来说，都是大事！”另外一个杀手开口说道。

　　“他必死，不死的话，我们这些集团还有我们这些人，丢脸就丢大了，以后还不知道李流到底怎么羞辱我们！”

　　两个杀手在那里聊着，他们说的话，李流是能够听懂的，虽然没有明说是二流子，也没有明说是杀手集团，但是李流知道他们是什么意思。

　　很快，那两个杀手就到了另外一栋大厦里面，然后下去到了地下停车场，他们车之前可能是停在这里。

　　李流想了一下，就跟了过去，那两个人是坐着电梯下去，而李流则是快速的跑楼梯。

　　他可不想和这些人一起做电梯，万一被他们察觉到了，就麻烦了。

　　很快，李流就在负三层发现了他们两个，李流提着包就往前面走去，在距离他们不到20米的时候，那两个杀手有察觉了，就盯着李流看，现在他们也认不出李流的身份，因为李流一直带着口罩。

　　“你们看着我干嘛？”李流说着就摸出了车钥匙，这个车钥匙是之前长公主府的车钥匙，车虽然李流让人开回去了，但是车钥匙可是还在李流的手上。

　　“没事，有点眼熟！”其中一个杀手开口说道，而李流还是非常淡然的往前面走着。

　　此时，两个人也没有把李流当回事，以为就是来开车的，李流走到了他们后面以后，猛然发动攻击，对着其中一个人就是一手刀。

　　那个杀手有所察觉，刚刚想要弯腰躲下，但是李流的速度更快，一下就给他剁晕了，而另外一个杀手刚刚想要摸枪，马上就看到了一把枪指着他，他就不敢动了。

　　“你是谁？”那个杀手开口问道。

　　“嘿嘿，你说呢？”李流听到了，笑了起来。

　　“二流子？”那个杀手吃惊的看着李流！

　　“如假包换，行了拖着他，上车！”李流对着那个杀手说道。

　　“你想干嘛？”那个杀手盯着李流问道。

　　“上车再说！”李流拿枪指着他说道。

　　“二流子？我们给你钱不就行了吗？上车干嘛？”那个杀手开口问道。

　　“你哪那么多废话，想死啊，快点，拖着他！”李流拿着枪示意了一下说道。

　　很快，李流就坐着车，那两个杀手坐在前面，其中一个是被捆住的坐在前面，还晕着呢。

　　此时李流也知道开车的那个杀手，叫冷魂，而被李流打晕的那个，叫黑修罗，两个人是一队组合，冷魂是狙击手，而黑修罗是用步枪的，他们两个的真名，冷魂并没有告诉李流。


第193章 打工是不可能了

　　李流坐在冷魂开的车，很快就出了商业大街！

　　“二流子，你要去什么地方？我们给你钱还不行吗？”前面的冷魂边开车边问道。

　　“你们不是要去长公主府那边杀我吗？就在外面堵着我杀？”李流手上拿着枪，他根本就不敢动。

　　他知道自己肯定没有李流快，所以，只能一心开车！

　　冷魂心里清楚，对于李流这样的人，只能趁着他不注意的时候下手。

　　现在李流是有戒备的，下手是一点机会都没有，更何况，刚刚上车之前，李流就把他们两个人身上的武器，全都搜了，扔到后备箱去了。

　　“是，他们还不知道你在商业街，以为你跑了！所以现在他们都去长公主府那边，希望能够堵住你！”冷魂开口说道。

　　“嗯，那就去那边吧！”李流点了点头说道。冷魂听到了，通过车内的后视镜，看了一下李流，然后继续开车，而李流则是往后面靠着，看着前面！

　　“二流子，你可真厉害，今天干掉了这么多杀手。”冷魂在车上开口说道。

　　“哈！”李流笑了一下说道。

　　“不过，你也不用得意，我们杀手，不擅长正面对战，今天他们是上了你当了，以为有机会干掉你，其实那是一个陷阱，你给他们挖的陷阱！”冷魂继续在那里说着，李流听到了，没有回答，当然也就是默认了。

　　“你以后会更加危险，现在我们集团都已经发话了，不收我们的佣金，只要能够干掉你，悬赏金全额支付！”冷魂继续在车里面说道。

　　而李流还是没有说话。

　　“我估计其他的集团也差不多，榜单上的杀手，都是集团的核心力量，今天就被你弄死了30多个，其他的集团，肯定不会放过你的！”冷魂继续说道。

　　“那就来啊，反正我就一条命，已经搏了你们30多条了，估计还能搏几条！”李流笑了一下，无所谓的说着。

　　“不过，说真的，挺佩服你的，我虽然不是秦龙国人，但是你真是一条汉子，今天还真敢出来。”冷魂继续说道。

　　“你这一路说话，不就是怕我杀了你吗？想和我套一下关系？”李流笑着看着前面开车的冷魂说道。

　　“是，怕！”冷魂开口说道。

　　“那你为什么还做杀手呢？做杀手早晚有一天会送命的！”李流问了起来。

　　“打工是不可能了，没文化，也没有什么技能，做人家的保镖一个月也没有多少钱，而且还不自由，所以就干这一行吧，有钱不说，还自由不是？”冷魂开口说了起来，李流听到了，点了点头。

　　“二流子，放过我们？我们给你1000万，多我们是真的没有！如何？算我们欠你一条命！”冷魂开车的时候对着李流说道！

　　“好，不过，等你成功把我送到公主府再说，看你表现！”李流点了点头说道。

　　“行，谢了，你放心，送你到了公主府以后，我就离开秦龙国，你的单，我不接了。”冷魂开口说了起来，而李流听到了，则是笑了一下。

　　“估计和你打过的人，还活着的，都会选择放弃，只有那些和你没有交过手的，才会想着看看能不能发笔横财。”冷魂通过后视镜看了一下李流说道。

　　李流听到了，还是没有说话，此时李流心里则是想着，今天，一定要解决那些杀手的事情，否则，继续和他们纠缠下去，那么自己什么事情都不用做了！

　　而此时，坐在副驾驶的黑修罗醒来了，醒来了扭了一下发现不对，自己的双手居然被反绑着。

　　“卧槽，你疯了？”黑修罗对着冷魂喊了一句，冷魂往后面示意了一下，黑修罗不解的扭头看，一看，后面还坐着一个人。

　　“二流子？”黑修罗试探的问道。

　　“嗯！”李流点了点头。

　　“卧槽！”黑修罗马上就把头回过去了，看着前面，一句话也不敢说了。

　　车速很快，不一会，车就到了长公主那条路上，长公主居住的地方，是在京城的皇宫东面。

　　京城自古就有东贵西富，南平民北大营的说法，东面住的，都是贵人，西面住的，都是有钱人。

　　而普通百姓则是住在南面，禁卫军大营，则是在皇宫的后面，也就是北面。

　　所以到了皇宫东面这边的时候就已经没有高房子了，距离皇宫5公里的都没有高的房子，不允许建设。

　　车开到了东面长公主府的时候，李流还在车上，就发现了有杀手用枪对着长公主府的大门。

　　“去东面侧门！”李流对着前面的冷魂说道。

　　“好！”冷魂不知道李流为什么这样，不过还是老实的听着李流的话。

　　很快车也开到了长公主府的东面侧门，李流发现，马路远处，还是有人躲在平楼里面，用枪对着东面侧门！

　　“到后门去，不要直接开到后门，在距离后门300米的地方停下来。”李流对着冷魂说道，李流估计，现在那些杀手已经包围了整个长公主府的所有门，只要李流出现，他们马上就会开枪射杀。

　　“啊，好！”冷魂听到了，点了点头。而李流此时拿出了自己的手机，拨打了刘西平的电话。

　　“二流子哥，你在什么地方，恒寿星去接应你了，但是发现你没有在那边！”电话刚刚响了一下，刘西平就接了过来。

　　“你让我们后面的警卫，看到了有人翻过墙，不许开枪！”李流对着刘西平说道。

　　“啊？翻过墙？我们的墙10多米，上面还有电网，怎么翻过来？”刘西平听到了，有点不解的问道。

　　“你甭管我怎么翻过来，你命令下去，不管是暗龙部队的警卫，还是普通禁卫军部队的警卫，让他们不许开枪！”李流开口说了起来。

　　“啊？二流子哥，你回来了？那干嘛不走正门啊？”刘西平听到李流是自己翻墙，非常吃惊的说着。

　　“能走我不就走了吗？等我回来再说，命令下去！”李流很无奈的说着。

　　“好，我现在亲自去命令。你等等，最多1分钟，1分钟，命令能够到所有人的耳朵里面去！”刘西平大声的喊着。


第194章 回来拿武器

　　李流打完了电话以后，就继续坐在车上，长公主府很大，开车绕一圈估计需要10多分钟，所以李流挂了电话以后，车差不多开了3分钟的样子，就到了李流要到的地方。

　　“二流子，这里就是你要到的地方！”前面的冷魂开口说道。

　　“你去通知他们，今天晚上，我还会出来，就在长公主府周边的那些公园里面杀，有种的，就过来，但是要说清楚，就是提前交钱的，老子不会杀了他们，打伤肯定是有可能的，不提前交钱的，老子可就要他的命了！”李流坐在那里，对着前面的冷魂说道。

　　“啊，好！”冷魂听到了，点了点头说道。

　　“你们两个，走吧，你们杀不了我，不管是暗杀也好，明着来也好，你们都不行，有钱不是这么花的，命也不是这么送的！”李流对着冷魂他们两个说道。

　　“明白，钱我们现在就打给你！”冷魂说着拿出了手机，开始拨打电话，李流就是坐在车上。

　　“喂，给李流账户打1000万，另外，我们放弃接李流的单，以后不用给我们发有关李流的消息了！”冷魂等电话那边接通了以后，开口说道，说完了以后就挂了电话。

　　然后看着李流说道：“我们今天晚上就坐飞机走，谢谢了！”

　　“嗯！”李流点了点头。

　　“能不能加个联系方式？交个朋友？”冷魂想了一下，对着李流问道，李流听到了，奇怪的看着他！

　　“多条朋友多条路，你在秦龙国，地位很高，虽然你只是长公主的保镖，但是以后肯定不是一个普通人，先提前打好关系！”冷魂不好意思的笑着对着李流说道。

　　“好！”李流说着就把自己的号码报给了他。

　　而冷魂听到了，马上记录下来，接着拨打了李流的电话，李流的电话响了一下。

　　“我也记录了！”黑修罗也开口说道，说着也给李流拨打电话。李流点了点头，可是输入他们的名字。

　　“我叫冷魂，真名叫做陈晨！”

　　“我叫黑修罗，真名叫做天祥！”黑修罗也开口说道。

　　李流还是点了点头开口说道：“我叫二流子，真名李流！”

　　“知道！”他们两个点了点头说道。

　　“叮~”就在这个时候，李流手机响了，是钱到账了。

　　“好了，我走了，走吧，别在这里送死！”李流看着他们两个说道。

　　“好！”冷魂和黑修罗开口说道。

　　而李流下车以后，直接往前面走了十多米，给别人的感觉就是一个普通人走在大街上。

　　李流突然一个转身加速，利用10多米的冲刺距离，快速的冲到长公主府的围墙这边，快速的用脚瞪着围墙，向箭一样冲上了围墙，双手抓住了围墙上面，一个大翻身，就翻过了围墙上面的电网，人也飞了进去。

　　“卧槽？”黑修罗看到李流就这样上了10多米高的围墙，嘴巴张的大大的。

　　“走，玛德，这就是一个巨大的陷阱，今天晚上，不知道还要死多少！”冷魂看到了李流就这样上去了，马上说道。

　　“玛德，一开始就以为李流是一个用武器的高手，谁他玛德知道，二流子不但用枪厉害，用刀更是一绝，程圣都被打的落荒而逃，更何况我们，大哥，走吧，这样的单，有命接没命花！”黑修罗也开口说道。

　　“你通知我们集团，告诉他们，李流今天晚上会在长公主的几个公园里面出现，要杀的就去杀，李流亲口说的，不过，提醒我们集团，李流不是那么好杀，建议排名100名开外，别去凑这个热闹，还有，想要杀李流的，最好是提前打500万，要不死了可惜了！”冷魂开车掉头，对着黑修罗说道。

　　“知道！”黑修罗拿着电话就开始拨打了集团公司高管的电话！

　　而李流刚刚落地，马上就看到了远处几十条枪对着这边！

　　“我，二流子！”李流喊了一句。

　　“二流子哥！”那些士兵听到了，全都放下了武器，他们都知道李流，也接到了通知，说李流会翻墙进来。

　　“二流子哥，你也太厉害了吧？这围墙，你居然翻过来了？”那些士兵过来围着李流问道。

　　“那是，没点本事，还怎么混啊？”李流看到了他们，笑着说道。

　　“二流子哥，二流子哥！”刘西平还有李春乔还有杨雪传他们三个人也跑了过来，之前他们不知道李流到底是从什么地方翻过来的，现在看到了李流在这边，马上就跑了过来。

　　“恒寿星还没有回来吧？”李流走了过去，和他们拥抱了一下，开口问道。

　　“没呢，他还在那边等你的消息。”刘西平开口说道。

　　“嗯，让他回来，告诉他我回来了！”李流点了点头，开口说道。

　　“你可真牛啊，我听恒寿星说，里面抬出了34具杀手的尸体，都是一枪毙命！”刘西平看着李流说道。

　　“那是，在我选好的战场里面，他们还想有好过？”李流笑着说道。

　　李流在那里士兵的簇拥下，就往长公主府里面走去，很快，李流他们就到了小楼这边，也就是李流住的地方。

　　还没有到呢，就看到了秦瑾萱站在小楼门口，盯着这边看，秦瑾萱知道李流回来了，非常的激动，马上就出了小楼。

　　本来想要亲自过去迎接的，但是一想不对，怕引起不必要的麻烦，于是就站在这里等了。

　　“见过殿下！”李流过去规矩的敬礼说道。

　　“嗯，回来就好！”秦瑾萱看到了李流喊殿下，还给自己敬礼的时候，心里是有点失落的，不过看到了李流回来，她还是很高兴。

　　“嗯，回来拿武器！”李流点了点头说道。

　　“什么？”刘西平和其他的人听到了，都是吃惊的看着他。

　　“老子今天晚上，要杀怕他们，玛德，追了老子一天了！”李流说着就要往里面走去，而刘西平他们站住了，没有秦瑾萱的命令，他们是不敢进入到小楼的。

　　而秦瑾萱看到了，对着他们一招手，他们马上就跟了进来。


第195章 老子就是王

　　李流进入到了小楼以后，就直接上楼，秦瑾萱和其他的3个小队长也是跟了上来，而李流则是打开了自己的房间，然后按了一个墙壁上的按钮。

　　“卧槽！”后面的刘西平他们看到了，相当吃惊。

　　他们可是第一次来这个小楼，也第一次看到了这个房间的墙壁上，居然摆放了这么多武器。

　　李流从里面挑出了一把突击步枪，也是帝国最先进的29式突击步枪，然后拿出了4个弹匣，其中3个是空的，只有一个是压满了的。

　　李流把压满的弹匣装进了步枪，接着开始打开下面的抽屉，从里面拿出了步枪的子弹，开始给弹匣压子弹。

　　“李流，你想干嘛啊？”秦瑾萱看到李流话也不说，一进来就开始拿枪，然后压子弹！

　　“等会天黑了，我要出去找他们去，麻辣个巴子，居然追了老子一天，还堵着老子，不让老子回来了，不把他们杀怕了，他们还真阴魂不散了！”李流边压子弹，边开口说道。

　　“二流子哥，这个，没必要吧，他们是杀手，再说了，你今天都出去了，也算是遵守了自己的诺言，现在好不容易回来了，你还去啊？”刘西平站在那里，对着李流劝了起来。

　　“对啊，二流子哥，完全没有必要去了。”杨雪传也开口劝了起来。

　　“现在那些孙子把咱们公主府都给包围了，要不然，你以为我为什么有门不走，还要翻墙？”李流压好了子弹，接着从柜子里面拿出了一个战术背包，把多余的子弹，全都装了进去。

　　“卧槽，二流子哥，你是准备要杀多少人啊，带这么多子弹？”李春乔站在那里，看着李流问道。

　　4个弹匣压满了子弹，就是120发，而李流刚刚装1盒满的子弹进去，就是500发，接着还有之前开的那一盒，也就是380发，这次李流居然带了1000发子弹出去。

　　“能杀多少杀多少，杀怕他们，他们就老实了！”李流头也不回的说着，接着开始去拿手枪子弹，补充手枪弹匣的子弹。

　　接着把手枪子弹也装了进去，接着换衣服了，因为是冬天，李流还穿了不少衣服，所以秦瑾萱也没有出去。

　　李流换上了作战的迷彩，接着开始把手枪挂上，同时打开了另外一个柜子，从里面拿出了4个手雷，2个闪光雷，2个烟雾弹，挂在了自己的身上！

　　接着李流去拿了一把弩，带上了20枚箭支！

　　“二流子，你到底想要干嘛，就你这身装备出去，不得弄死几百人？”秦瑾萱站在那里，对着还在忙着给自己身上挂装备的李流喊道。

　　现在李流开始给自己挂匕首，刺刀，手电筒等等那些小物件。

　　“那才好呢！”李流继续忙着自己的事情。

　　“你怎么了，怎么还让杀手打出了脾气呢？”秦瑾萱站在那里，对着李流问道。

　　“来的时候，我就跟你说过，我不会保护人，我只会杀人，我本来也不想杀人，所以管他们要钱了，但是那些混蛋，居然认为我好欺负，玛德组团来，今天在帝国商业大厦，你知道有多少吗？300个杀手，只会多不会少，都是排名500以内的！”李流看着秦瑾萱说道。

　　而这300个杀手，有很多都是组合的，杀手榜单上面的杀手，很多都是组合的！

　　“那你也不用这样拼命吧？”秦瑾萱看着李流劝道，他可不希望李流有事情的。

　　“哼，拼命，我告诉你，在晚上，巷战，老子就是王！你们也看到了我当初怎么在盘山县那边杀敌人的，追杀我，今天晚上，谁追杀谁还不知道呢，殿下，麻烦你一个事情，晚上啊，不要让禁卫军来，来了也不要管，今天晚上，我和杀手，都不会轻易去杀百姓，最多就是吓吓他们，反正这个事情，总要解决，我尽量在公园和街道上解决他们！”李流对着秦瑾萱说道。

　　“行，这个我可以答应你，但是，但是，非要出去吗？”秦瑾萱站在那里，开口说道。

　　“嗯，非要出去！不出去不行，我可不想一直被那些人盯着，烦不烦，要就一次性解决，有本事他们就干掉我？干不掉我，我就干掉他们，他们跑也行！”李流点了点头，非常认真的说着。

　　“你们都出去！”秦瑾萱想了一下，对着其他人说道。

　　“啊，是！”刘西平他们听到了秦瑾萱这么说，吃惊了一下，然后就出去了。

　　春桃看到了这个情况，也出去了，同时把门给关上了，李流不知道秦瑾萱单独在这里，有什么话要和自己说，就看着秦瑾萱。

　　“呼，我不希望你去，我想，张渃也不希望你去！”秦瑾萱有点脸红的说着，这句话是有暗示的，不过，李流压根就听不懂！

　　“诺儿不知道，再说了，这个事情，我就是要干，要不然，老子出去找渃儿的时候，他们也来打扰，弄个屁啊，你放心吧！没事！今天我也和他们前十的高手打了，说的是挺厉害的，但是一打，哼，也不过如此！”李流冷哼了一声，继续说道。

　　和程圣打这一架，也坚定了李流的信心，之前李流以为这些杀手个个都是很厉害，李流和他们交手几次以后，发现还不如自己呢。

　　“他叫程圣，是暗龙部队的人，保护大皇子！”秦瑾萱开口说道。

　　“什么？程圣是暗龙部队的人，还是保护大皇子的人？不说是暗龙部队审查很严吗？他怎么进去的？”李流听到了，相当吃惊的看着秦瑾萱，这个他还真没有想到。

　　“对于大皇子来说，洗白一个人，非常简单！”秦瑾萱对着李流解释了起来。

　　李流听到了，点了点头。

　　“别去了，行吗？你今天出去了，以后有机会再去就是！”秦瑾萱站在那里，看着李流，语气非常缓和的说着，完全没有了那种高高在上的气势。

　　“不行，我李流别的不说，说过的话，从来算话，我已经通知了那些杀手了，今天晚上解决这个事情！”李流听到了，非常坚决的摇头说道。


第196章 看热闹去

　　秦瑾萱希望李流不要去，她希望李流是安全的，尤其是知道李流连程圣都能够打败以后，她更加希望李流是安全的，有李流在自己身边，那么自己也会安全很多，而现在，李流就是想要干掉这些杀手再说！

　　“行，我也不劝你，但是你答应我，如果受伤了，那就给我打电话，我让他们去救你！”秦瑾萱知道自己劝不住李流，李流的性格，她现在也多少知道一些。

　　“好！”李流听到了，点了点头，而秦瑾萱则是看着李流。

　　“你看着我干嘛？”李流看到她盯着自己看，就问了起来。

　　“哦，没有什么，对了，现在你的账户里面有这么多钱，我想给你买一个好宅子，你看怎么样？”秦瑾萱马上转移话题说道。

　　“行，你不是说你买更便宜吗？你买吧，到时候要付钱的时候，你找我，我看一下我有多少钱！”李流开口说着就拿出了自己的手机，打开一看。

　　“哈哈哈，我真成了有钱人了！”李流一看手机上的消息，发现现在自己一共有1亿零500万。

　　这个对于紫灵星球的人来说，很多中产都不一定有这么多钱，上了亿那就是富豪了。

　　“一亿多，加上过几天，帝国的封赏下来，你有1亿3000多万现金，那我就给你买一个好点的！”秦瑾萱微笑的看着李流说道。

　　“行！”李流不在乎的说着，他想着，怎么好点楼房，也就是几千万吧，自己多少还能剩下不少，够了。

　　可是他不知道，秦瑾萱要给他买一个20亿的，还是大庄园！

　　秦瑾萱听到了他这样，就笑了，然后打开门，示意了一下外面的春桃，春桃就拿出了一份文件给他，是李流的授权书。

　　“你签一下这个，授权书，这样我就可以去给你买房子了！”秦瑾萱对着李流说道。

　　“哦，还要签订这个？不用吧？到时候你通知我就行了。”李流看着秦瑾萱说道，接着拿着授权书看了起来。

　　“又不是我亲自去操办，我也是给下面的人办？一个房子，还要天天来麻烦我啊？”秦瑾萱开口说道。

　　“也是，你是长公主，怎么能够亲自去买房。”李流听到了，就接过了长公主手上的笔，开始签字。

　　秦瑾萱看到他签字，那是非常高兴，不过不敢表现出来，李流签字完成了以后，就把文件给了秦瑾萱，秦瑾萱就出去了，把文件交给了春桃。

　　“让夏荷去办这个事情，就要那个房子！”秦瑾萱对着春桃挑了一下眉头，示意就要那个20亿的庄园！

　　“明白！”春桃听到了，点了点头。

　　然后秦瑾萱又关上门了，屋里面还是只留下了她和李流。

　　“还有事情啊？”李流看到她又进来了，开口问道。

　　“啊，有，有点！”秦瑾萱听到了，才发现了尴尬，她关门那是下意识的，就是想要和李流单独的待在一起。

　　“什么事情啊？劝我不要去的事情就不要说了。”李流看着秦瑾萱问道。

　　“那个，不是，就是你的那个女朋友，什么时候过来实习？”秦瑾萱想到了这个，马上问了起来。

　　“这么快啊？渃儿现在要考试呢，估计要一个星期以后才行！”李流听到了，看着秦瑾萱说道。

　　“嗯，行，确定来吗？”秦瑾萱点了点头问道。

　　“那肯定啊！”李流点头说道。

　　“那是住在你这里，还是住在集体宿舍，集体宿舍大楼也是单独居住，一居室带客厅厨房卫生间的。什么东西都有！”秦瑾萱看着李流问道。

　　“嘿嘿嘿嘿，能不能不要安排住宿？就住我这里，我这里这么大呢！”李流听到了秦瑾萱这么说，笑着问了起来。

　　“我问你啊？你问问张渃的意思啊！”秦瑾萱看到他这样，气不打一处来，好嘛，在自己的房子里面，和别的女人同居，那能行吗？

　　“那还是安排吧？渃儿脸皮薄，她肯定不会答应的。”李流听到了，无奈的说着。

　　“行，没事了，你休息一下吧，但是，还是那句话，注意安全！”秦瑾萱听到李流这么说，松了一口气。

　　因为张渃住在的这里的话，那么对于秦瑾萱来说，不方便的地方太多了，现在听到李流这么说，她感觉自己的机会还是挺多的。

　　“嗯！”李流点了点头，秦瑾萱很快就出去了。

　　不一会，刘西平他们也进来了，他们过来也是问要不要他们也跟着一起行动，李流说不用，这样的事情，不可能用他们的。

　　而在杀手那边，那些杀手已经从集团那边接到了消息，说李流今天晚上，会在长公主府周边和杀手交手，他会给那些杀手机会的，不过，也提醒杀手，注意安全。

　　同时提示，如果没有十足的把握，可以提前给李流打500万，这样李流就不会杀！

　　“走，书生，我们去看热闹去！”快车手金航非常激动的说着。

　　“看热闹，不怕死啊，万一李流要干掉我们，我们怎么说？别去了！”无影刀开口说道。

　　“孬种！”而此时，李雪薇还是非常气愤的说着，今天没有对李流动手，她是非常不满的。

　　“怎么说话的，你去送死啊，你们也不是没有和李流打过，打赢了吗？”书生听到了，不满的对着李雪薇喊道。

　　李雪薇就是不说话，而杨天林想要哄李雪薇，李雪薇瞪了杨天林一眼，杨天林就不敢说话了，只能心里叹气。

　　“去不去啊？”一个叫李翔的，外号翔子的人，也开口问了起来，他们这边可是聚集了30多个杀手，都是之前就很熟悉的。

　　“去是行，但是不能带武器，但是夜视望远镜就行了，看热闹的话，就看，不要插手进去！”书生想了一下说道。

　　“不是吧，我们去看还不能带武器了？万一有机会呢？”李雪薇站在那里，不满的说着。

　　“你能有什么机会？你有送死的机会？还机会？不知道天高地厚的东西！”书生听到了，忍不住了，就对着李雪薇骂了起来。

　　“书生，你是不是想死？”李雪薇听到了，愤怒的喊着，同时她用的暗器，已经拿在了手上！

　　“收起你的东西，你不是我对手，真是的，李流今天怎么杀人，你不知道啊？”书生对着李雪薇呵斥了起来。


第197章 李流死定了

　　李流说晚上会继续出来，就在长公主府周边的那些公园里面打，那些杀手现在都接到了消息！

　　有的杀手则是感觉，机会来了，如果不干掉李流，他们都不好意思说是自己是杀手。

　　而有的，是要报仇，李流今天的在帝国商业大街那边干掉了他们的兄弟或者朋友，还有的杀手，他们则是不敢去了，他们自认为是干不掉李流的，不想去送死！

　　书生他们，是想要过去看看，他们不是想要杀李流，就是想要看看李流今天晚上是怎么和杀手打的，到底是李流被干死，还是说那些杀手被李流给干掉！

　　“不要带武器过去，就带上也是望远镜去看，还有，如果发现了李流，不许通知其他的杀手，如果是这样，到时候李流要杀我们，我们就没有理由了躲过一劫！”书生站在那里说道。

　　“没有关系吧，我们躲远点，李流还能找到我们不成？”狂狼杨锐开口说道。

　　“以防万一的好，万一李流发现了我们呢？你宁愿是掏500万，还是不要命？如果我们什么也没有干，就是看着，李流就没有理由管我们要钱，更加没有理由说杀了我们？李流还是一个讲点规矩的人！”书生看着狂狼说道。

　　“行，听书生的！”无影刀先开口说道，其他的人也点了点头。

　　“干脆这样，我们弄点吃的到那边去，边看边吃，这样多好，看李流怎么杀人。”快车手金航笑着说道，其他的人听到了，都是笑了起来。接着他们就去买东西去了。

　　而李流在房间里面和他们聊了一会，就一起去食堂那边吃饭，这边的警卫看到了李流，都是非常高兴。

　　不久，恒寿星也回来了，他问李流是怎么回来的，自己在那边等了很久都没有看到李流，李流也把在商业街的事情，和恒寿星说了，包括那个少将说的话，也说了。

　　“这么说那个少将也是有猫腻的，你跟公主说了没有？”恒寿星听到了，想了一下问道。

　　“没有，刚刚忘记了！”李流边吃边摇头说道，接着李流他们边吃边聊着。

　　不一会，天就黑了，现在是冬天，加上帝国首都地处北方，所以天黑的很早，不到5点天就黑了，李流吃完了饭以后，就再次回到了小楼，把那些东西装好，然后下楼。

　　“刚刚吃完饭就去？”秦瑾萱站在办公室门口，看着李流刚刚下楼梯的李流问道。

　　“嗯，还等什么，大晚上够冷的，早点解决比较好！”李流点了点头，开口说道。

　　“我看你还是稍微晚点比较好，这个点，是下班的高峰期，路上有大量的车辆，你如果一开枪，那这边都要乱了！”秦瑾萱站在那里，看着李流提议了起来。

　　李流听到了，点了点头，然后就转身上楼，而秦瑾萱看着李流的背影，叹气了一声，回到了自己的办公室，把门关上了。

　　此时，在长公主府外面的杀手，现在也是在吃着东西，不过还是盯着长公主府的几个大门，现在长公主府的4个大门，每个门最少有五六把狙击步枪对着那些门。

　　不过，他们也知道，李流是不可能从大门出来的，他们也接到了消息，李流回去的时候，是翻墙回去的。

　　所以，现在不少用枪的杀手，就是在长公主府外面的马路上待着，因为太太冷了，他们都在是躲在车里面，就盯着前面一段路就行了。很快，整个长公主府外面的街道都亮了路灯了，那些杀手看的就更加的清楚！

　　“今天李流死定了，居然还敢出来！白天的时候，是因为有禁卫军，如果不是有禁卫军过来，李流肯定要死在那边，现在这边，我看禁卫军还怎么包围，这么大的区域，我们完全不用担心禁卫军的事情了！”一个杀手在长公主府对面的一个小巷子里面，吃着烧烤，喝着酒说道。

　　“还是小心点好！”对面是一个中年人，也在喝着啤酒。

　　“不干掉他，我们以后行走江湖，都会让人笑话死，这么多人，居然都干不掉他。那还做这一行干什么？”那个杀手继续抱怨的说着。

　　不远处，还有其他的杀手也在吃着东西，听到了他说的话，不由是叹气了一声，刺杀李流，可以说是有杀手集团成立以来，损失最为惨重的一次。

　　要不然各个集团也不会提出，只要干掉李流，那么悬赏金全额发下去，那些杀手在吃完了东西以后，马上就离开了，他们也要找到位置，埋伏起来，希望这样能够干掉李流。

　　在晚上7点的时候，李流再次从楼上下来，秦瑾萱听到了春桃的提示以后，就出来了，李流此时正好到了大厅的位置！

　　“殿下，我先出去了，晚上可能晚点回来！”李流对着秦瑾萱说道。

　　秦瑾萱听到了，微笑了一下，点了点头：“好！”

　　李流背着自己的战术背包，拿着步枪，就往外面走去。刘西平他们因为不知道李流什么走，所以一直在这里等着。

　　“你们还在这里等着啊？”李流吃惊的问道。

　　“这不，你要出去，我们也帮不上什么忙。”刘西平他们看到了李流出来，就站了起来，听到了李流说的话，刘西平笑着说道。

　　“有心了，谢了！改天请你们喝酒！”李流笑着说道。

　　“好，一言为定，不过，今天晚上，你可要注意安全！”恒寿星听到了，也笑着说道。

　　“好，我先走了，我估计大门这边，那些杀手早就用狙击步枪盯着了，而且，要是他们对长公主府开枪，这样也太冒犯殿下了，我还是翻围墙出去吧。”李流对着刘西平说道。

　　“行，我们送你！”刘西平点了点头说道，李流也点了点头，李流开始往东墙那边走去。

　　他知道，不管翻那个方向的围墙，估计都有杀手盯着，所以，无所谓那个围墙了，李流他们很快就到了东墙的围墙下面。

　　李流站在那里，对着他们笑了一下。

　　而他们也对李流说了一声保重，李流马上就一个快速冲刺，腾腾几步就冲到了围墙最高处，然后一个翻身，越过了电网，跳了出去。


第198章 李流出来了

　　李流翻过了围墙以后，刘西平他们站在那里，都发愣。

　　“就这样翻过去了？”刘西平看着身边的几个人问道。

　　“嗯！”其他几个人也是点了点头。

　　“我们围墙加上电网，差不多有12米吧？就这样翻过去了？”刘西平继续问道。

　　“嗯！”后面那些人还是震惊的点了点头！

　　“卧槽，那还要围墙干什么？”刘西平站在那里骂了一句。

　　而此时，在小楼那边，秦瑾萱也是看着李流翻过去，因为长公主府所有的围墙，都有监控！

　　现在冬梅正拿着薄膜显示器放在秦瑾萱办公室前面的电子版上面，薄膜显示器是那种可以卷起来的显示器，非常方便，不过就是在办公的时候，大家还是习惯用固定的显示器，但是这种薄膜显示器早就在这个星球普及了！

　　“通知刘西平，告诉他，李流那边一旦有情况，马上出去救援！”秦瑾萱坐在那里开口说道。

　　“明白！”春桃听到了，点了点头，按了一下通话器，把秦瑾萱的意思通知到了刘西平。

　　“让秋菊去一趟区衙役局，把整个李流交战区域的摄像头拍摄到的视频，那些硬盘要拿回来，硬盘的费用，本宫出，那些硬盘全都要销毁！”秦瑾萱继续说着。

　　“是！”春桃听到了，点了点头，开始通知秋菊，销毁硬盘也是为了保护李流。

　　因为李流今天晚上可是出去杀人的，虽然是去杀杀手，但是也是在平民区那边杀，会影响到百姓的生活，这个不是行的，所以秦瑾萱需要提前做好这些准备！

　　“还有，通知衙役局那边，我不希望还有其他的地方，能够看到李流行动的视频，否则，那个局长和其他的副局长，就不要当了，直接准备去牢里面蹲着！”秦瑾萱继续说着。

　　“明白，不过，殿下，你这样做，他也不知道！”春桃站在后面，对着秦瑾萱说道。

　　“他会知道的，他现在心里，全是张渃！”秦瑾萱心里叹气了一声，开口说道。

　　“实在不行，找人干掉张渃不就得了？李流最多不就伤心一会？”冬梅坐在旁边说道，秦瑾萱身边的那4个女孩，就没有一个省油的灯。

　　秦瑾萱听到了冬梅这么说，马上盯着冬梅。

　　“行行行，我不找人！真是的！”冬梅看到了秦瑾萱这么望着自己，马上开口说道。

　　“如果张渃死了，李流是一定会调查，他可以放弃所有都会调查清楚，到时候，你想本宫和他为敌？张渃我们不但不能杀，还要保护好！”秦瑾萱盯着冬梅说了起来。

　　“我知道！殿下，这样对你不公平！”冬梅坐在那里，看着秦瑾萱说道，这个也就是冬梅她们能够这么想，这么说！

　　对于她们那几个女孩来说，帝国所有的好的，都该是秦瑾萱的，也确实是，如果是物质的东西，那么，秦瑾萱想要，就没有得不到的，可是人不一样，人有是思维的！

　　“对张渃才不公平呢，你呀，跟在我身边时间太长了，也养成了这种娇惯的性子，这样不好！”秦瑾萱倒是非常明事理的，反而在那里说着冬梅。

　　“反正我就是认为，帝国所有的一切，只要你想要，那就是你的！”冬梅坐在那里说道。

　　“嗯，他也是我的，不过，这个不是我说去要就行，还需要我付出才可能得到，爱情这个东西，我不懂，最近我也看了不少有关这样的文章，看的我好累！”秦瑾萱苦笑了一下说道，对于感情的事情。

　　秦瑾萱确实是不懂，她以前从来没有这样的想法，从她懂事起，她就懂了自己有可能是孤老终生，所以把心思全都放在了学习上面，后来开始政务以后，就把心思放在处理政务上。

　　如果李流不出现，她也不会有这样的想法！

　　而他们口中的李流，刚刚翻过了围墙以后，非常快速的往南面跑了过去，南面那边的公园多，因为长公主大门的前面，是不允许有高建筑的，所以前面几个公里的位置，大部分都是公园！

　　李流背着自己的背包，手上拿着枪，快速的跑着，而街上还有行人，他们看到了一个穿着迷彩服的人，背着枪快速的跑着，不知道是什么意思。

　　“快点回去，等会这里会出事！”李流边跑，边大声的喊着。

　　“什么？”很多人听到了，有点吃惊，这里可是长公主府的府邸所在地，这里还能出什么事情，李流可不管那么多，还是快速的跑着，突然李流感觉到了侧面一阵危机，马上一个往前面翻滚！

　　“噗！~”一颗狙击子弹就击中了李流侧面的围墙上面。

　　“大爷的！”李流咬着牙骂了一句，但是他没有开枪，他也没有想在这里开枪。

　　李流需要把那些杀手引到公园里面去，现在大冬天的，而且还是晚上，公园里面是没有什么人的，所以在那边交战，影响是最小的，而如果在这里开枪，会引起周边其他百姓的骚乱。

　　“李流出来了，这次他可是全副武装的，大家小心！”此时，刚刚开枪的那个杀手，看到了李流快速的跑着，开完一枪发现没有打中李流以后，马上按了一下戴在耳边的通话器开口说道。

　　现在那些杀手集团的杀手，开始联合了起来了，每个集团的杀手，都是汇聚到了一起，要干掉李流！

　　“玛德！”那个杀手说完了以后，端着狙击步枪，再次瞄准在跑动的李流，可是李流跑动完全是没有规则的，随时转弯，让那个杀手想要锁定李流都难！

　　而旁边的一个观察手，看到了这样的情况，放下了望远镜，对着狙击手说道：“高手！”

　　“嗯，玛德，锁定不了！”狙击手点了点头，然后非常懊恼的抬起头来，开口骂道。

　　“换地方，走，这里不行，李流越跑越远，到时候我们这边没有机会，李流肯定不会回来了！”那个观察手开口说道。

　　“走！”狙击手听到了，也开始拆卸自己的狙击步枪。


第199章 黑灯瞎火

　　李流知道后面有狙击手瞄准自己，所以不敢跑直线，不时的做规避动作，现在李流就是想要快点跑到公园那边去，只要到了公园，那么，该怎么打，那就是自己说了算了！

　　“好厉害！”李西平他们此时也在看着李流的行动，因为刚刚秦瑾萱命令他们，一旦李流有危机，他们将要出去营救。

　　所以，现在冬梅也把附近的监控视频调给他们看了，此时，秦瑾萱的暗龙警卫部队，除了在执勤的，其他的，都在会议室里面坐在，看着李流行动。

　　“二流子，受死！”李流在跑的时候，突然一个人从车上飞了出来，速度非常快，几步就冲到了李流的前面。

　　李流急速刹车，同时手上一摸腰间，一把军刀就握在了李流的手里，那个杀手拿着一把刺刀，快速往李流这边刺杀过来。

　　李流一个闪躲，就到了那个杀手的侧面，而李流的军刀，却不知道什么时候刺在了那个杀手的胸前，李流一个侧旋，就到了那个杀手的背后，一把刺刀，转身继续往前面跑着！

　　“卧槽！”刘西平他们看到了，全都吃惊的站了起来，而视频里面的那个杀手，还是站在那里，一脸的不可思议的低头看着，胸前的鲜血飞溅着出来。

　　“怎么可能！”那个杀手非常不甘心，但是还是跪了下去。

　　不远处，那些百姓看到了，开始尖叫了起来，而李流已经顾不得那么多了，他必须要快速的跑。

　　“他是怎么做到了，你们刚刚谁看清楚了？”恒寿星此时也是站在那里，对着身后的那些队员问道，那些队员都是摇头。

　　“太快了，这？”另外一个对着杨雪传也是惊叹的摇头说道。

　　“他现在要去什么地方，为什么一直跑？”刘西平开口问道。

　　“不知道，看着好像是要到我们正门那边的公园方向去？李流难道是想要在那里干掉那些杀手，不能吧？去公园里面，那不是给了杀手更多的机会，躲避的地方都没有多少的！”恒寿星说着有点不敢相信。

　　“二流子出来了！”而这个时候，整个在附近的杀手，都接到了这个消息，那些杀手接到了这个消息以后，就开始去找李流了，他们希望能够先找到李流，干掉他。

　　“黑子已经死了，被李流一刀扎在了心脏的位置，没救了！”这个时候，紫灵星球第四大杀手集团，黑衣集团的杀手，都接到了这个消息。

　　“怎么可能，黑子可是用刀高手，怎么可能被那个二流子一刀给扎中心脏了？”黑衣集团的杀手，接到了这个消息以后，都不敢相信！

　　而李流，此时已经跑到了长公主府门前的大马路边上，马路对面，就是公园，马路上，还有一些车辆在开着，李流快速的穿过了马路。

　　“发现了李流，进入了到了青年公园！”一个杀手通过了狙击枪的望远镜，看到了李流翻过了马路上面的围栏，进入到了长公主府对面的青年公园里面。

　　一开始他一直想着能用狙击步枪干掉李流，可是一直没有机会开枪，对于他们那些杀手来说，开枪的机会可能就只是有一次，所以没有十足的把握，他们不会轻易开枪的。

　　“好，走！”他们那个集团的杀手接到了消息以后，开始往青年公园那边跑去。

　　而其他的杀手，后面也接到了消息，也往那边汇聚过去！李流跑到了青年公园以后，马上就找到了一个假山，到了假山这边以后，就开始去找配电房，公园这边，还有很多路灯，李流不希望有路灯！

　　很快，李流就到了公园的配电房里面，这边还有人在看管着！

　　“出去！”李流拿着步枪，对着他们说道。

　　“啊？”此时里面的人看到了李流穿着一声迷彩服，手上还拿着步枪，相当震惊，不过，他们没有认出李流，李流可是待了口罩的，这么冷的天，不戴不行。

　　“出去！”李流对着再次说道，手上的枪，则是指着他们。

　　“好，好！”那几个工作人员非常快速的离开了这里。

　　而李流则是到了配电房里面，拉下了总闸，瞬间，整个公园所有的灯光，全都熄灭，接着李流找到了一根木棍，对着配电房里面的那些元件就砸烂了一些。

　　倒不是说李流喜欢破坏，而是李流不希望等会杀手过来，把总闸拉上！

　　李流弄好了这些以后，马上跑出了配电房，而这个时候，公园里面吵杂声不断！很多还在公园的百姓，看到突然停电了，就开始呼唤着自己的亲人，有的则是用手机照着！

　　“二流子怎么把电给关了？”秦瑾萱看着黑漆漆的视频，非常吃惊的问着。

　　本来他们还想要看看李流怎么行动的呢，毕竟公园里面也是装了监控的，虽然不是很密集，但是多少是能够捕捉到李流的身影，现在灯都没有了，他们是没有办法看到李流行动了。

　　“哼，黑灯瞎火，我们喜欢！”一些杀手跑到了公园这边以后，看到了这个公园完全没有灯光了，就冷笑了起来！

　　“大家小心点，有什么情况，及时通报！”领头的一个杀手开口说道，虽然他们没有隶属关系。

　　但是都会不自觉的听排名比较高的杀手的话，毕竟排名高，意味着他们之前的行动次数多，成功的次数也多，有经验。而李流，此时已经排到了那些林子的小山头上面去了，公园里面，模拟建造了很多小山头，而李流就上了其中一个，然后坐在那里等着。

　　“玛德，那个二流子很奸诈啊，他居然熄灯了！”一个杀手开口说道。

　　这样说话的人，说明不是用冷兵器的高手，一般是用热武器的，用冷兵器的高手，他们对于周边环境的变化是非常敏感的。

　　而李流此时听到有人说话，马上就拿起了自己的步枪，盯着那个方向。

　　“砰！”公园里面的一声枪响，马上就打破了这里的好不容易的宁静。


第200章 开杀

　　李流听到了有人说话，马上拿着枪，对着那个方向就是一枪，黑夜，影响不到李流的视线。

　　所以，他能够看清远处来的人，一开枪，那个杀手脑袋猛然的往后面一仰，接着就是2步后退，倒在了地上！

　　“该死的，李流在那个山头！”和那个杀手一起行动的人，马上就躲在了一棵树后面，对着通话器说道。而李流刚刚开枪，就是宣誓了自己的存在，也宣誓了着，今天晚上杀戮的开始！

　　“砰砰砰！”李流对着那个杀手躲在的树就是一枪，碗口粗的树，是挡不住子弹的，只能给人心里上的安全感，李流连续对着那棵树的开了几枪，那个杀手直接侧面的倒下，太阳穴的位置，中了2枪！

　　“煞笔！”李流骂了一句，然后拿着枪开始转移了阵地。而远处，更多的杀手还在往这边敢来，也有杀手听到了枪声，拿着手枪就往这边跑，还有的杀手，则是端着狙击步枪，寻找有利射击的位置，埋伏起来。

　　“砰！”李流在跑的时候，看到了前面有人拿着手枪，一枪开过去，那个那手枪的人到死都不明白，李流到底是在什么地方开枪，就倒了下去。

　　而那些追杀李流的人，听到了开枪的声音，也往这个方向围了过来。

　　“哼！”李流听到了他们跑来了的脚步声，冷笑了一声，继续往远处跑着。

　　跑了差不多30米的样子，有一块巨石，李流就依靠在巨石旁边，仔细的听着前面的脚步声，那些杀手还是想着要快点干掉李流，也是出于对自身能力的自信，就这样几个人往这边跑。

　　“砰砰砰砰砰！”李流拿着步枪，对着他们跑过来的方向，就是猛烈的射击。七八枪下去，李流就是看到了一个人在往旁边的树边跑，李流再次往那个方向开了过去，那个杀手非常不甘心的倒下去。

　　“玛德，惹一个从战场下来的士兵！还在老子的主场想杀我，来多少老子杀多少！”李流开完枪以后，嘀咕了一句说道，这里，对于李流来说，就是他的主战场，如果是丛林的话，效果就更好了！

　　李流开完枪了以后，马上跑，不会在这里停留。

　　“该死的，到底死了多少了？”埋伏在远处的狙击手，还没有捕捉到李流的影子，李流就开完枪了。

　　通过夜视望远镜，他们看到了地上躺着几具尸体。

　　而李流在跑的时候，换掉了弹匣，同时，从后背摸到了子弹，给半空的弹匣开始装子弹，只要有机会，李流就会保证自己带来的4个弹匣必须是满子弹的。

　　要不然，一旦追杀自己的人多了，到时候可能就没有时间压子弹。

　　“他跑不了，大家小心，他手上拿着的是自动步枪！”一个杀手大声的喊着，现在他们已经不敢乱走了，怕了李流开枪了，根据他们现在知道的，已经死了9个了。

　　9个人，都是杀手榜前500名的人！

　　“砰！”远处又传来了枪声，还是李流开枪，李流只要发现了杀手，马上开枪，开枪完了，立刻转移，他知道，这里的杀手，可不单单是拿着手枪和冷兵器的，还有拿着狙击步枪的，一旦被他们锁定了，到时候也麻烦。

　　“不行，我们不能在这里杀他，这里我们发挥不出优势！”一个杀手此时蹲在了一颗大树后面，想到了这点，按着通话器，就对着同集团的杀手说了起来。

　　“那怎么办？下次二流子什么时候出来，还不知道呢！”耳机里面传来了另外一个声音。

　　“该死的，我们是杀手，不是军队，我们在这里和二流子打，那是肯定要吃亏的，二流子选择这里，肯定是对他有利的，而我们主要是暗杀了，现在已经变成了明着杀了，能杀掉他吗？”那个说不能在这里杀的杀手，着急的说着。

　　“那怎么办？今天晚上要是没有干掉二流子，以后我们不知道会被同行笑话成什么样了？”

　　“砰！”那些杀手还在聊着，而远处，李流又开枪，这次也不知道是谁倒霉，李流开枪干掉了以后，还是换地方。

　　“李流，都说好的，给3次机会，为什么现在要杀我们！”这个时候，有一个杀手突然喊了起来。

　　“放你玛德的屁，你们这帮混蛋，组团来干掉老子，我还给你们三次机会，我是嫌我命长还是怎么了，跟你们说了，先打钱，老子就不干掉你们！”李流听到了，回应了一句。

　　刚刚回应完，李流马上就快速跑了一下，然后趴下！

　　“噗噗噗噗！”就在李流刚刚躲着的地方，就有狙击步枪对着那个地方开枪。

　　“靠！”李流躺在地上一个转身，对着远处一个方向连续就是几枪。

　　然后连滚带爬的往前面跑去，接着李流刚刚开枪的地方，也有狙击步枪对着那里开枪。

　　李流则是拿着步枪，对着另外一个方向又是几枪，也不管打中了没有，那些狙击手在开枪的时候，李流也锁定了他们的位置，但是能不能打中，李流不知道，因为那些狙击手躲的有点远！

　　“该死的，鹰眼被击中了，不行了！”这个时候，排名第二的杀手集团的通讯频道，传来了一个声音。

　　鹰眼，是排名第二杀手集团狼群集团的狙击手，排名241名，是上过战场的狙击手，以前也是一个老兵，出色的完成过很多暗杀的任务，但是没有想到，在这里被李流干掉了！

　　“什么？”狼群集团的那些杀手，听到了，都愣了一下，鹰眼是他们集团今天晚上死的第一个人。

　　“该死的，大家小心点，二流子的枪法是相当准的，不要给他有开枪的机会！”狼群集团里面的一个杀手提醒说道。

　　而李流还是在青年公园里面跑着，青年公园相当巨大，南北距离5公里，东西距离2公里，中间还有一个大湖，湖上还修了不少观光的长廊。

　　所以在这里，李流有足够大的地方和那些杀手周旋。


第201章 一定要杀怕他们

　　李流在青年公园里面，对着那些杀手就是暗杀，现在已经不是杀手杀李流了，而是李流在杀那些杀手。

　　慢慢的，那些杀手也发现了不对劲，因为这里，好像是李流的主场，这里，李流轻易就能够收割他们的性命，李流刚刚进入到青年公园里面不足1个小时，最少有20个杀手死在了李流的手里。

　　而还活着的杀手，根本就不知道李流在什么地方，他们连李流的影子都没有看到。

　　“不行了，不能在这里了，撤退，我们撤退，玛德，这样今天晚上大家都要死！”其中一个杀手按了一下通话器，对着其他的杀手说道。

　　“撤退，不能在这里杀！”其他的杀手也意识到了不对的地方，在这里，他们好像不能干掉李流。

　　“李流。有种你就出来杀，躲在暗处算什么？”一个杀手躲在一块巨石后面，大声的喊着。

　　“行啊！”李流在远处应了一句。

　　“好，去东面的那些等待拆迁的老房子，到那边去！”那个杀手开口说道。

　　“可以！”李流也应了一句，因为他发现，不少杀手已经跑了。

　　这样不行，李流想着，今天晚上是要杀怕他们，杀的他们不敢这样来追杀自己。

　　“有种！”那个杀手说完了，就开始跑了。

　　而其他准备撤退的杀手，听到李流这么说，也开始往东面那些待拆迁的房子里面跑去，不少人，还是认为自己有机会。

　　而此时书生他们，早就在这里等着了，他们已经到了其中一栋废弃的房子里面，他们不但带来了吃的，还准备了应急电灯，就在里面坐着，然后拿着夜视镜看着远处的青年公园。

　　“死了不少啊，咦，他们怎么往这边跑？”书生在看着青年公园的时候，发现了不少杀手在往这边跑，就有点奇怪了。

　　“不要是要选择这里作为战场吧？”书生放下望远镜，看着外面说道。

　　“真啊，都来了，他们都往这边跑了！李流是不是傻，在青年公园里面，那可是他占优势的，现在到了这边，我们可是最喜欢这样的地方，这样的地方暗杀人那是最快的！我们躲在什么地方，他可能都不知道！”快车手金航开口说道。

　　“嗯，不知道二流子是怎么想的，不过大家注意啊，可千万不要激怒了李流，我可是听说了，李流是全副武装出来的，这次他可不单单是带了手枪，连自动步枪都带过来了！”书生听到了，提醒其他的杀手说道。

　　“明白，找死啊现在去激怒他，我算是明白了，李流，我是没有办法杀的，这个钱，我没有命赚了！”快车手有点苦笑的说着！

　　“我早就通知了我的经纪人，放弃了刺杀任务，不想就这样死在李流手里！”无影刀刘萧也是苦笑的说着。

　　而此时的李雪薇，还是有点不甘心，不过，已经没有之前那么不甘了。

　　因为她刚刚可是看到了，不少排名远在他们前面的人，都被李流用枪给干掉了，她想了想自己，如果自己过去，估计也是被干掉的命，李流可不会给他们第二次机会的。

　　那些杀手快速的在往这边跑过来，到了待拆迁的房子这边以后，马上就找了地方埋伏起来，他们要在这里等李流，伏杀李流！李流则是感觉到公园里面几乎是没有杀手了，才开始往那个区域跑去。

　　而在长公主府那边，此时秦瑾萱和其他的人，都已经到了外面了。

　　因为李流弄掉了公园的电，监控系统根本就没有用了，他们什么也看不到，所以就到了外面，听着围墙外面青年公园里面的枪声。

　　“怎么停止了这么久？”秦瑾萱感觉枪声已经停止了很久了，担心李流是不是出事了，只有李流出事了，枪声才有可能会停止啊。

　　“殿下，没事的，现在杀手集团的网站都没有宣布李流被杀，我想，如果李流被杀了，那些杀手网站肯定会第一时间宣传的！”冬梅拿着笔记本，站在秦瑾萱后面开口说道。

　　“嗯！”秦瑾萱听到了，点了点头。

　　“殿下，披上风衣吧，冷！”春桃拿着一件秦瑾萱的风衣出来，披在了秦瑾萱的身上。

　　秦瑾萱紧紧了衣服，担忧的看着外面，而不远处的刘西平他们看到了秦瑾萱已经在这里站了差不多一个小时了，也知道了李流在秦瑾萱心中的地位。

　　不过，他们也没有往秦瑾萱喜欢李流这边想，就是想着，秦瑾萱作为长公主，肯定是非常重视李流的。

　　他们心里也是羡慕李流，能够被长公主重视的人，那么未来的前途是可想而知的。

　　而李流现在就是一心想要干掉那些杀手，他出来的时候，心里就暗暗发誓了，要杀怕了他们，要杀的他们都不敢来惹自己，更不要说，像今天这样，组团来杀自己，这样的事情，只能发生在今天。

　　往后，李流不希望还遇到这样的情况，李流此时已经到了待拆迁的地方，而且还是上了一栋楼房。

　　李流在这里感觉到了杀机，知道这里肯定是有杀手的，但是具体躲在什么地方，李流还不知道，因为房子里面有太多的隔墙和房间了，很难轻易锁定。

　　但是只要那个人出现在自己周边，那么李流就能够第一时间感觉到，此时的李流，拿着步枪，枪口微微朝下，慢慢的上楼，仔细的听着周边的动静。

　　而这个单元，每一层都是有3户人家，李流到了一层，就站在那里仔细的等一下，确定没有再这一层以后。

　　李流继续轻轻的上楼，一直到了第4层，李流才感觉到了中间那户人家的门被背后，躲在一个杀手！

　　“砰砰砰砰砰砰！”李流对着门和墙接触的地方，就是一顿猛烈射击，而且压着枪口，对着一个点打进去。

　　“呃~~”没有到2秒钟，里面就传来了一阵闷哼的声音，李流接着再来几枪，然后站到了边上，一把拉开门，枪同时迅速的对着里面。

　　“砰砰！”李流还没有看清里面的人死了没有，就先开了两枪，打在了那个人的脑袋上面！


第202章 随便坐

　　李流刚刚到了那些待拆迁的房子这边，就先干掉了一个。

　　而本来那些杀手以为李流不会来了，现在听到了枪声，知道肯定是来了。

　　在长公主府的秦瑾萱，听到了枪声，心里稍微放松了一下，但是马上又担心了起来，因为枪声响起，那就意味着，有人可能中枪，是李流还是其他人呢，没有人知道！

　　“殿下，是二流子的枪，29式自动步枪，我们帝国的制式步枪！”春桃此时在后面开口说道。

　　“没错，枪声是我们29式的！”不远处的刘西平也开口说道。

　　此时李流干掉了这个杀手以后，就打开了枪上面的手电筒，照了一下那个杀手，是一个中年人，脑袋2枪，不过，真正让他死的还不是脑袋上面的枪，而是胸前中了好几枪，李流刚刚透射打中的。

　　“二流子来了，大家注意安全，刚刚他开枪，也不知道谁倒霉了！”一个杀手按了一下通话器说道。

　　此时，李流则是从那个杀手的耳朵里面捡起了通话器，然后挂在自己的耳边，接着李流就关掉手电筒，下楼。

　　这栋楼已经没有杀手了，李流下楼以后，端着枪，沿着房子的墙快速的移动着，他要搜索整个区域。

　　现在李流也不知道这里有多少杀手，但是李流心里估计，不会少于50个，从公园那边跑出来的，估计都五六十个，可能有的人已经放弃了，但是不放弃的，还是大多数，要放弃的今天下午就可能放弃了。

　　李流端着枪，快速突击，快速行动，不断的变换行动的方向，但是总体的方向还是往前！

　　“砰！”李流一个打滚，马上举起了步枪，对着远处的楼房顶层就是砰砰砰的几枪，刚刚一个杀手用狙击步枪对着李流射击了一枪，李流躲了过去。

　　马上就是几枪打过去，那边就安静了。

　　李流也没有从这个方向感觉到危机，不过其他的方向，李流是感觉到了危机，马上快速的跑着，躲到了一栋房子的拐角处。

　　李流拆下弹匣，然后装上新弹匣，接着把半空的弹匣装满，这里不是真正的战场，真正的战场，李流肯定会打空弹匣的，因为战场有战壕，李流能够蹲下快速换弹匣。

　　但是这里不行，有的时候，可能没有机会换弹匣。

　　李流换好了以后，继续开始前进，找有杀手的躲着的房子，虽然这样很慢，但是也是最有效的，李流一栋一栋房子搜。

　　有的杀手是拿着冷兵器突然从暗处往李流这边杀过来，李流也是用军刀干掉，有的杀手是躲在房子里面，拿着狙击步枪对着窗户外面，想要盯着李流。

　　而李流则是换上了弩，对着狙击手后脑勺就是一弩过去！

　　时间不由的到了晚上11点多了，李流已经行动了4个小时。

　　而这4个小时，李流自己都不知道杀了多少了！

　　此时的李流，现在正在搜索一栋房子，李流听到了里面传来说话声，而且说的话里面，要讨论自己的。

　　“损失惨重啊，听说死了60多个了，现在有的杀手找到了机会，就开始跑了，我们是不是也跑？”海波拿着手机对着这个屋子里面的十多个人说道。

　　“跑什么，不跑，看看情况，不过，如果二流子走了，我们也走，我估计现在禁卫军没有过来，是因为有人打了招呼了，很可能就是李流打的招呼，等李流走了，禁卫军肯定要过来这边清理尸体的！”书生坐在那里，拿着一本书看了起来。

　　“嘭~”李流一脚踹开门，拿着枪对着里面！

　　“卧槽！”那些杀手全都举起了手，而李流刚刚在外面的时候，也听到了是熟悉的声音，所以就有对着门和墙开枪！

　　“干嘛啊？”李流一看屋子里面，各种吃的都有，烧鸡，烧鸭，啤酒，烤羊肉，还有各种卤味，饮料等等。

　　“不是，二流子，我们不是来杀你的，我们武器都没有带，本来手机我们都不想带的，考虑到，想要看看你的消息，我们就带来了！”狂狼杨锐对着李流喊道。

　　李流此时也是把枪口朝下，因为李流没有感觉到杀机，就是一个女的，对自己有那么一点杀机，李流也不在乎，然后进去用脚往后面一踢，门关上了。

　　“卧槽，你们这是来看热闹的啊，还准备这么多吃的？”李流走了过去，看着桌子上面的吃的，开口说道。

　　而站在沙发旁边的书生，则是马上让开了位置，李流就坐了下来，拿着茶几上面的一只烤鸭就开始吃了起来，整个屋子里面的杀手，都是站在那里，看着李流吃着！

　　“随便坐！”李流咽下一口肉以后，压了一下手，对着他们说道，那些杀手听到了，都笑了起来，然后坐下！

　　“来一瓶？”狂狼说着拿着一瓶易拉罐啤酒，对着李流问道。

　　李流点了点头，狂狼马上打开，递给了李流，李流接了过来，往嘴里灌了一口。

　　“玛德，今天晚上累坏了！”李流喝了一口以后，放下啤酒，继续吃着烤鸭。

　　“我说你也太牛了吧？这么多人啊，白天在商业大街那边，你干掉了不少，今天晚上，听说你干掉了六七十人啊！”快车手金航看着李流问道。

　　李流则是看着他，李流不认识他，就认识无影刀他们三兄弟，还有书生，杨天林和李雪薇他们几个。

　　“你，你，你看着我干嘛？”金航看着李流问道。

　　“你谁啊，没有见过你呢？”李流对着他问道。

　　“哦，快车手金航。”金航马上说道。

　　“哦！”李流点了点头，继续吃着他东西。

　　“二流子，我们今天晚上就是来看热闹的，可不要500万吧？”狂狼看着李流问了起来。

　　“不用，不过，你们快点回去，等会我杀完了，估计禁卫军就会过来。”李流坐在那里摇头说道。

　　“诶，诶，放心，我们肯定很快就离开！”狂狼听到了，相当高兴的说着。

　　“二流子，你这样杀，可能会给自己惹更大的麻烦！”书生坐在远处，对着李流说了起来。


第203章 涨价了

　　李流到了书生他们待的那个房子，坐在那里吃着东西，而书生说，李流这样杀，等于是会给自己惹来更大的麻烦。

　　李流听到了，抬头看着书生。

　　“你之前就是得罪了云唐国，云唐国那边下单杀你，你开始要钱，大家都会给你，只要你不杀人，你多要几次，我估计，我们这些杀手就不会来杀了，可是现在你杀了这么多杀手，加上今天白天你杀的，杀手榜单前500名的，你都干掉了100多人，这些人，可都是每个杀手集团的顶梁柱啊！你想想看，现在你不但得罪了云唐国，你还得罪了杀手集团，你认为，杀手集团的人，会放过你吗？我估计啊，杀手集团这边很快就会加钱了，而且到时候来杀你的，就不是我们这些排名100名开外的杀手，而是排名100名以内的！他们各个都是有自己的绝技的，你想要躲过他们的暗杀，很难！”书生看到了李流盯着自己看，就对着书生解释了起来。

　　“我说你们这些杀手集团和杀手，也是傻，老子就一个人，今天白天，我杀了这么多杀手，晚上你们还来？不是找死吗？真当我李流好欺负啊，一开始我没有想要杀人，好嘛！在商业大街，最少有几百名杀手包围了商业大街，干嘛啊，真的想要围死我？能围死我吗？既然这样，那就拼啊，就看谁本事大了，我李流就一条命，搏你们这些杀手，我早就够本了。”李流坐在那里，不屑的笑着说道。

　　书生听到了李流这么说，也是苦笑的点了点头！

　　“你们惹一个从战场上面退下来的老兵，真的当老兵好欺负啊，几百人说来包围就包围？我二流子没有脾气不成？今天晚上，我就是杀，只要他们想要杀我，我就干掉他们，我要杀到你们杀手集团都不敢派人来杀我！”李流坐在那里，继续说道。

　　“不可能，没有杀手集团完不成的订单！”书生坐在那里，摇头说道。

　　“不可能吗？那就试试吧？不过，你们可不要来送死，真不够看的，还有你，不用这样看着我，你这样的，我给你一把步枪，我拿刀，就在这个房间，你都杀不了我！”李流说着指着那个李雪薇说道。

　　李雪薇听到了，非常不服气的看着李流。

　　“不服？不是看在他的面子上，上次你们就死了。”李流指着杨天林，对着李雪薇说道。

　　“我们肯定不会过来了，知道不是你的对手，怎么可能会来送死。”书生马上岔开话题，接着对着李流说道：“不过，你还是躲躲吧，接下来要过来的杀手，真的是很厉害，不是说他们的功夫有多厉害，而是，他们是做什么的，用什么手段杀人，我们都不知道。”

　　“谢了，我李流就不是躲起来的人，想来就来，前100名么？也不错，至少我今天晚上这么一杀，100名往后的，不敢来了吧，效果也是很好的。”李流对着书生笑了一下，然后说道。

　　“也是！”书生听到了，不由的点了点头，李流说的也是实话，100名往后的，除非是不要命了，还来杀李流。

　　“二流子，加个联系方式吧？行不？”此时，杨天林开口问道。

　　“行，你打我电话！你们想加的，都可以！”李流说着就把自己的电话号码报出来，而接着他们就开始挨个给李流打电话，李流也记录着他们的名字和电话号码！

　　“以后能找你帮忙不？”狂狼看到了李流记录了他的号码，高兴的问道。

　　“什么忙？杀人我可不会去！”李流听到了，看着狂狼问道。

　　“哪能呢，就是遇到危机的时候，希望你能搭把手。”狂狼笑着看着李流说道。

　　“那价钱可不便宜。”李流也笑着说道。

　　“行，反正只要你帮忙就行，你这个朋友，我交了，是条汉子，没说的，干脆磊落。”狂狼笑着点头说道。

　　“呐，最新的消息，十大杀手集团每个集团加价1亿，一共12亿2000万，要你的命，刚刚的消息！”这个时候，书生的手机接到了消息，把手机转过来，给李流看。

　　而这个时候，其他的杀手也接到了消息，都拿出来看。

　　“我的天啊，12亿2000万，这是杀手集团历史上，价格最高的订单了吧？”无影刀刘萧非常吃惊的看着其他杀手问道。

　　“肯定是最高的，之前最高的就是刺杀一个国王，8亿，还是20年前的订单！”快车手金航开口说道。

　　“你可能还不止12亿2000万。”书生坐在那里，对着李流继续说道。

　　“还要涨啊？”李流听到了，笑了起来。

　　“现在是杀手集团涨价，但是云唐国那边，我估计，杀手集团肯定会派人去谈，估计他们那边也要涨价，如果不涨价，那么，到时候云唐国那边就要有麻烦了，不说能够干掉他们的国王，就是杀手集团找人挂几个单，干掉他们几个大臣，也够云唐国喝一壶的了。而且这次下单的，我想你也知道，普通的百姓，怎么可能下的起这么高的订单，哪怕是9个人下单，也不会有这么高的价钱，后面肯定是有云唐国的意思！”书生坐在那里，对着书生分析了起来。

　　“嗯！”李流听到了点了点头，这个说法，他还是相信的，之前秦瑾萱也这么和他说过。

　　“小心点吧，这个单，能够吸引任何人，包括那些不成名的，想要一夜暴富的新杀手，还有就是那些不怕死的，想要搏一下的杀手，都可能会过来。”书生提醒李流说道。

　　“行，谢谢了，我再去外面杀一波，我估计，他们接到了涨价的消息，可能就不想走了！”李流说着就站了起来，看着书生他们说道。

　　而外面真的如李流说的那样，本来那些杀手是准备要撤退的，他们感觉还是命更重要，现在接到了消息以后，那些杀手不由的打消了撤退的念头。

　　而且，之前撤退的杀手，都有不少开始往这边赶的。


第204章 杀错了？

　　那些杀手知道了现在杀李流的单这么高的价格，都动心了，很多杀手本来都已经撤退了，现在听到了消息，都返回来。

　　而在长公主府，冬梅也看到了这个消息，马上就把笔记本转给秦瑾萱看。

　　“殿下你看，杀手集团提高了价格，现在杀掉李流，价值12亿2000万，全额支付给杀手！”冬梅对着秦瑾萱说道。

　　“怎么这么高的价格？”秦瑾萱听到了，相当震惊，12亿2000万啊，如果谁刺杀成功，那就是一夜暴富了，这么多钱，没有人不动心的！

　　“是杀手集团自己提高的价格，估计是李流杀了他们很多杀手了，让那些杀手集团损失惨重，所以，杀手集团这次也想要干掉李流，如果不干掉李流，那么那些杀手集团的颜面何存？”冬梅站在秦瑾萱后面，对着秦瑾萱说了起来，秦瑾萱听到了，点了点头。

　　“这可怎么办？他算是真正的被卷进了旋涡了！12亿2000万啊，没有杀手不动心的，不管是那些排名高的，还是刚刚入职的杀手，他们可能都会过来找李流，寻找机会，老虎也有打盹的时候啊！”秦瑾萱非常担心地说道。

　　这么多钱，那些刚刚入职的愣头青杀手，都会过来找李流，想着发一笔横财，同时全世界扬名！

　　而李流却没有想那么多，他就是想着，既然杀手要杀自己，那么自己就把他们全都杀怕了，那么他们就不敢来找自己了。

　　“砰，砰！”李流刚刚走进了一个巷子，就看到了对面过来2个杀手，他们两个是一点准备都没有。

　　李流也感觉很奇怪，不过他们身上的杀气，李流是能够感觉到的，所以开枪的时候，李流是完全没有犹豫。

　　而那两个杀手也是倒霉，他们本来是撤退了的，看到了集团网站上面挂出来的通告以后，他们两个又动心了，想要过来搏一把。

　　还没有等找到藏身的机会呢，就被李流给发现了，2枪就给干掉了，都是打在眉心，连后悔的机会都没有，因为打在眉心，人也只有3秒左右的意识，3秒以后，人彻底死亡！

　　“玛德，什么意思啊，一点准备都没有？你们两个来逛街的？”李流自己都有点怀疑了，不知道是不是杀错了。

　　接着李流继续前进，现在不是杀手找他，而是他去找杀手。

　　很快，李流就上来一栋5层的小楼，李流站在四楼的一个窗户边上，能够看到远处，有杀手进来。

　　“奇怪！”李流看到他们往这边敢来的时候，好像是没有什么防备的。

　　不过，他们过来这边肯定是来杀自己的，李流想都没有想，拿起步枪，对着那个方向，就是几枪过去，因为距离有点远，李流不敢保证一枪毙命，所以要开几枪。

　　“砰砰砰！”

　　“砰，砰，砰！”李流刚刚开枪，远处好几个高楼就对着李流这个方向开枪。

　　不少狙击手是躲在高处的，他们看到了李流开枪，自然就会往这个方向射击，而李流开完枪以后，也是快速的趴下，不敢躲在墙壁后面。

　　因为墙壁，哼有可能是挡不住子弹的，只有趴下，然后爬远点，超过了杀手的射界，这才是的安全的！

　　“还有这么多？行！”李流刚刚数了一下，有5个地方对着李流这边开枪，李流也不服输，爬到了门口以后，开始站起来，往下面走去，他要去找那些杀手。

　　“傻不傻啊，还去追杀李流，真的以为李流那么好杀？刚刚突然开枪，肯定是李流开的，估计又有人倒霉了，走吧！”书生坐在那里，听到了外面的枪声，笑着摇头说道，然后站了起来，对着其他的人说道。

　　“不看了？现在提高了佣金，我估计还有不少人往这边赶过来的。”快车手金航站在那里看着书生问道。

　　“赶过来有什么用，这里，也是李流的主战场，你们没有看到李流全副武装啊，他是有备而来的，既然他敢出来，你认为他没有点把握？走吧，别看了，谁知道禁卫军什么时候过来，如果禁卫军过来，我们就不好多了，还是快点离开这个是非之地吧。”书生对着其他的杀手说道，而其他的杀手听到了，点了点头，就跟着他出去了，很快，他们就下楼了。

　　“雪薇啊，你啊，就不要想着去干掉二流子，我们没有那个本事！”杨天林在前面边走边说道。

　　说完了以后，没有听到后面有动静，就扭头看，发现李雪薇不见了。

　　“雪薇，雪薇！”杨天林大声的喊着。

　　“卧槽，她疯了，不见棺材不掉泪是不是？”书生他们此时也发现，李雪薇不知道什么时候脱离了他们。

　　“玛德，这娘们，真是要钱不要命，穿林豹，走！不要管她！犯不上，大不了你到时候再好好找一个搭档就是。”书生站在那里，对着杨天林说道。

　　“不行，我要去找她！”杨天林咬着牙说道，心里有是相当恼火。

　　他很不懂李雪薇，不知道她到底是怎么想的，自己和她说了那么多，她还不是相信，就是想要干掉李流，现在居然还偷偷出去了。

　　而此时的李雪薇，已经到了外面了，刚刚她在二楼的时候，偷偷的离开了那些人，从二楼的窗户上面跳下，然后快速的去追击李流！

　　“找死！”李流此时正在和一个杀手格斗，那个杀手躲在二楼。

　　李流在巷子里面穿行的时候，那个杀手从背后跳了下来，想要从后面偷袭李流。

　　李流一个转身，用枪托格开了那个人刀，同时快速的一枪托往那个人胸口顶了过去，那个人闷哼了一声，往后退着。

　　而李流此时把枪往后面一推，手上就已经出现了一把军刀，快速的往那个杀手攻击了过去，那个杀手用刀格挡着。但是李流力气大，对撞了几刀以后，那个杀手的手一软，李流一刀就刺在了那个人的肚子上面！

　　“我给钱，我给钱！”那个杀手大声的喊着。


第205章 被包围了

　　李流一刀刺在了那个偷袭自己的杀手肚子上，那个杀手大声的喊着给钱。

　　“晚了，去死！”李流说着把刀往上面一拉，直接给开膛了，那个杀手非常不甘心的软了下去。

　　而此时李流掏出了手枪，对着他脑袋就是一枪，因为如果不补枪，那个杀手估计还要痛苦几分钟才会咽气！

　　“玛德，早干嘛去了？”李流放好自己的手枪和军刀，拿着自己的步枪开口骂道。

　　接着李流继续快速前进，他要继续找那些杀手！

　　“砰，砰，砰！”李流刚刚跑进了一个巷子，马上就有好几个地方对着李流这个方向开枪，李流猛的撞开了旁边的一扇门，人也是倒了进去。

　　“李流，你死定了！”远处一个杀手对着李流的方向喊道。

　　而接着，李流就听到了那些杀手在招呼着其他的杀手过来，现在他们找到了李流，希望能够在这里围杀李流。

　　李流听到了他们的招呼，马上就上了一栋居民楼里面，到了二楼以后，李流开始打开那些门。

　　李流知道，等会打了起来以后，那些杀手肯定会从其他的方向往李流这边包围过来，自己需要更大的活动空间，李流一直上到了5楼以后，把所有的门都打开了，然后再次下楼！

　　“砰，砰！”李流刚刚到了一个楼梯平台的地方，马上就有外面对着这边开枪，李流几乎是滚下楼梯的，没有办法，慢一点的话，估计李流都要中枪。

　　“砰，砰，砰！”李流刚刚到了4楼，对面的楼房就开始对那些楼梯开枪，逼的李流不敢下去，进入到了四楼左面的一户人家。

　　“玛德！”李流躲在那里，对面的狙击步枪，一直在开枪。

　　而李流这边，却看不到他，如果开枪的话，透过楼梯，肯定打不中那几个杀手的，因为子弹穿过了物体以后，就会发生弹道不稳定的情况，到时候子弹往什么地方飞是没有办法预料的。

　　当然，如果就是躲在物体后面，子弹还是能够击中，距离远了，那么能不能打中，那就是天知道了。

　　“砰砰砰！”对面的楼房还在开枪，李流知道，他们有夜视仪，一旦自己离开房间下楼的话，那么他们就能够发现，会继续开枪。

　　“快，他被压在了4楼！”这个时候，李流听到了楼下传来了喊声，同时，也听到了有人上楼的声音！不一会，那些杀手就到了3楼，也就是在李流的楼下。

　　“拿重机枪来，对着楼顶射击，玛德，打死他！”一个杀手提议说道！

　　“来了！”这个时候，下面一个杀手喊道，李流没有想到，那些杀手要杀自己，居然连重机枪都带过来了。

　　李流看到了这个情况，马上就往屋里面退，想要从窗户边上看看，有没有机会从外面下去，李流刚刚到了窗户边上，马上就蹲下，然后快速往墙角那边滚了过去！

　　“砰砰砰砰！”而李流还没有滚到墙角呢，就有大量的子弹，从窗户外面飞过来，外面的那栋建筑，也有杀手蹲着了。

　　“李流在四楼靠左面的那栋建筑里面，在靠最南面的那个房间！”李流还能够听到对面那栋楼房在通知其他的杀手。

　　李流知道，估计是3楼的，3楼的那些杀手，可是带着重机枪过来，他们想要打穿楼板，企图用这样的方式干掉自己，因为这些房子都是老房子，楼板并不厚，如果用重机枪的打的话，还是非常有可能打穿的！

　　“玛德！”李流快速的匍匐前进，到了楼房的客厅里面。

　　“嗵嗵嗵嗵~”就在这个时候，李流发现后面那间房间，很多重机枪的子弹透过楼板，飞了上来，李流还能够看到下面那些手电筒带光，李流只能快速的勾着腰走，再次来到了门口的位置。

　　“李流他跑不了，重机枪干掉他！玛德，杀了我们这么多人，还想活着？”下面一个杀手喊道。

　　李流听到了，拿出了一个闪光雷，一拔，然后等了几秒，接着往楼下3楼的楼梯平台扔了下去，同时自己转过去头！

　　“轰！”楼下的闪光弹爆炸了。

　　“啊~”一爆炸，李流就听到了对面楼房传来尖叫的声音，估计是被强光给伤到了眼睛！

　　“他有闪光雷！”三楼有人大声的喊着，而此时的李流在爆炸以后，就已经拿着步枪到了平台这边！

　　“砰砰砰砰！”李流对着下面看到了杀手就是开枪，很多杀手之前就是站在三楼的楼梯口。

　　等着里面的重机枪清理以后，想要冲上4楼，干掉李流，可是他们没有想到，李流居然有闪光雷，一下就把他们的眼睛给伤了。

　　“啊！”“砰砰砰！”李流端着枪，快速的往下面突击，边下楼梯，边开枪！

　　“该死的！”

　　“砰砰砰！”李流手上的枪根本就没有停止，一直在快速的点射，三楼楼梯口，七八个杀手全都倒了下去，接着就是三楼那些房子里面的杀手了，他们听到了李流开枪，也躲了起来！

　　“李流，受死！”这个时候，左面一间房子里面传来了一个喊声，李流马上就意识到了不好，马上就往通往二楼的楼梯，人都没有站稳，就开始往下面滚！

　　“嗵嗵嗵嗵~”马上，整个三楼的楼梯口，全是重机枪子弹透过了墙体和楼梯。

　　到处乱飞，李流快速的往二楼滚下去，没办法，已经没有时间让李流站稳了，而且，对面楼还有狙击手的，等他们眼睛恢复了以后，到时候更麻烦。

　　“李流，死！”李流刚刚滚到了二楼，一个杀手拿着枪对着李流毫不犹豫的开枪，李流有手一撑，人快速的移动着，躲开了那个人的子弹。

　　同时，一把飞到就扎在了他的脑门，那个杀手的枪还在对着刚刚那个地方开枪。

　　而李流跳了过去，一脚朝着那个人胸前踹了过去，砰砰砰，那个杀手飞出去的时候，砸到了后面本来想要对李流开枪的杀手，那个杀手的手枪也砰砰的开了起来，而李流此时已经把步枪拿在了手上。


第206章 不对劲

　　李流正在二楼清理杀手，他不想自己身边就躲着杀手，李流现在是不想跑，他可不想到处找他们。

　　既然他们要来杀自己，那就让他们全都到这里来解决好了，只要他们来，自己就不怕。

　　李流正在杀着呢，就听到了有人上楼梯的声音，李流听到了，马上拿着枪就往门口那边走去，刚刚到门口，就看到了好几个杀手靠着墙，手上拿着枪想要往这边搜索过来。

　　“砰，砰，砰！”李流一个下蹲，靠在门口，就对着楼下开始射击，几枪下去，放倒了好几个。

　　“砰砰砰！”楼下的那些杀手，也开始对着李流这边射击，而对面楼的狙击手，他们也开始对着李流方向开枪。

　　虽然知道可能打不中李流，但是他们想着，万一打中了呢。

　　李流压根就不管对面的狙击手，毕竟中间还隔着楼梯，还有墙面，子弹穿过了楼梯，想要打穿墙面还是有点难度的！

　　突然李流意识到了后面有危机，一个打滚，枪口往仰卧在地，枪口也随着指着前面！

　　“砰砰砰！”几枪打在了李流刚刚蹲着的地方。

　　刚刚还有一个房间李流还没有来得及搜索，里面一个杀手看到了李流在对着外面开枪，想要对李流打冷枪。

　　而李流仰卧以后，枪也是对着那个杀手打了过去，那个杀手大部分身体是躲在门后面的，可是木门并不能挡住子弹。

　　几枪下去，那个杀手就倒在了地上，而李流马上躺在那里转身趴下，刚刚想要开枪，就意识到了危险，手一撑，然后一个后空翻，快速的离开刚刚的位置。

　　“嗵嗵嗵嗵~”马上楼上就传来了重机枪的开火的声音，接着就看到了李流刚刚躲着那一块区域，子弹透过楼上的楼板，打在了下面，还有很多子弹形成了跳单，到时候飞溅着，而李流已经躲到了后面的房间里面去了。

　　“上去，他就在上面，跑不了了！”楼下又来了杀手，而刚刚在楼梯口还没有被李流打中的杀手，马上招呼着。

　　他们希望那些刚刚过来的杀手，能够冲在前面，可是那些杀手也不傻，发现了楼梯上面有好几具尸体，就有点不敢上了，而是退下来，想要打听清楚了情况再说！

　　李流等楼上的重机枪打完了弹链的子弹以后，马上就冲了出来，接着就是往三楼突击过去。

　　刚刚到了转台的地方，远处的狙击手就对着李流开枪，李流提前闪躲开了，对方开枪的时候，李流就已经锁定了他。

　　马上单膝跪立，对着刚刚开枪的那几个狙击手开枪，砰砰砰的几声，李流马上又一个打滚，因为还有狙击手在往李流这边开枪，李流还是没有能够冲上3楼，滚到了2楼，而对面楼房已经有3个狙击手被李流给击中了，都是打在了脑袋上面！

　　“玛德，太快了，瞬间就是3个！”对面楼房的一个狙击手听到了其他人通报以后，骂了一句。

　　他没有想到，李流的动作会这么快，而李流到了二楼以后，马上又往另外一个房间跑去！

　　“嗵嗵嗵嗵！”还是刚刚李流待着的那个房间，楼上的那个重机枪手，对着下面就是开枪，希望能够透死李流，但是李流已经不在那个房子里面了。李流跑到了窗户边上，探出一下脑袋，马上就蹲下了。

　　“砰砰！”刚刚李流站着的地方，还有李流探出脑袋的地方，马上就遭到了狙击步枪的射击，李流突然站了起来，对着刚刚开枪的2个位置，就射击了过去。

　　接着再次蹲下，还有好几个地方对着这个窗户开枪，李流知道，这栋房子周边，不知道埋伏了多少狙击手。

　　李流现在也不担心，就是慢慢的引诱他们开枪，只要他们开枪，自己就能够锁定他们的位置，瞬间开枪干掉他们。

　　“玛德，这么多狙击手，不是说都是拿着冷兵器吗？难道杀手里面的狙击手，都到了这边来了？”李流再次干掉了几个狙击手以后，发现了不对。

　　之前就有杀手告诉过他，杀手当中，大部分是使用冷兵器的，狙击手虽然也有，但是不多。

　　可是李流发现，包围这栋房子的狙击手，可能超过了50人，如果加上观察手，那就是上百人了，他们是不是杀手李流现在根本就不知道！

　　“大哥，我们的人过去了，他死定了！”此刻，在陈星河的办公室，陈星航拿着电话过来，笑着对着坐在办公室里面的陈星河说道。

　　“嗯，去了多少？”陈星河开口问道。

　　“一共去了40组，都是我们在秦龙国培养的狙击手，刚刚接到了消息，他们已经包围了李流，只要李流敢出来，我敢说，肯定会被打成千仓百孔！”陈星航笑着说了起来。

　　“嗯！”陈星河没有陈星航想象的那么高兴，只是点了点头。

　　“大哥，我感觉，其实不用那么费尽，只要我去干掉他就成了，反正也没有人知道我！”陈星航说着就坐了下来，看着自己大哥说道。

　　“不行，二皇子知道你，而且，京城里面，也有其他世家布置的眼线，只要你动手了，我想，其他的家族肯定知道，到时候拿着这个事情对我们家族发难，就麻烦了，李流，还是交给他们去对付吧。”陈星河坐在那里开口说道。

　　“那你就吃这样的哑巴亏？”陈星航不服的看着陈星河说道！

　　“哑巴亏？哈！我在这里待了20多年，从秦臻国开始登基我就做他的警卫，现在20多年了，你说，我什么时候吃过哑巴亏啊？忍，有的时候就是胜利，知道吗？秦瑾萱知道我们陈家的一些事情，所以，她想要利用李流来摆脱我们，可是他选错了人了。李流，可是被云唐国国王恨之入骨的人，云唐国的唐靖勤，能够让李流活着？他李流就是有天大的本事，也得死！更何况，现在他还得罪了杀手集团，而杀手集团的背后，就是各大世家，你想想看？我是吃哑巴亏吗？我是在等，等李流死！只要李流死了，秦瑾萱她要跪下来求我！”陈星河冷笑的看着自己的弟弟说道。


第207章 紫晶矿

　　在陈星河的办公室里面，他们兄弟两个坐在那里，说着李流的事情。

　　对于陈星航来说，李流就是一个普通人，只要自己出手，就能够轻而易举的干掉他，完全不用那么麻烦，可是陈星河不是这么想，他想借别人的手，去干掉李流，这样秦龙国的很多事情，他还是能够说了算的。

　　“大哥，我想问一下，如果今天晚上李流不死，那怎么办？虽然我们是派了这么多人过去了，可是，什么事情都有万一的，如果真的出现了这样的事情，大哥你该怎么办？”陈星航想了一下，对着自己大哥问了起来。

　　“怎么办？什么也不做！我刚刚不是说了吗？李流不该死在我们的手上，如果真的要杀他，昨天晚上我就干掉他了，还要等到他现在？我还能够灰溜溜的从秦瑾萱的府邸出来？”陈星河听到了，笑了一下说道。

　　“大哥，我感觉，你完全没有必要这样忍着，就算你杀了李流，他秦龙国上下还敢反对不成？”陈星航看着陈星河问道。

　　“反对是没有人干，但是多一事不如少一事，现在家族还没有准备好，何必给家族惹一个麻烦呢，再说了，之前的那些小队长也就是杨树义他们，确实是已经暴露了，既然暴露了，就没有必要活着了，李流杀了他们，岂不是更好？”陈星河笑着说道。

　　“行吧，不过，大哥，秦龙国的事情，你可要抓紧的，如果他们秦龙国不同意，那么我们家族的族老可能就会亲自过来和他们的国王谈，到时候你的功劳就要小很多，能不能接替父亲的位置，可就看你在这里的行动了！”陈星航对着陈星河提醒说道。

　　“我知道，所以，这段时间你可不要给我惹事情，安生的待着，出去玩也不要去惹事情，等我安排好了，到时候你想做什么就做什么！”陈星河点了点头，也交待着陈星航说道。

　　“我懂，我不是天天在你这里修炼吗？我也没有出去。”陈星航点了点头说道。

　　而在秦瑾萱那边，现在她这边还是能够听到枪声，甚至能够听到重机枪的声音，不过，只要一直有枪声，她就能够稍微放点心，最起码证明着，李流还活着！

　　“殿下，陛下的电话！”此时，春桃拿着卫星电话，对着秦瑾萱说道。

　　“嗯！”秦瑾萱点了点头，接了过来！

　　“父皇！”秦瑾萱开口喊道。

　　“李流怎么回事，为什么那边枪声还是不断，这样下去可不行的！”秦龙国的皇帝秦臻国的声音，从电话那边传来。

　　“李流在那边和杀手打，现在还在战斗，而且杀手集团已经提高了佣金了，现在估计很多杀手都想要干掉李流！”

　　秦瑾萱说着就往自己的下楼里面走去，春桃和冬梅跟着，其他人则是被春桃制止了，让他们不要跟进来。

　　“朕知道，朕问你，李流能赢吗？”秦臻国开口问道。

　　“我不知道，不过，他是主动出去了，而且携带了大量的弹药出去，我估计他是有点把握的。”秦瑾萱回到了自己的办公室。

　　春桃和冬梅两个人没有跟进来，而是帮助秦瑾萱关上了门。

　　“有点把握就好，陈家那边最近有不少人秘密潜伏到我们帝国来了，不是什么好事！到现在为止，朕都不知道他陈家的目的到底是什么。想要控制我们帝国，那不可能，古武世家不能控制世俗帝国，这个是世家和以前那些国王的约定，现在朕也在调查这个事情，但是一点眉目都没有。而李流的出现，可能会让这个事情，由暗变的慢慢明朗起来，所以，李流，你一定要想办法让他活着，只要他活着，陈星河就没有办法再往你那边安插眼线，现在可能还有眼线在，但是估计陈星河是不敢轻易启动的，因此，如果今天晚上李流回来了，注意不要让李流轻易出去活动，但是你出去活动的时候，是一定要带上李流！”秦臻国在电话里面交待着秦瑾萱。

　　“是，父皇你什么都没有发现吗？我这边也在调查，发现，他们一直盯着帝国的西南方向，最近我的情报人员发现陈家的子弟，在帝国西南方向最多！”秦瑾萱站在那里开口问道。

　　“哦？还有这样的事情，父皇还真没有注意！帝国的西南方向，那边有什么东西？”秦臻国开口问道。

　　“不知道，不过，西南那边最近也出了很多奇怪的事情，行政院下属的很多地质探测机构的专家，都莫名其妙的暴毙，还有帝国在西南那边的几个团长也暴毙，不知道是什么原因，现在我也派人去调查了，调查的人，刚刚接触到那些人的家属，就被追杀！已经牺牲了好几个情报人员了。”秦瑾萱在电话里面说道。

　　“地质专家，几个团长，还有我们人去找他们的家属，也被干掉？这就说明，他们看中的东西，和地下的东西有关，那是什么东西？紫晶矿！”

　　“紫晶矿！”秦臻国和秦瑾萱两个人几乎是异口同声的说着。

　　紫晶矿是一种非常重要的能源资源。一颗规则大小的普通紫晶矿，就够一辆汽车连续不停的跑10年。

　　但是紫晶矿同时也是古武世家们最要的修炼资源，有紫晶矿，那些世家可以快速的培养高手出来。

　　所以星球上，每次出现了紫晶矿，就会引起世家大战，同时，这个帝国也会跟着倒霉，因为土地是帝国的，资源也是帝国的，但是被世家看中了，那么就不属于帝国的了。

　　好一点的世家，还会把紫晶矿的边角料，杂质料交给那个国家，让这些国家拿去发电，而狠一点的世家，根本就不会让世俗国家染指到一丁点紫晶矿。

　　“该死的，不能吧？帝国还能出现这样的矿藏？”秦臻国此时也很担心了，一旦出现了这样的矿藏，基本不是好事。

　　对于很多国王来说，宁愿地质专家发现了油田也不愿意他们发现紫晶矿，因为紫晶矿的出现，就以为着战争和纷争。


第208章 没动静

　　紫晶矿意味着是能够开采出紫晶石的，而紫晶石是古武世家急需的物资。

　　他们修炼的时候，如果有紫晶石做辅助，那么修炼起来就更快，甚至说，一个末等的家族，如果有足够的紫晶石。

　　那么这个家族可以在短短50年之内，就能够跃升成为古武世家第一家，因为紫晶石对于那些古武世家的修炼者来说，太有帮助了！

　　所以，一旦秦龙国真的发现了紫晶矿，那么陈家，那是真的有可能会做出很多出于意料的举动！

　　“父皇，如果真的紫晶矿，我希望父皇你去陈家谈谈，只要给我们边角料发电就行，那些好的矿，我们可以不要，给他们陈家，不过，父皇，我估计他们陈家，可能不止是要这些。”秦瑾萱坐在那里，拿着电话对着秦臻国说道。

　　“你的意思是？他们还想要什么？”电话那边秦臻国开口问了起来。

　　“我不知道，但是我感觉如果只是紫晶矿，他们完全可以来和我们谈，而不是背后搞出这么多动作出来，陈家的目的是什么，我们现在无法得知。”秦瑾萱摇头说道。

　　“那就继续派人去那边打听去，如果真的发现了紫晶矿，我就亲自去一趟陈家，去找他们的族长，谈一谈这个事情。”秦臻国想了一下，对着秦瑾萱说道。

　　“你知道他们住在什么地方？”秦瑾萱听到了，吃惊的问道。

　　“知道，以后你也会知道，到时候，我会带你过去的。好了，李流那边你记住我的话，虽然他很年轻，他有多大的本事，我们不知道。但是能够干掉这么多杀手，也证明了他的能力，所以，这个人，你要好好用。”秦臻国对着秦瑾萱交待着。

　　秦瑾萱听到了，点了点头说道：“父皇你放心，我肯定会好好用的，只不过，杀手集团盯着他不放，也不是个事情，能不能通过外交渠道，和云唐国那边商量一下，取消刺杀李流的订单。”

　　“不可能的，作为一个国王，他有他的尊严，李流坏了他的事情，花多少钱，对于云唐国国王唐靖勤来说，那都是小事，他要是李流死！”秦臻国听到了，开口问道。

　　“那怎么办？总不能一直让李流处在被杀手追杀的位置上吧？这样他还怎么保护我？天天有杀手盯着他。”秦瑾萱听到了，开口问了起来。

　　“嗯，现在只能靠他自己，我看现在李流做的就不错，既然不能让云唐国那边取消订单，那么只能杀怕那些杀手，到时候只有真正的高手，才敢来刺杀李流，这样的话，李流要面对的追杀就要小很多，不过，他以后也要更加小心才是，以后出手的杀手，那是真正有本事的人！”秦臻国在那边考虑了一下，开口说道。

　　“哎！”秦瑾萱听到了，叹气了一声。

　　很快他们父女两个就结束了通话，秦瑾萱坐在办公室里面，时而想着李流的事情，时而想着紫晶矿的事情，两个事情，都是麻烦事。

　　而此时的李流，已经干掉了十几个狙击手了，都是吸引那些狙击手开枪，只要他们开枪，李流马上快速射击，干掉那些狙击手。

　　反而，那些杀手也不敢轻易的上楼了，因为李流在楼上，已经干掉了不知道多少杀手了，现在也没有办法统计，各个杀手集团被杀的杀手，他们也没有办法汇总。

　　“玛德，这么多？”李流蹲在那里，总是感觉这个事情有点不对劲。

　　这些人明显不是杀手，他们用的武器都是一样的，听着枪声，都是帝国的制式狙击步枪，如果是杀手的话，他们用的枪，肯定会不一样，每个狙击手杀手，都会有自己喜欢和擅长的狙击步枪，不可能是一样的！

　　李流从后面跑到了门口的位置，楼上的重机枪此时已经停止了，李流也不知道他是没有了子弹，还是说在等着自己出现。

　　但是这个不重要了，李流现在要对付的，是那些狙击手，他们已经包围了自己，如果不干掉他们，自己行动就非常不方便。

　　李流此时慢慢的上楼，非常的小心，几乎是贴着墙走的，很快就到了二楼和三楼之间的转台上面，转台旁边就是楼梯口的窗户，李流知道，只要自己往这边一出现，那些狙击手就会开枪。

　　“怎么没有动静了！”此时，三楼还有不少杀手在，他们没有听到二楼有动静，马上就问了起来。

　　“是不是跑了，好像下面的人也没有上来。”另外一个杀手说了起来。

　　“不是让我给打死了吧？”接着一个声音非常浑厚的声音开口说道。

　　“切，就你这样的，你就是把楼打烂了，都打不中他。”旁边一个杀手不屑的说着，而李流就是站在那里，没有动。

　　“要不，下楼看看？”一个杀手提议说道。

　　“等等再说吧，现在来这边的人，可不少，着急杀李流的，可不单单是我们这些人。”一个杀手听到了，开口说道，其他的杀手就不做声了。

　　“尼玛，都不出来了？那还怎么玩？”李流心里骂了起来，这些杀手现在都躲了起来，都不敢正面来和李流打。

　　李流就站在那里等几分钟，看看有什么变化没有，就是想要知道，其他的杀手是不是会忍不住来找自己，本来李流是想要站在窗户上，吸引那些前面的那些狙击手的。

　　但是如果李流一站出来，对面的狙击手开枪的话，就会引起三楼那些人的注意，到时候他们可能也会对着自己开枪，弄不好自己就会被前后夹击。

　　而且三楼还有一个拿着重机枪的人，这点让李流有点忌惮，重机枪的子弹，打起来可是乱飞的，鬼知道子弹跑到了那些障碍物，会飞到什么地方去。

　　“还没有动静？跑了？”而这个时候，还在一楼蹲守的那些杀手，已经有点不耐烦了，楼上差不多有10来分钟，没有动静了。

　　“不会是跑了吧？从后面跑了，我听说后面的那些狙击手，伤亡很惨重呢。”一个杀手开口说道，而李流听到了，心里一动，马上就知道，这些狙击手不是杀手。


第209章 暗龙部队的人

　　李流从那些杀手说话的口气当中，知道了那些狙击手，不是杀手，也证实了自己的猜测。

　　“玛德，还有人想要干掉自己？陈星河？”李流心里暗想到，可是他很不理解的是，陈星河怎么能够调动狙击手，狙击手都是部队培养出来的。

　　虽然暗龙部队是有狙击手，但是好歹自己也是帝国的军人，那些暗龙部队的人，就真的敢这样来杀自己？

　　这点让李流心里是非常怀疑的，不知道这些人，到底是出自什么地方。

　　“走，上去看看？”一个杀手提议说道，楼上的杀手这个时候也开始联系楼下的。

　　他们也等了很久，没有发现李流的动静，李流听到了，决定先退一步，先到二楼去，这里可没有躲藏的地方，加上窗户外面就是那些狙击手。

　　李流不敢冒险，于是开始慢慢的下楼，退回到了二楼，李流刚刚到二楼不久，三楼的杀手和一楼的杀手，就开始往二楼这边包抄过来。

　　很快，两个方向的人都到了楼梯的转角处，但是他们不敢出来，他们也算是见识到了李流的枪法了，知道李流的枪法准，先冒头的，指不定就是炮灰。

　　李流则是蹲在二楼靠东面的房门口，枪平拿着，他也不知道到底是一楼的先上来啊，还是三楼的先下来。

　　李流蹲了一分钟了，两个方向的人都没有动静，都有点不敢出来。

　　“哎，你大爷的，干嘛啊？”李流蹲在那里，看到他们这么久都没有出来，马上摘了一颗手雷，一拉等了一会，然后往下面一扔。

　　“叮咚~！”一楼传来了手雷撞击水泥地板的声音。

　　“手雷！”一楼的那些杀手听到这个声音，马上大喊了一下。

　　“轰！”爆炸也随着响了起来。

　　“啊！”下面的那些人都大喊了起来，之前他们可是有不少人躲在那里，就是没有人敢上来，现在李流一个手雷下去，可炸伤了不少。

　　“该死的，他还在！”三楼的那些杀手听到了，马上就上楼了，他们不下来。

　　“尼玛的，什么意思啊？下到一半了，不下来了？”李流听到了他们都上去了，马上骂了起来。

　　“砰！”就在这个时候，一个狙击手开枪，不过，他是打在了楼梯上面，接着又是一枪，李流马上躲开，知道对面楼上的狙击手，想要透死自己！

　　“我说你们什么意思啊？啊？要上来就上来，要下来的，也赶紧跟我下来！”李流喊完了以后，再次换了一个地方。

　　“嗵嗵嗵嗵！~”就在这个时候，楼上的重机枪又响了。

　　李流马上躲开，现在这层的楼板，都快被那个重机枪手给打烂了，到处都是窟窿眼，好在是晚上，如果是白天的话，楼上都能够看得到下面李流的行动。

　　“行，不下来也不上来，那老子来吧！”李流说着就往后面退去，前面想要出去是不可能了，只能从后面出去，李流故意突然出现在窗户边上，然后马上躲开。

　　“砰！”

　　“砰！”两个狙击手开枪，李流马上站了出来，也对着这两个方向开了几枪，接着马上就从二楼的窗户翻了下去，落在了地上。

　　“李流下来了，大家小心！”李流刚刚落地，一个打滚，就到了对面那栋楼的墙角上。

　　这样正好是楼上那些狙击手的射击盲点，接着李流用单手抓住窗户，一下就翻了进去，端着枪就开始出去。

　　到了楼梯口的时候，李流开始上楼，准备先干掉这个方向的狙击手再说。

　　而就在李流刚刚上到了二楼的时候，那些狙击手也准备下来，他们知道李流肯定会过来，所以观察手拿着步枪就护送着狙击手下来！

　　李流听到了，轻轻后退，退到了房子里面，李流听着脚步声，一共大概是下来了8个人，李流就在躲在暗处，拿起枪对着对面的楼梯。

　　不一会，楼上那8个人全都下来了，一个接着一个，正好在最前面一个经过李流房门口。

　　而最后一个出现在拐角的时候，李流的枪响了，先干掉最前面和最后面一个，然后自己就往中间的那些人打了过去，一个弹匣打完了，楼梯上那几个人，全都倒了下去，没有动静了，李流端着枪就过去，仔细的看着他们。

　　“是部队的人，玛德！”李流一看，就知道他们是部队的人。

　　因为他们都是平头，而且穿的衣服都是一样的，虽然衣服上面，是没有任何标志物，但是给人的感觉，他们就是暗龙部队的人。

　　“老子居然还和暗龙部队的人杀了起来，陈星河，你有种！”李流咬着牙玛德，因为这些人可是帝国的人，而陈星河居然调集他们来杀自己。

　　“李流出去了，在隔壁那栋房子里面，快！”后面那栋房子人。

　　听到了这里的枪声，马上就知道，李流出来了，所以就招呼了起来，而李流则是拿着枪马上下楼。

　　到了一楼以后，继续翻到对面的那栋楼房去，接着穿过去，然后开始往西面方向前进，大概跑了不到100米，李流继续开始往南面走。

　　李流要去之前另外一个方向的狙击手所在地，那边还有很多，李流想要抓一个活口问问，到底是怎么回事，而那些杀手，很快就到了李流刚刚开枪地方。

　　“李流跑了？”那些杀手看到了地上的尸体，然后左右看了一下，想着李流可能是跑了，要不然，他们怎么可能这么顺利的上了二楼。

　　很快，李流就到了之前自己被包围的那栋楼前面的楼房，李流仔细的听着，发现了那些狙击手。

　　居然在下楼，他们可能是要继续找李流，李流看到了，就躲在了巷子的一个台阶后面，同时拿出了弹匣，因为李流发现，那栋楼房里面，可是有不少人。

　　“安全！”

　　“安全！”

　　“前进！”对面楼房里面先出来了3个人，他们分别盯着三个方向，确定安全以后，开口说道！

　　很快，李流就发现了，大量穿着黑衣服、手上拿着突击步枪的人，从那栋房子里面出来。


第210章 盯着黑衣人打

　　李流看到前面那些穿着黑衣服，行动完全是部队那套方式的时候，李流心中是相当有火气的。

　　比那些杀手要杀自己还更火大，那些杀手可是来自全世界各地的，他们来杀自己，那是求财。

　　可是这些人，他们居然是帝国部队的人，他们居然也来杀自己，而且还听陈星河的。

　　按理说，自己怎么也算是帝国的一个功臣吧？部队的人就能够下得去手？

　　他们能够下得去手，那就说明一个问题，这些人，完全是听命于陈星河，他们已经背叛了帝国！

　　“安全尼玛！”李流大声的喊了一句。

　　同时，手上的枪也响了，先对着那些正在警戒这个方向的人开枪。

　　李流压着枪，子弹哒哒哒的往前面打，不熟悉的人，以为李流是在连射，但是李流是在快速的点射，枪口不停的微调，对着那些人的脑袋，胸口就是射击，一点犹豫都没有！

　　“他在这里！”一个黑衣人大声的喊着，李流一枪就打中了他的脑袋，接着其他的黑衣人，则是开始各自找地方来做掩体！

　　李流此时已经打完了一个弹匣了，立刻蹲下，换弹匣。

　　“你大爷！”李流感觉有东西扔了过来，知道肯定是手雷，马上一个腾空，就落到了旁边那间房子的窗户里面。

　　“轰，轰，轰！”李流刚刚躲着的地方，几颗手雷就爆炸了。

　　李流在里面爬了起来，然后快速往后面跑，他可不傻，不会和那些人正面打，既然到了这里来了，那么就慢慢来，自己慢慢和他们玩。

　　“玛德！”一个黑衣人看着地上躺了一地的人，大声的骂着。

　　就刚刚，李流的那个弹匣，最少打死了他们15个人，还有几个打中了胸前，但是没有击中心脏。

　　“撤退，走！”其中一个黑衣人大声的喊着，其他的人，有的扶着受伤的，有的则是警戒，他们生怕李流再次出现。

　　“要不要联系上面，让他们来接应我们？”一个黑影人开口说道。

　　“闭嘴，走！”前面那个领头的黑衣人马上骂了一句。

　　“是！”后面那个人马上应道，而李流此时已经在隔壁的那条巷子里面快速的跑着，跑了大概300米。

　　李流快速的往穿过巷子，就堵到了那些人的前面了，而那些黑衣人走的非常的小心，他们有点怕了李流了。

　　只要给李流机会，他们这些人，可能就要完蛋了，刚刚就那么一下，就报废了他们一半多人。

　　李流刚刚找了一个地方蹲下，马上就感觉不对劲了，一个低头，就感觉自己的头皮一麻，一把飞到居然插进了前面的水泥石墩里面，接着李流一个打滚，就听到旁边咚的一声，一只脚跺在那里。

　　“反应不错啊！”这个时候，一个声音传来。

　　“他在前面！”远处的黑衣人听到了前面动静，马上停了下来，很多枪就往这边指了过来。

　　“你大爷！”李流感觉很气愤，自己本来想要伏击这些黑衣人的，没有想到，还被别人给破坏了。

　　而那个人压根就没有停下来要干死李流的意思，一脚一脚往李流这边踢来，李流之前一直是在地上的，没有机会起来！

　　“砰砰砰！”这个时候，远处的黑衣人开枪，居然打中了那个要刺杀李流的人。

　　而李流快速的躲避，就滚到旁边的拐角处，然后猛的一个回头，看着刚刚那个袭击自己的人，那个人此时已经直挺挺的倒在了地上，胸口和脑袋中了不知道多少枪。

　　“你也真够倒霉的！”李流看着那个杀手，摇头的说着。

　　那个杀手还是有实力的，最起码力气，反应速度都是不错的。

　　可惜，碰到了暗龙部队的人，他们那些人的枪法，也是很准的，只要被他们抓住了机会，那不死也要脱层皮，毕竟暗龙部队的人，可是从全军当中选拨出来的顶尖单兵作战的人才。

　　李流知道这里没有机会了，就开始继续跑。

　　不过，这次李流不是往远处跑，而是想要回去，从后面袭击这些人。

　　就在李流跑的时候，李流感觉到了有人瞄准自己，马上一个快速规避，然后冲进了一间房子里面。

　　接着突然出现，对着远处就是砰砰的几枪，之间在不远处楼房的二楼阳台，一个人掉了下来，重重的砸在了地上！

　　“这样不行！”李流蹲了下来，开始给自己的空弹匣装自己。

　　自己想要干掉那些黑衣人，而那些杀手则是有可能出现在任何地方，虽然李流不怕他们，但是也烦他们打乱了自己的计划。

　　而那些黑衣人，李流是想要抓一个活口的，希望能够从他们的嘴里得到点什么！

　　李流现在是没有别的办法的，杀手想要杀自己，黑衣人现在也想杀自己。

　　不过，看着他们前进的方向，他们好像是要撤退，想要撤退那李流可不会答应，既然来了，就不要走了。

　　李流装好了弹匣以后，继续开始在巷子里面跑着，跑的时候，李流时不时能够遇到杀手，他们就是躲在暗处，等李流出现了，他们就开始袭击。

　　好在李流反应的速度足够快，在他们感觉要干掉自己之前，先把那些要袭击自己的人干掉。

　　李流跑着跑着，总算是追到了那些黑衣人，在他们后面，李流大概是开了七八枪的时候，就没有机会开枪，因为后面居然还有狙击手。

　　李流躲开了后面狙击手射击，知道后面的狙击手，是真正的杀手，他们用的枪，可不是秦龙国的制式狙击步枪。

　　而前面的那些黑衣人，又死了几个，现在那些黑衣人，就是想要逃离这里！

　　不过，他们心里也知道，李流是一直在盯着他们，几次听到了枪声，都是在他们附近，也就是意味着，李流一直在找机会干掉他们，如果不是有那些杀手想要干掉李流，他们这些人，可能就麻烦了。

　　“不行，不能回去了，再这样走下去，李流肯定会全都干掉我们，这里黑灯瞎火的，谁知道他会在什么地方出现？”一个黑衣人看着身边剩下不到10个人了，开口说道。


第211章 陈星航出动

　　那些黑衣人知道，如果继续走下去，李流肯定会找到机会干掉他们的，因为李流太神出鬼没了。

　　“不行，一旦李流出去，禁卫军就会过来包围这里，到时候清场的话，我们也要倒霉！”另外一个人开口说道。

　　“那怎么办，现在我们根本出不去！你知道他二流子到底在什么地方？”其他的人不想在这里待着了。

　　就一会的功夫，他们这两个小组的人，就剩下他们这点了，外面虽然还有人，但是现在肯定是不会进来的。

　　“走，先到上面去躲躲，我先联系一下上面！”领头的那个人，现在也有点不知道怎么办了，带出来60个人，现在居然就剩下这么点了。

　　而此时的李流，正在巷子里面，和那些杀手打着，用枪也有，不过，大部分的时候，李流和那些杀手都是用冷兵器打。

　　主要是那些杀手突然出现，让李流根本就没有用长枪的机会，而手枪，李流还不想拿出来，所以干脆，既然用冷兵器，那就有冷兵器吧。

　　此时，李流刚刚干掉了一个组合，是两兄弟，他们两个非常不甘心倒下，而李流此时已经继续去找那些黑衣人了。

　　刚刚跑了没有50米，又有杀手偷袭李流，李流只能和他们打着。

　　“大哥，刚刚接到了消息，我们排进去的行动组，现在就是剩下10个人，其中还有3个是伤员，剩下的人，都已经牺牲了！”陈星航刚刚接到了前面黑衣人的电话。

　　说完了以后，马上看着陈星河，而陈星河此时也是盯着他看着，眼睛里面冒着怒火。

　　“大哥，这个是一个意外，我一共排了100人过去了，现在要不要剩下的人，进去接应他们？毕竟，他们也是我们家族训练了很长时间的人！”陈星航看着陈星河问道。

　　“该死的，还进去？还进去送死啊，你当二流子啥啊，不知道他们是成建制的部队？马上让他们想办法出来，快点出来，撤退！”陈星河大声的喊着。

　　“可是，里面还有我们的人，他们现在在求援，说李流一直在追杀他们。”陈星航开口说道。

　　“你马上去救他们出来，亲自去，如果遇到李流，你不能杀李流，最多是威慑他离开，带着我们的人走，必要的时候，可以打伤二流子，杀的话，就不用动手，让那些杀手去动手，快去！”陈星河对着陈星航命令道。

　　“什么？我去？你不是说要我不要行动吗？”陈星航听到了，相当吃惊的问道。

　　“没有让你行动，就是让你把人给我带出来，如果李流敢动手，你就威慑李流，让李流放人，他不认识你是谁，所以，你去的话，对我们陈家没有影响！”陈星河看着陈星航说道。

　　“好！”陈星航听到了，点了点头，马上就出去了，出去的时候，他还和前面那些人通话了，让他们坚持半个小时，他会过去营救。

　　“该死的，李流怎么这么厉害？可惜了！”陈星河坐在那里，摸着自己的下巴嘀咕的说着。

　　他本来就是想要干掉李流，这样长公主那边，他还是可以继续掌控的。

　　现在派出去的那些人，可是他们家族在秦龙国好不容易挑选出来了，他们那些人，已经是完全忠于他们陈家的。

　　现在也是被陈星河安排在暗龙部队里面，一共也就是300多人的样子，一个晚上，就报销了几十个，怎么不让陈星河心疼。

　　陈家虽然是很强大，但是在俗世当中，他们也是需要代言人的，也是需要有人替他们处理一些他们不能处理的事情。

　　这也就是为什么这个星球有杀手集团，要佣兵集团，他们都是古武世家在俗世当中的代言人和执行人。

　　“玛德，不走了？”李流发现了那些黑衣人已经躲在了一栋小楼上面，而且还是在第三层，窗户和门口，都要人把守着。

　　“等救援？”李流躲在暗处，看着那些黑衣人，心里面不由的想到了这个。

　　于是李流拿着枪，快速往那边突击过去。

　　“砰砰砰！”三楼上面的那些人，马上就发现了李流，对着李流就是射击。

　　而李流则是快速躲避着，不一会，就到了那栋楼的下面，也就是楼上那些人的射击盲点，接着李流翻过了窗户，开始进入这栋居民楼，上二楼的时候还好，不过李流知道，三楼肯定是有人把手着。

　　“李流可能会上来，盯着楼道口！”一个黑衣人开口说道，好几把枪都是对着这边。

　　而李流也在下面听到了，马上就进入到了二楼的房间，然后爬上了窗户，抓住了其中的一个自来水管，是那种老式不锈钢的自来水管，不过现在这边都已经停水了。

　　这片区域，是要拆迁的。

　　李流拉着自来水管，一个借力，就上了三楼的窗户，李流此时都能够知道房间里面有人，想到了这个，李流一个快速用力拉，人也就上去了。

　　翻到了房间里面，还没有落地呢，屋里面的人就拿着枪对着李流，但是距离李流太近了，李流还在空中，就抓住了他的枪管，往上面一举。

　　“砰砰砰！”

　　“呃！”那个黑衣人开了几枪，马上就感觉胸口一个刺疼，接着就看到了一把匕首插在了他的胸前。

　　而李流此时也落到了地上，刚刚在空中的时候，李流一手抓住了枪，另外一只手抓住刺刀就往刺向了那个黑衣人。

　　“李流进来了！”李流刚刚落地，三楼其他的黑衣人就喊了起来，而这个时候，李流把匕首放好，端着枪，开始往外面突击出去。

　　“砰砰砰！”一个士兵刚刚出现在李流的视线当中，李流手上的枪马上就响起来了，而那个士兵重重的摔倒了下去！

　　“注意，不要冲过去！”远处一个黑衣人喊道。

　　“尼玛！”李流刚刚想要冲出去，就看到了有手雷往李流这边扔，李流一个后退关门，同时人也是往侧面扑了过去。

　　“轰！”门外马上就传来一声巨大的爆炸声，这些黑衣人的战斗素养是相当高的，他们会利用一切的东西来进攻，扔手雷那都是正常的。


第212章 正面交锋

　　李流刚刚想要干掉那些黑衣人，对面就有人朝着李流扔了手雷。

　　李流不得不躲避，接着马上就爬了起来，躲在墙壁后面，拉开门。

　　“砰砰砰！”刚刚拉开，就有人对着这边射击。

　　而李流则是后退了好几步，因为那些墙体，可能是挡不住子弹的，李流可不想让自己中弹。

　　李流看到这样是突击不过去了，虽然自己也有手雷和闪光弹，但是一样就是剩下一颗，李流可不想就这样用掉了。

　　想到了这里，李流马上翻出了窗户，抓住水管，人已经就跃到了旁边的那扇窗户上，翻进去了以后。

　　李流端着枪，对着那些刚刚反应过来的黑衣人就是射击，一下就撂倒了四五个，还有几个则是躲在了一个房间里面，此时的李流，拿着枪突击了过去。

　　不过，没有进攻里面的房间，而是抽着那些士兵身上装着的弹匣，还有就是他们多余的子弹，李流今天晚上消耗了很多弹药，现在需要补充一下。

　　而这黑衣人，他们用的步枪，也是帝国29式突击步枪。接着李流就摸到了手雷，想了一下，李流就捡起了好几个。

　　然后躲在一旁，同时拉了2个手雷，等了一下，就扔到那个房间里面去了。

　　“轰，轰！”里面马上就传来了2声爆炸声，接着李流就听到了有人痛苦的喊着。

　　接着李流再次扔了一个，基本上是等着手雷快要爆炸了，李流才往房间里面的高处扔了过去。

　　“轰！”的一声，李流马上就端着突击步枪冲了过去，对着屋里面的人就是快速挨个点射，这一开枪，里面的那些黑衣人就没有一个活口了。

　　“玛德！”李流看着他们都死了，就从他们身上捡起了手雷，挂在自己的胸前。

　　本来李流是想要弄一个活口的，想要知道他们的省份到底是什么，现在看来，根本就没机会！

　　就在这个时候，李流听到了有人上楼，李流马上端着枪，开始往这个房子的大门口你走去，拿着枪盯着那边。

　　“人呢？”这个时候，下面的那个人开口喊道。李流不做声，他以为是来找自己的。

　　“梁坤！”下面那个声音继续喊着，还是没有回应。

　　“该死的！”那个人听到了没有动静，马上就快步上来。刚刚一露面，李流的枪就开火了。

　　接着那个人一个快速躲闪，居然躲过去了！

　　“卧槽，还能躲过我的子弹？”李流此时在上面有点吃惊。

　　自己的枪法那是相当准的，而且射击的速度快，哪怕是训练有素的士兵，只要自己开枪，他就没有机会躲过去，现在眼前的这个人，居然躲过去了。

　　“二流子？”下面那个人咬着牙，同时带着疑问问了起来。

　　“是你爷爷，你谁啊？”李流拿着枪对着下面问道。

　　“梁坤他们呢？都被你干掉了？”下面那个人躲在二楼上三楼的楼梯上，正好也是李流射击死角。

　　“不知道！”李流开口说道。

　　“不知道？不可能，他们说要我来接应的。”下面那个人喊道。

　　“哦，你说的是黑衣人吧？如果是那些穿着黑衣服的人，而且和是成建制的，那么是我干掉了，他们是你的人，你又是谁？”李流听到他这么说，知道下面那个人和黑衣人是一伙的，于是就问了起来。

　　“我是谁，你不用管！”下面那个人开口喊道，他正是一直往这边赶过来的陈星航。

　　“那不行啊，你和他们一伙的，想要弄死我，我不管成吗？”李流听到了，马上说道。

　　“哼，弄死你？我弄死你跟弄死一只蚂蚁那么简单。”陈星航听到了，冷哼了一声说道。

　　“那你躲着干嘛？来，出来，让我打几枪！”李流听到了，马上反问了过去。

　　“你！”陈星航听到了，气的不行，哪有这样说话的。

　　“行不行，出来！”李流继续喊道，让他出来。

　　“有本事就不要用枪，你看我不弄死你！”陈星航气的不行，对着李流说道。

　　“你有病啊，老子有枪再手，你跟我说不要用枪，你以为老子是要跟你决斗啊？我不用枪也行啊，你等会不要用手不要用脚不要动，你让我打啊，你看我不拿刀砍死你！”李流听到了，马上就骂了起来，这样的当，李流可不会上。

　　“行，那让你见识一下！”陈星河听到了，突然就出现了。

　　李流的枪还没有射击，他就消失了在刚刚位置。

　　下一个出现的位置，居然就是李流的蹲着的门口，接着一脚就往李流踢了过来。

　　李流的反应速度也不慢，拿着枪对着那条腿就开枪了，陈星航反应速度也快，人瞬间又消失了，居然到了李流的后面。

　　李流一个往前面翻滚，手枪已经在李流的手上了，此时李流是真感到危机了，速度太快了。砰砰砰的几枪，陈星航就消失了！

　　“尼玛！”李流说着就收回了枪，同时被步枪往自己背后一背，一把刺刀就拿在了自己的手上。

　　而此时，陈星河则是看着屋里面的那些尸体，这些人，都是他们陈家在秦龙国培养的人。

　　“都是你杀的？”陈星航指着地上的尸体，非常冷静的看着李流问道。

　　“废话！”李流站在那里，开口说道。

　　“找死！”陈星航说着就往李流这边冲了过来，李流一个闪躲，同时，刺刀也往斜面刺了过去，而本来想要攻击李流的陈星航的拳头，不得不收回去。

　　“可以啊，反应速度真的是没得说。”陈星航看到了李流居然能够预判到自己下一个要攻击的部位，有点吃惊的说着。

　　“老子可是价值12个多亿的人，没点本事，值这么多钱？”李流站在距离陈星航大概四五米的地方，开口说道。

　　“哼，钱对于我们来说，就是废纸！”陈星航说完了，人也冲了过来。

　　李流则是拿着刺刀也反攻了过去，拳头硬碰硬，李流打都感觉手很疼，这个还是李流第一次遇到这样的情况，之前李流和其他人硬碰硬，李流的手就没有疼过。


第213章 停！

　　李流和陈星航两个人硬碰硬的来了几下，然后双方退开，此时李流感觉到两只胳膊都有点疼。

　　“你是世家的人！”李流盯着陈星航说道。

　　“你到底是谁家的？”陈星河此时也盯着李流看着，因为他的胳膊也很疼。

　　这就很让陈星河怀疑，李流也是世家出身的，因为和普通人打，哪怕是训练的再好，力气再大，自己的胳膊也不会疼的，现在和李流打，居然让他感觉有疼！

　　“你管的着吗？”李流说着也猛攻了过去，刺刀攻击的速度非常快。

　　“如果不说，我可以干掉你！”陈星航边和李流对打，边说道。

　　“那就拿出你的本事来！”李流攻击的时候，刺刀刷刷刷的往陈星航刺了过去，让陈星航躲的躲不及。

　　陈星航心里是非常震惊的，之前他们都以为李流就是一个普通的士兵，就是训练的稍微好点，反应快点而已。

　　可是陈星航没有想到，李流现在力量和反应速度，居然和他不相上下。

　　他可是从小就在家族里面修炼的，虽然不敢说是修炼的天才，但是自己的父亲作为家族的长老，修炼资源是完全不缺的，加上练了快20年了，现在居然和一个普通人的打的不相上下。

　　“停！”陈星航和李流打了几分钟，发现到处都痛，而李流也差不多，只不过李流能忍。

　　其实他现在很享受这样的战斗，之前在地球的时候，就格斗而言，没有人是他的对手，来到了这里，他之前也没有碰到对手，现在看到了陈星航和自己不相上下，李流很想试试，和他痛痛快快的打一架。

　　“停什么停，继续！”李流喊了一句，继续攻击了过去。

　　“你他玛德停一下，老子有话说！”陈星航喊道，胳膊都快麻了，腿也是，两个人不知道拼了多少拳头和脚，都是硬碰硬。

　　“打完再说，急什么啊？”李流继续猛攻。

　　“你玛德，给你脸不要脸是吧！”陈星航此时也有火气了，马上就抽出了一把软剑，对着李流就刺了过去，李流用刺刀一档，发现了软剑居然拐弯往李流脸上扫来。

　　“这武器好啊！”李流一看这样，闪了过去，开口喊道，接着陈星航继续拿着软剑往李流这边反攻。

　　“停！”李流此时也喊了起来。

　　“打完再说！”陈星航此时也反过来怼着李流。

　　“行！”李流一下退出了好几步，然后把步枪拿到前面来，同时把刺刀装上！

　　“来！”李流拿着步枪对着他喊道。

　　“你大爷的，步枪里面有子弹！”陈星航喊道，他怕李流和他拼的时候，突然开一枪，那就要了命了。

　　“那老子让你停的时候，你怎么不停！”李流骂了起来。

　　“老子让你停的时候，你不也没有停吗？”陈星航骂道。

　　“那你拿着这么长的一把剑和我打，还是软的，你不是欺负人吗？你还是世家子弟，要不要脸？”李流站在那里，对着陈星航说道，接着对着陈星航招了一下手：“来，继续！”

　　“把弹匣卸了！”陈星航对着李流说道。

　　“不！”李流开口说道。

　　“你他玛德是真不要脸啊，老子跟你打的时候，你冷不丁的开一枪，有你这么打的吗？”陈星航听到了李流非常坚决的说着不的时候，气的不行。

　　如果是现在，李流开枪，他是能够躲开的，因为两个人都是站着，他有足够的时间和空间去躲开。

　　但是等会和李流打的时候，自己可就没有那么长的反应时间，空间估计也会被李流给限制住。

　　“那你说怎么打？你一个世家子弟，来欺负这个普通人，你好意思？”李流站在那里，看着陈星航说道。

　　“你不是普通人！”陈星航盯着李流说道。

　　“废话，老子当兵的！”李流开口说道。

　　“我的意思是说，你肯定也是世家子，说说到底谁家的？”陈星航盯着李流问道。

　　“老子不是！”李流开口说着。

　　“不，你肯定是，只有世家子才能靠内功和我这样打，而你也有！”陈星航拿着剑指着李流说道。

　　“我没有！我就是力气大点！”李流摇头说道。

　　他不敢说自己是有内功的，因为他对古武世家是一点都不知道，所以这个事情，他是要坚决怀疑的。

　　“力气大点，怎么可能，你知道你有多大的力气吗？”陈星航听到了，气的指着李流喊道。

　　“不知道啊，没试过！”李流摇头说道。

　　“行，你有种，如果不是世家子弟，那老子今天就干掉你。”陈星航被李流这种语气气的不行，对着李流骂道。

　　“反正你早就想要干掉我，这些人是你派来的，何必给自己找借口？想干掉我就过来啊！”李流站在那里，看着陈星航说道。

　　“放屁，他们都是普通人，要是我出手，你还想活那么长时间？”陈星航对着李流喊道。

　　“那你来嘛！”李流拿着枪微微晃一下，挑衅的说着。

　　“二流子，你是真不要脸啊？”陈星航看着李流晃动着枪，对着李流骂道。

　　“命都快要没了，我还要脸？有种你就来啊！”李流继续笑着说道，在李流看来，脸不值钱，命才值钱呢。

　　“二流子，你跟我说实话，你到底是谁家的，如果是世家子，我肯定会放过你。”陈星航继续盯着李流问道。

　　“我都跟你说了，我不是！”李流站在那里，还是否认的说着。

　　而陈星航现在也不敢确定，因为他感觉不到李流的内力，正常修炼的人，一动手，他就基本能够知道对方的修为的，可是他不知道李流的修为，完全感觉不出来，就是感觉他和自己拼，完全可以拼一个不相上下。

　　“我是修为是黄级九重，只要再突破，就是玄级一重，而你居然能够和我打一个平手，那么你的修为也是差不多的！”陈星航站在那里，看着李流说道。

　　如果是这样，陈星航心里就有点担心了，因为陈星航今年可是快27岁了。

　　而李流，只不过是20刚刚出头，就和自己级别差不多，如果是世家子的话，那么李流的家族肯定要比陈家强大。


第214章 世家的事情

　　陈星航和李流打着，心里是非常震惊的，他感觉不到李流的内力，但是李流和他拼的差不多，不管是力量和反应速度，都和自己不相上下。

　　所以他现在怀疑李流可能是世家子，但是又感觉不是，因为他没有发现李流有内力！

　　“黄级九重？什么玩意？”李流听到了，看着他问了起来。

　　“古武世家修为分为天地玄黄四级，每级九重！你不知道？”陈星航站在那里，用奇怪的眼神看着李流问道。

　　“你不是说废话吗？我是普通人，不过你也不行啊，我看你也比我大不少，才最低级的9重？我要是你，我最少是天级九重！”李流站在那里，鄙视的看着陈星航说道。

　　“你他玛德放屁，天级九重，紫灵星球就没有，地级九重的都没有，现在最高级的就是地级三重，而且都是他玛德好几百岁的老头子，你以为天级这么好练啊？如果到了天级九重，就有可能冲破虚空，进入到仙界！”陈星航听到了李流大放厥词，就大骂了起来。

　　“什么？仙界！我还鬼界呢！你忽悠谁啊？还弄出神仙出来了？”李流听到了，非常不相信的说着。

　　他的前世，可是地球的中国人，自己可是党员，不信鬼神，只信党！

　　“上千年没有人踏破虚空了！”陈星航听到李流这么说，叹气的说着。

　　“你别废话，你这话，忽悠小孩去，拿一本秘籍告诉他，我看你骨骼奇异，天资聪慧，肯定能够修炼成功，然后换人家小孩两个钱花还行。”李流站在那里，讽刺着陈星航，而陈星航则是非常气愤的看着李流。

　　“你他玛德把子弹退出来！”陈星航指着李流说道。

　　“你不是神仙吗？神仙还怕子弹啊？来，试一下！”李流拿着枪得意的说着。

　　他以为古武世家人，都是不怕子弹的，没有想到他们也怕，这下李流心里得意了，只要他们有怕就行。

　　陈星航听到了，气的七窍都要冒烟了。

　　“行，我收起软剑，你呢，也把武器收起了，咱两就拳拳到肉，怎么样？”陈星航对着李流问道。

　　“不干，玛德，我跟你拼的差不多，到时候你跑了，那些杀手要干掉我怎么办？外面还有这么多杀手要干掉我。你以为我和一样，在外面装神仙骗人钱？老子可是实打实价值12亿多的人！”李流听到了他的提议，马上摇头说道。

　　“老子没有装神仙骗人，你，你，行！”陈星航听到了李流这样说，气的不行。

　　他感觉李流这嘴，太损了，他想着，等会要是打趴下了他，非得把他的嘴给打烂不可。

　　不过现在他还是站在那里，突然大喊到：“古武世家陈家子弟办事，其他人，给我闪开！”

　　声音非常大，李流听到了，都感觉吵的慌。

　　“你有病啊，喊之前不会说一声啊？耳屎都给你震出来了！还有，你以为你是谁啊，古武世家就这么牛逼？你说人家退就退，你给人家钱啊？”李流站在那里，对着陈星航骂道。

　　“你，你，老子帮你把那些杀手赶出去，你还有意见？”陈星航站在那里，指着李流骂道。

　　“扯淡，谁信？我也喊一句，我二流子办事，所有人干掉这个陈家子弟，老子给他一次活命的机会！”李流后面那句话，还真是大喊着！

　　“你看，没人来干你吧？吹牛的话，老子也会！行了，你走吧，我先干掉那些杀手，咱们下次打！”李流接着对着陈星航说道。

　　陈星航现在是哭笑不得，这哪来的一个这么不要脸的人？

　　“陈家办事，我们青龙集团退出！”此时，远处一个声音喊道。

　　“陈家办事，我们狼群集团先退出！”

　　“陈家办事，我们无影集团退出！”

　　接着，远处几栋楼房里面，就传来了喊声。

　　而这个时候，陈星航则是得意的笑着看着李流。

　　“屁，跟老子演戏呢？”李流压根就不相信。

　　“我说你不会自己去找找看啊，还我演戏，我有必要跟你演戏吗？把枪放下，我们打一下，我看看你有多大本事。”陈星航看着李流说道。

　　他现在很想知道李流到底有多大本事，另外就是想要知道，李流有没有内功，这样就能够判定他是不是世家子了。

　　“那你闪开，我看看去，不过，干嘛非要今天晚上打，我看你也不错，我之前没有遇到对手，你呢，也有两下子，以后咱们没事，还可以切磋切磋！”李流站在那里，对着陈星航说道。

　　“我在这里等你，你去外面看去，看看那些杀手是不是走了！”陈星航说着就让开了，对着李流说道。

　　“说的跟真的似的？古武世家就这么牛逼？”李流此时没有动，因为他有点震惊，世家子一句话，就能够让那些杀手退让？

　　“你不是废话，古武世家是这个星球顶级的存在，你说他们要不要给面子，他们今天不给我面子，明天我就从家族调人去平了他们的杀手集团。”陈星航背着手，站在那里，对着李流有点得意的说着。

　　“真的？哎，你们陈家收人不？”李流听到了，站在那里就问了起来。

　　“不收外姓子弟，再说了，你，你真不是世家子？”陈星航摇头看着李流问道。

　　“不是，那个有姓李的古武世家吗？”李流继续问了起来。

　　“有！”陈星航点了点头。

　　“那行，等会你带我去找他们去，我投靠他们家！”李流听到了，马上说了起来。

　　“什么玩意？我说二流子，你能不能要点脸，你以为世家就这么好进啊，如果你不是李家的人，你连李家的虚空都进不去！”陈星航站在那里，对着李流骂了起来。

　　“虚空？”李流问了起来。

　　“废话，世家都是居住在虚空里面，也就是说，紫灵星球还有很多破碎稳定的空间，世家都是居住在这里面的！”陈星航对着李流说道。

　　“我靠，为什么我学的地理书上面没有说这个？”李流听到了，相当震惊，看着陈星航问了起来。

　　陈星航现在想要冲过去掐死他。


第215章 干残陈星河

　　李流感觉自己对这个世界知道的太少了，有古武世家不说，还有虚空也就是说，那些破碎而稳定的空间。

　　这个李流是根本就不知道，如果不是今天听到了陈星航这么说，他打死也不会明白这些的！

　　“行了，要去看那些杀手走了没有，现在就去，看完了，我们打一架！”陈星航站在那里忍着气，对着李流说道。

　　“嗯，真走了？”李流听到了，看着他继续问了起来。

　　“你去看啊！”陈星航听到了，看着他说道。

　　“我告诉你，如果他们真的走了，我干死你我！”李流指着陈星航说道，陈星航听到了，很是不解。

　　“不是，你什么意思？刚刚说有杀手在，你不打，现在我让杀手走了，你还有意见了？”陈星航站在那里，感觉有点琢磨不透李流。

　　“扯淡，老子今天出来是来杀手的，好不容易把他们汇聚到这里了，好干掉他们一些，现在你给老子弄跑了，下次我上什么地方找他们去，到时候他们没事就来暗杀我，你负责啊？我告诉你啊，你最好是祈祷他们没走，他们要是走了，你看我不弄死你！”李流指着陈星航说道，陈星航看着李流有点气结。

　　而李流此时拿着枪就往下面走去，陈星航想了一下，就跟了过去，远远的跟在李流后面，他怕李流跑了。

　　而李流转了一圈，还真的没有发现杀手，然后站在那里回头看着远处的陈星河。

　　“真他玛德的跑了！”李流很是难过的说着。

　　“不是，二流子，你什么意思？老子都说了，我是世家子，我的话，他们普通杀手，不敢不听！”陈星航站在那里，看着李流说道。

　　“我哪里知道是真的啊，老子就是一个当兵的，你们这帮混蛋玩我是吧，你要杀我不说，还要坏我的好事，我跟你没仇吧？他们那些杀手是冲着钱来杀我，你呢？你又是冲着啥？你还是我们帝国庇护家族的人，你还要干掉我？我跟你说，我今天晚上干残废了你，明天我找陈星河要说法去，玛德，庇护家族就这个德性啊？”李流站在那里，很气愤的说着，他本来想要今天晚上杀怕那些杀手的。

　　结果杀的差不多的时候，陈星航来了，一个什么陈家办事，其他人离开，就让那些杀手走了。

　　“哼，干残我？拿出你的本事来！”陈星航听到了，也不服气了，现在他也想要知道李流到底有几斤几两。

　　李流听到了，端着枪就走了过去。

　　“喂喂喂，把弹匣卸了！”陈星航看着李流就这样端着枪过来，马上喊道。

　　他不想这样和李流打，他的修为毕竟还是没有达到那种刀枪不入的境地，再说了，古武世家的人是厉害，但是面对拿着枪的军队，他们也没有办法。

　　所以，他们才会隐藏起来，躲在幕后，不敢逾越和世俗界国王的约定。

　　“卸个屁，弄死你！”李流说着突然加速，就开始冲了过去。

　　“你个混蛋，不讲规矩！”陈星航一看李流这样，马上就跑。

　　这样还这么打，刚刚和李流打的时候，差不多是半斤八两，现在李流手上拿着的是装着刺刀的步枪，而且步枪里面还有子弹，他怕是子弹，不是怕刺刀！

　　“跑你大爷啊？”李流拿着枪在后面追。

　　看到差不多有机会的时候，就开一枪，不过，这样是打不中陈星航的，一个是距离远。

　　第二个，他有足够的空间躲开李流，所以李流在开枪的时候，他也能够提前预警到危险，马上躲避！

　　“二流子，不要给我机会，给我机会，我弄死你！”陈星航在前面躲了几次以后，相当郁闷，边跑边喊了起来。

　　如果是普通人拿枪，他肯定会反向冲过去，干掉拿枪的人，但是现在他不敢啊，他干不掉李流，所以只能跑了。

　　“我看你能够跑到几时去！”李流在后面追着，时不时的来一枪。

　　而陈星航因为要躲避子弹，就会影响他跑的速度，很快李流就追上了陈星航。

　　陈星航看跑不了掉了，拔出软剑就要和李流打，没办法，不打不行了！

　　“当当当！”刺刀和陈星航的软剑硬碰了好几次。

　　而他们两个人的脚也没有闲着，一直在互相踢着，两个人都感觉碰的很疼，但是谁也不想服输，就这样打着。

　　“砰！”李流开了一枪。

　　陈星航堪堪躲开了，不过，肚子上挨了李流一脚，人也飞了出去，李流快速冲了过去，陈星河还没有稳住身形。

　　李流又开一枪，陈星航再次躲开，李流一脚踹在他脸上，人也是仰倒了下去！

　　“停！”陈星河大声的喊着，李流理都懒得理他，继续拿着刺刀就往陈星航身上扎，陈星航只能躺在地上拿着软剑格挡着！

　　“砰！”

　　“啊！”李流开一枪，打在了陈星航的脚上！

　　“二流子，你要敢杀了我，你也死定了！”陈星航大声的喊着。

　　“反正老子现在被那些杀手锁定了，你说老子还怕死？”李流说着刺刀再次扎了下去！

　　“尼玛！”陈星航大声的骂着，要知道李流可不是普通人啊，如果是普通人，陈星航早就给干趴下了，他来之前也没有想到，自己居然还能遇到李流这样的人！

　　“砰！”李流再来一枪，打在了陈星航另外一条腿上面，接着李流就退了一步！陈星航疼的在那里打滚。

　　“李流，你给我等着！”陈星航咬着牙骂道。

　　“我等个毛，你信不信我用连射，把你打成窟窿眼？”李流说着就换了一个弹匣。

　　“你敢！”陈星航怒视着李流喊道。

　　“你激我？嘿嘿！”李流说着就换了一个弹匣，然后一拉枪栓。

　　“停停停，老子认栽，认栽！”陈星航看到李流这样，马上就举起手来喊道。

　　“走！去公主府！”李流拿着枪指着他说道。

　　“你他玛德有病啊，老子两条腿都被你打伤了，你让我走？”陈星航听到了，对着李流就大骂了起来。

　　“哦也是，你等我，我打个电话叫人，叫人抬你去！”李流听到了点了点头开口说道。


第216章 我看你烦

　　李流打了一个电话回去，让他们派几个人过来。

　　刘西平他们接到了李流的电话以后，相当高兴，马上就出动了一个排的士兵，开始前往李流这边。

　　而在长公主府这边，秦瑾萱得知了李流给刘西平打了电话以后，也是很高兴，知道李流今天晚上是没有问题了，现在她也给禁卫军那边打了电话，让他们半个小时以后，封锁那片区域，清理那些杀手的尸体。

　　“殿下，时间也不早了，你明天要参加军部的会议，下午还有去一趟皇宫，给陛下和皇后请安！”春桃站在后面提醒秦瑾萱说道，现在已经是晚上12点多了，如果是以前，秦瑾萱早就休息了。

　　“已经这么晚了，等等吧，李流不是说，他抓到了一个人吗？到时候看看是谁，还有他不敢杀的人？”秦瑾萱坐在那里，微笑的说着。

　　差不多10多分钟，车队就回来了，李流先下车，恒寿星他们也在那里等着，看到了李流回来，相当高兴，都是和李流拥抱着。

　　“有医生没有，找两个外科医生，给他取一下子弹，这小子的皮也不比我的薄，步枪都没有打进去多少！”李流站在那里，对着刘西平说道。

　　“有，我们现在送过去。”刘西平点了点头说道。

　　“二流子，你最好是把我给放了，要不然有你苦果子吃的。”陈星航躺在担架上面，看着李流威胁说道。

　　“你威胁我？”李流站在那里，看着陈星航问道。

　　“哼，不是威胁你，是一旦我出事情了，我想，长公主也保不住你。”陈星航笑了一下说道。

　　“真的啊？”李流说着就掏出了手枪，对着他的脑门。

　　“卧槽，你什么意思？”陈星航没有想到，一言不合李流就掏出了枪来，而且还指着他的脑门。

　　“干掉你啊，我也不需要人保我，这么多杀手呢，是吧？早晚不是个死？”李流笑着看着陈星航问了起来，陈星航听到了，不说话。

　　“再敢嘚瑟，信不信我让你先走，到时候我们在下面继续打。”李流警告陈星航说道。

　　陈星航不说话了，他感觉今天晚上很憋屈，相当憋屈，完全没有想到，自己还能落到这个下场，本来自己出马了，对付李流还不是手到擒来，结果现在倒好，是擒了，被李流给擒了。

　　“见过殿下。”这个时候，其他的警卫看到了秦瑾萱出来了，马上喊道。

　　李流听到了，也回头看到了秦瑾萱，敬礼喊道：“殿下好！”

　　“嗯，好，安全回来就好，他是谁啊？”秦瑾萱看到了李流，笑着点了点头，然后指着躺在担架上面的陈星河问道。

　　“不知道，是陈家的人，叫啥我不知道。”李流听到了，摇头说道。

　　“什么，陈家？那个陈家？”秦瑾萱听到了，吃惊的看着李流问道。

　　“对！”李流点了点头，就在这个时候，陈星航的手机响了，陈星航拿起了一看，是自己大哥打过来的，有点不想接，没脸啊！

　　“接啊，我可没有限制你的自由，我是带你回来救治的！”李流站在那里，看着陈星航说道。

　　“你放屁，老子要你救治？”陈星航听到了，大骂了起来。

　　“哦，那就不用安排医生了。”李流听到了，点了点头对着刘西平说道。

　　“啊？打中腿了，不要取出子弹来啊？”刘西平听到了，也是吃惊的看着李流。

　　“他不要！”李流看着陈星航说道。

　　而陈星航的电话还在响着。

　　“你接不接，你不接我接了。”李流看着陈星航喊道，陈星航想了一下，还是接了，这个事情，还是要麻烦他大哥来处理才行。

　　“大哥，救我，我被二流子打伤了，现在在长公主府！”陈航接了以后，听到了那边喂的一声，马上就喊着。

　　喊完了立刻挂了，不多说，多说了肯定会挨大哥的骂的。

　　“卧槽，你哥还敢来长公主府救人？地位不低啊，谁啊？”李流说着蹲了下去，看着躺在那里的陈星航问道。

　　“你管的着吗？”陈星航把头扭到一边去了。

　　“陈家的，那只能是陈星河了，刚刚你喊的大哥，就是陈星河吧？你叫什么名字？”秦瑾萱站在那里问了起来。陈星航还是没有说话。

　　“诶诶，你会不会尊重人啊，不说我们殿下的身份，就我们殿下是一个女的，问你话，你也要应一声吧？你世家子就这样的家教啊？”李流蹲在那里，看着扭头在一边的陈星航说道。

　　“我看你烦，你离我远点，我就回答。”陈星航还是扭着头说道。

　　“我有这么恶心吗？”李流说着也站了起来，看着陈星航问道。

　　“你他玛德的不讲规矩？老子给你弄走了杀手，你还开枪打我？”陈星航扭头过来，看着李流说道。

　　“我要你弄走啊？老子今天晚上本来是要彻底干掉他们的，你一句话，全给老子吓走了，还要我感谢你啊？”李流站在那里，冲着陈星航喊道。

　　“那你一开始不说清楚呢？”陈星航躺在那里，对着李流喊道。

　　“你一开始不说你有这个威力呢？”李流也对着他顶了起来，其他的人看着他们两个，听他们的语气，好像两个人没多大仇，就是互相赌气一样。

　　“老子世家子，世家子杀手敢杀吗？不要命了？”陈星航说着就坐了起来，指着李流喊道。

　　“我哪知道世家子这么牛啊？我之前也没有碰到过！”李流也喊了起来。

　　“行，你有种，你等着啊，等我好了，我不弄死你！”陈星航发现怎么也说不清楚了，指着李流郁闷的喊着。

　　“我现在就弄死你信不？”李流看着他问道。

　　“你叫什么名字？”秦瑾萱在后面问道。

　　“对，我们殿下问你，你叫什么面子，你哑巴了，还是听不懂人话了，不会回答？”李流站在那里，指着陈星航喊道。

　　“陈星航！陈星河是我大哥，亲的！”陈星航扭着头说道。

　　反正都被李流俘虏了，到时候他们肯定都会知道自己的身份，自己也没有必要隐藏了。


第217章 有得玩了

　　李流他们站在那里，听到了陈星航说陈星河是他大哥，全都吃惊的看着他。

　　“吓着了？”陈星航看到李流这样，得意的说了起来。

　　“没啊，我就是在想，你俩不像啊，是一个妈生的吗？”李流听到了，摇头说道。

　　“废话，都跟你说了亲的。”陈航听到了，火大的喊着。

　　“给他救治！”秦瑾萱开口说道。

　　“不用，救治干嘛？他又死不了，是吧？让他大哥救，既然你说陈星河是你大哥，那今天晚上就有得玩了，哈哈！”李流说着就笑了起来。

　　“玩？”陈星航和其他的人听到了，不知道他是什么意思。

　　“哼，你哥派人来杀我？嗯？你哥可是陈家派遣在这边的守护者，他派人来杀我？这个可就不好解释了！”李流笑着看着陈星航说道。

　　“什么？”陈星航听到了，才想到了这个，他也是刚刚出来历练，很多事情，他都不懂，就是知道用武力来解决一切，他没有想到，李流还在这里算计他。

　　“你说什么？”秦瑾萱听到了，则是吃惊的看着李流。

　　“今天晚上，刺杀我的，不但有杀手，还有一只神秘的黑衣人部队，我看着像是暗龙部队着，不过他们没有带徽章，而你是去找他们的，还想要为他们报仇，这事跟你大哥能够脱了干系？杀我？哈哈！”李流还是对着陈星航说道，而其他的人，也是完全听懂了，今天晚上，陈星河居然派人去杀李流了。

　　“是真的？”秦瑾萱非常恼怒的看着李流问道。

　　“问他啊？”李流指着地面的陈星航说道。陈星航此时不说话了，知道事情有点麻烦，自己光顾着和李流打了，还没有想到这一层。

　　一开始他是想到了的，但是那个时候，他是认为自己肯定能够打赢李流，能够干掉李流，可是谁曾想，打输了。

　　“这个事情，你们陈家需要给我们帝国一个解释。”秦瑾萱寒着脸看着陈星航说道。

　　这个时候，接到了电话的陈星河，马上开车前往长公主府这边，他住的地方，距离皇宫和长公主府都不远，不用几分钟就能够赶到。

　　陈星河此时心里知道麻烦了，自己的弟弟怎么被李流给抓了，这个他怎么也想不明白，自己的弟弟修炼的天赋是要比自己好的。

　　而且刚刚出来历练，就被李流给抓住了，这让自己怎么给家族的人交待，尤其是这个最关键的时候还出这样的问题。

　　“该死的！”陈星河开着车，不知道该怎么处理这个事情，心情是非常烦躁的，倒也没有去责怪自己的弟弟。

　　因为他去行动，自己是同意的，可是他怎么也想不明白，李流怎么能够俘虏自己的弟弟，李流到底有多大的本事啊。

　　很快，陈星河的车就到了长公主府，在往里面开的时候，他看到了远处长公主的小楼那边，有很多人违着，估计自己的弟弟肯定就在那边，于是就开车过去。

　　到了那边，果然看到了李流和秦瑾萱，还有其他人也在，下车以后，才看到了躺在地上的陈星航。

　　陈星河黑着脸过来，看着自己弟弟，就是踢了两脚：“你有病啊，到底怎么回事？”

　　“不是？”陈星航有点蒙了，不知道自己的哥哥过来不但不救自己，还踢了自己两脚。

　　“行了，陈星河，我先给你敬礼啊！长官好！”李流说着站直了，对着陈星河敬礼，其他的人也对着陈星河敬礼。

　　这次陈星河倒是很快回礼了，然后对着长公主敬礼说道：“殿下好，我这个不成器的弟弟，给你填麻烦了！”

　　“喂喂喂，不是跟我们殿下添麻烦，确切的说，是给我添麻烦，你可不要跟我说，你弟弟的行动，你不知道，还过来就踢他两脚，当我傻子呢，这个事情，给我个解释！”李流看到了陈星河这么和秦瑾萱说，马上就喊了起来。

　　“你！”陈星河听到了李流的话，有点不知道怎么回答，他还真是这么想的，把这次的事情，全都推到自己的弟弟头上，只有这样，这个事情才能化小了。

　　“我什么我？你派人来杀我，不但派了部队过来，还派你弟弟来，你弟弟可是世家子弟的，你让世家子弟来杀俗世当中的普通人，这事情，我想你没法解释吧？”李流站在那里，对着陈星河问了起来。

　　“你不是普通人，哥，他的功夫很厉害，和我不相上下！”陈星航坐在的地上，大声的喊着。

　　“哟哟哟，能不能不要给自己脸上贴金，还和你不相上下，现在是你被我俘虏了，还有，我是有功夫，可是我不是世家的人，我功夫再厉害，我都是普通人，你就是再没有用，你也世家子，你要明白你的身份很高贵的！”李流看着陈星航讽刺的说了起来。

　　“你有内功？”陈星河听到了，就盯着李流看到。

　　“没有，你问他，我有内功吗？”李流听到了，摇头说道，然后指着陈星航。

　　陈星航摇了摇头，李流其实也不知道他们是不是发现了自己有内功，不过从之前陈星河一直不敢确定自己是不是世家子的事情上，李流估计他们是没有发现，所以就赌了一把！

　　“该死的！”陈星河站在那里，有点不知道怎么处理了，刚刚本来想要推给自己的弟弟，但是被李流给揭穿了，就没有办法继续下去了。

　　“陈星河，给本宫一个解释！”此时，后面的秦瑾萱也咬着牙问了起来，陈星河愣了一下。

　　“李流是帝国的功臣，也是本宫的保镖！他被杀手追杀，也是因为在战场上面，引起了云唐国皇帝的不快，现在你居然帮着敌国来杀帝国的功臣，你居心何在？”秦瑾萱指着陈星河说道。

　　“这个殿下，误会，真是误会！”陈星河马上喊道，他还没有想到借口，只能先说是误会。

　　“误会？”李流说着，掏出了手枪，指着陈星航，想了一下，不行，就拿出了步枪出来，用步枪指着陈星航。

　　“你想干什么？”陈星航和陈星河两兄弟马上大喊了起来。


第218章 关你什么事？

　　李流听到了陈星河说误会，马上就拿出了步枪，用步枪指着陈星航，陈星河他们兄弟两个吃惊的喊着，问李流想要干什么。

　　“干什么？误会？行啊，我干掉他了，这个事情就算了了，反正他也是来杀我的，我杀他，也不过分！”李流说着就要准备开枪。

　　“等一下！”陈星河站在那里，大声的喊了一句！

　　李流扭头看着陈星河，而此时，刘西平他们那些人，则是护送着秦瑾萱往后面站了，同时打了一个手势，那些士兵全都拿出了步枪，上膛了，不过枪口是朝着下面的。

　　陈星河看到了这个阵势，知道大事不妙了，今天如果不能给李流一个交待的话，自己能不能活着出去他还不知道，但是自己的弟弟，肯定会死在这里。

　　而且，到时候这个帝国和他们陈家的矛盾，就会公开化了，最关键还不是这个，而是另外那件事，这个可是关系到陈家能不能更进一步！

　　“李流，说你的条件！”陈星河站在那里，看着李流问道，他知道，现在怎么狡辩也没有用了，只能和李流谈条件。

　　“条件？哼！”李流听到了，冷哼了一声。

　　“让那些杀手，放弃对李流的刺杀！”后面的秦瑾萱开口说了一句。

　　“不可能，我们陈家很没有这么大的能耐，这么多杀手集团，牵扯到这么多势力，我陈家办不到！”陈星河听到了，马上摇头说道。

　　“那就没得谈了！”李流那着枪指着陈星河。

　　“最多，我能够做到，让杀手不要在国内杀你，只要你不出国，那么杀手就不会过来杀你，这个是我底线！”陈星河咬着牙看着李流说道。

　　“可以！”秦瑾萱在后面点头说道。

　　“可以个屁可以，你的事情还是我的事情！”李流听到了，就骂了你起来。

　　“二流子，你！”秦瑾萱听到了李流居然给自己说脏话，而且还呵斥自己，愣了一下，然后气的快说不上话了。

　　“你想杀我，我知道，可是我不知道为什么？你能告诉我为什么吗？我李流没有得罪你吧？来这里之前，我都不认识你！你一而再再而三的对我下手，你几个意思？”李流站在那里，没有管秦瑾萱的情绪，而是盯着陈星河问了起来。

　　陈星河没有说话，这个他也没有办法解释，越解释，就越乱，而且涉及到的事情就越多。

　　“我保证以后不对你动手！”陈星河只能这样和李流说。

　　“少跟我说这样的话，爷不信！我说陈星河，你到底帝国的庇护者，还是敌国的庇护者，嗯？你就这样庇护我们秦龙国的啊？你们陈家不需要给我们帝国一个解释？我李流就一条命，我杀了那么多杀手，我值了，你不用用我的命来威胁我，没用，我之前就和你说了，我就一条命，还不知道死在谁手里呢？你就这么着急要我死啊？”李流站在那里，继续对着陈星河问了起来。

　　陈星河则是沉默的站在那里。

　　“说话啊，你现在不说话是什么意思？”李流看到他没有说话，就问了起来。

　　“我说了，你提出你的条件，我要带他走！国内的杀手，我会驱赶出去，同时以后，那些杀手不会过来国内找你的麻烦，当然你出国的话，那就不好说！其他的条件，你可以提出来！”陈星河站在那里，看着李流说道。

　　“哈，我不需要你做这个，我李流，就是需要一个解释，否则，我会杀过来的！”李流笑了一下，然后盯着陈星河，咬着牙但是还是笑着说的。

　　而这一幕也让陈星河给震惊了，他感觉，自己好像真是不熟悉眼前这个年轻人，不知道他是怎么想的！

　　“我杀了你，杀了你弟弟，到时候你们陈家还会派人过来杀我，我再干掉一两个，你说，是不是很好玩？”李流笑着看着陈星河问道。

　　“你杀不了我！”陈星河盯着李流低沉的说着。

　　“试试？他也是这么说的，一开始相当嚣张，结果，老子还不是把他干趴下了？”李流拿着枪指着陈星航说道。

　　“呼，殿下，这个事情，我们不是针对帝国，是做一些预防，我们陈家，还是帝国的守护者，我们也希望帝国稳定，等这次的事情完毕以后，我们陈家，肯定会给你们帝国一些补偿的！”陈星河站在那里，看着秦瑾萱说道。

　　“你扯远了，现在是我们两个在谈，和帝国和陈家，没有关系！”李流站在那里，对着陈星河喊道。而陈星河就是盯着秦瑾萱看着。

　　“20亿现金，200吨紫晶废矿，我们帝国需要用这些发电，钱给李流，另外，你和陈家要保证，不再对李流动手，保证杀手不能在帝国动手！”秦瑾萱此时开口说了起来。

　　“我说你个娘们，你凭什么做我的主啊？”李流听到了，火大的喊着，而秦瑾萱听到了李流这么喊，火气也上来了。

　　“李流，不要忘记了你的身份！你在这里和谁说话？谁给你的胆量？”秦瑾萱站在那里，也对着李流训斥了起来。

　　“少跟我扯这个，我告诉你，如果不是为了帝国，我李流也不会落到今天，现在他，是守护家族的人，居然刺杀我！不但他需要给我一个解释，就是帝国，也需要给我一个解释！我不管你们中间发生了什么，但是，老子，对得起帝国，帝国对不起我！”李流站在那里，指着秦瑾萱喊道，喊的秦瑾萱都没有话说了。

　　“我告诉你，陈星河，我之前就和你说过，我李流命一条，跟我玩命，你不怕死就来！”李流说着拿着枪就对着陈星航！

　　“等一下，等一下！”陈星河伸出手来，示意李流等一下，这下他真是慌了，他完全不知道李流是什么意思，难道非要杀人才行，他可不想这样！

　　“为什么？”李流拿着枪指着陈星航，看着陈星河问道。

　　“这里说不方便！”陈星河看了一下附近的警卫，开口说道。

　　“哼，有什么不方便的？敢做就要敢说！”李流站在那里，对着陈星河说道。


第219章 质问陈星河

　　陈星河站在那里，对李流说在这里不方便说出为什么杀李流，而李流则是不答应。

　　“如果你想知道，那么就让这些人离开，或者我们到里面去说！”陈星河站在那里，盯着李流说道。

　　“到里面去说吧，本宫也有事情要问你！”秦瑾萱站在那里，忍着怒气说道。

　　当然是对李流的怒气，刚刚李流用这种语气跟她说话，让她相当不满，还没有人敢这样和她说话。

　　“行，你们四个，抬着他进去！”李流想了一下，点了点头，对着刘西平他们四个说道。

　　他们听到了，马上抬着陈星航就往小楼里面走去，而李流也是跟着。

　　很快，他们就到了会议室里面，刘西平他们四个，则是离开了小楼，春桃在外面关了门，屋里面就是剩下李流他们四个人。

　　李流找到了冰箱，从冰箱里面拿出了2瓶水出来，扔给了陈星航一瓶，陈星航还愣了一下，李流压根就不管他，自己打开了一瓶喝了起来，而陈星河则是看着李流，他实在是有点不懂李流了。

　　“李流，我们杀你，不是针对你，是针对殿下！”陈星河看着李流说道。

　　李流听到了，没有说话，而是找了一个位置坐下，陈星河想了一下，也不知道要说到什么程度。

　　“我们不想谋害殿下，只不过，需要用牵扯殿下的精力，让殿下不要注意我们陈家做的事情，我承认，殿下的能力确实是很强，但是……”陈星河站在那里，没有继续说下去。

　　“但是殿下的能力强，不符合你们陈家的利益，所以，你们想借他弟弟妹妹的手，干掉殿下，我在这里，可能会阻止其他的人下手，是吧？”李流坐在那里，看着陈星河问道。

　　“没错！”陈星河点了点头。

　　“为什么？你们到底要在帝国在做什么？”秦瑾萱愤怒的盯着陈星河问道，如果他不说，秦瑾萱还不会这么愤怒，但是现在说了，秦瑾萱感觉很受打击。

　　“你着急干嘛？因为你厉害，人家才要干掉你，你该高兴才是！”李流看到了秦瑾萱这么生气，马上说道。

　　“你闭嘴，本宫不想听你说话！”秦瑾萱对着李流喊道，李流听到了，耸了耸肩膀！

　　“刚刚殿下你说了，要200吨紫晶石废矿，我想殿下你也知道了这个消息了。”陈星河看着秦瑾萱问道，他也是因为秦瑾萱说了这个，所以才愿意过来告诉李流为什么。

　　“知道一些！”秦瑾萱点了点头说道，其实她什么都不知道，但是现在这个时候，她肯定是要装着知道的。

　　“没错，帝国西南那边，发现了紫晶矿，而且量很大，现在不单单我们陈家知道，云唐国的庇护家族，还有其他几个庇护家族都知道，现在大家在商量着怎么办？你也知道，帝国发现的这个紫晶矿，是近50年来新发现的一个，其他的紫晶矿现在都已经成了废墟，什么都没有了，所以，这个紫晶矿，对于整个古武世家都很重要，我们陈家想要独吞，可惜没有这个能力，所以需要和其他几个家族合作来开发，但是我们估计，作为帝国未来继承人的你，肯定不希望这个矿落到我们的手里，所以，我们希望干掉你，让其他的人当储君！”陈星河站在那里，看着秦瑾萱说道。

　　“这就过分了吧？在我们帝国发现了的矿藏，我们还没有权力处理了？”李流听到了，开口问了起来。

　　他其实还不知道紫晶矿对那些古武世家有多重要，甚至连紫晶石有什么用，他都不知道。

　　“哼，紫晶矿对于普通人来说，只能作为能源，可是我们紫灵星球有石油，完全不需要紫晶石，这些紫晶石对于我们那些世家，非常重要！所以，为了这些紫晶石，我们可是什么都能够干得出来，谁要是敢阻止，必杀之！”陈星河站在那里，非常坚定的说着。

　　“那为什么让我们帝国和云唐国决战？”秦瑾萱听到了，继续问了起来。

　　“交易，我们不想分给云唐国的庇护家族那么多分量，所以就提出了交易，本来他们是能够赢的，这些土地就交给了云唐国，可是没有想到输了，现在云唐国的庇护家族吕家愿赌服输，只能按照之前的比例来分配！”陈星河开口说道。

　　“我们帝国没有？”李流听到了，开口问了一下。

　　“200吨废料，我想足够帝国发电十几年的，这个价值已经很大了！”陈星河站在那里，看着李流说道。

　　李流听到了，就看着秦瑾萱，秦瑾萱此时还在那里想着，李流希望她能够说出一点实质性的事情了，这个机会可是非常难得的，完全可以和陈家达成一些条件的，但是秦瑾萱就是站在那里想着事情。

　　“陈星河，就这个解释？”李流看到秦瑾萱没有说话，就看着李流问道。

　　“就这个解释，你刚刚也说了，我们没仇！”陈星河站在那里，看着李流说道。

　　“那我要一个条件，你，不能再安排人刺杀公主了！”李流站在那里，看着陈星河说道。

　　“你不死，谁刺杀都没有用，我答应你了，不再刺杀你，而杀手也不能来杀你，所以，殿下现在是安全的！”陈星河看着李流微笑的说着。

　　“唬鬼呢！你刚刚都说了，殿下这么厉害，肯定不会同意你们这样做，发现了紫晶矿，帝国不可能就这么点好处！”李流听到了，也笑着对着陈星河骂了起来。而秦瑾萱听到了，也是抬头看着陈星河。

　　“哈！”陈星河无奈的笑了一下，然后站在那里想着。

　　“紫晶矿是帝国的，帝国不可能不参加进来，你们不能这样霸道！”秦瑾萱站在那里说道。

　　“还有，那些黑衣人是怎么回事，不可能说是你们现在就培养出来的，肯定是培养了很长时间了，这个你也没有解释。”李流也在旁边说了起来。

　　“对，目的是什么！”秦瑾萱也点了点头，看着陈星河质问了起来。


第220章 控制不住

　　李流问着陈星河培养那些黑衣人的目的是什么，而秦瑾萱听到了，也跟着问了起来。

　　陈星河则是看着李流。

　　“别看着我，他们是军人，他们身上的气势瞒不过我，他们肯定是暗龙部队的，根据我知道的情况，暗龙部队是帝国的部队，只不过是由你来率领，暗龙部队分为2个部分，一个部分是对内的，就是警卫部队，俗称内卫，一个是对外面行动的，那是真正的最精锐的特种部队，这些人，明显是对外作战的，他们有的人身上有杀气，他们之前杀过人，也就是说，他们之前执行过任务，而你，现在居然要他们来杀我？如果他们是帝国的军人，我想，他们肯定不会来杀我，他们不可能不知道我，可是他们去了，说明他们是你的人，是你专门培养的人！”李流站在那里，看着陈星河问了起来。

　　“今天你必须要把事情说清楚！而且本宫作为帝国的储君，是有权力知道，你为什么培养这样的人，如果这个事情，本宫告诉父皇，你也需要在我父皇面前解释。”秦瑾萱站在那里，看着陈星河问了起来。

　　陈星河听到了，则是在那里想着，这个事情，也是没有办法解释的，自己私自培养人，这个事情能公开说吗？可是现在李流就是要他说出来！

　　这要是说出来了，那么到时候秦龙国的国王秦臻国，可就要和陈家族长联系了，自己肯定会被替换掉，这个关键的时候，也是自己为家族建功立业的时候，被换掉的话，那么之前自己做的那些努力，可就真的前功尽弃了。

　　“殿下，我陈星河，以后不会对殿下你动手，同时，紫晶废石，我可以争取给你300吨，如何？”陈星河站在那里，看着秦瑾萱说道，他不想说这那些黑衣人的事情，只能提高谈判的价格。

　　“不行，我要紫晶石，好的！”秦瑾萱站在那里说道。

　　“不可能，你知道紫晶石现在是什么价格吗？还有，现在各大世家都没有多少紫晶石了，大家修炼都已经非常慢了，你作为俗世的人，怎么能够要紫晶石？”坐在地上的陈星航，马上对着秦瑾萱说了起来。

　　“有你说话的份吗？喝你的水！”李流听到了，盯着陈星航说道。

　　“你给我等着就行，上了你的当了，下次你看着！”陈星航指着李流说道。

　　“老子天天枪不离身，来！”李流笑着看着陈星航说道，陈星航听到了，起的不想看李流，而是扭头看着其他的方向。

　　“刚刚星航也说了，不可能的事情，我做不了主！”陈星河也看着秦瑾萱说了起来。

　　“那就换条件吧！”李流靠在那里说道，秦瑾萱听到了，就扭头看着李流。

　　“你说，我们殿下的存在，会威胁到你们的开矿计划，是吧？就是这个吧？”李流看着陈星河问了起来。

　　“没错，如果殿下执意要自己开发，那么对于我们世家来说，就是一个极大的威胁，我也知道，殿下你是一个有本事的人，你要开发，我估计你肯定会出动部队过去，虽然我们古武世家的人，一挑十，甚至有的高手一挑百没有问题，但是面对着大量的部队，我们也是没有办法，现在的热武器对于世家的人来说，威胁很大，我承认，如果殿下你要开发，那么我们就会很麻烦，不过，只是麻烦而已，我们会让周边的国家，马上入侵你们帝国，为了紫晶矿，我们陈家，只能放弃对贵国的庇护，但是陈家和帝国合作了几百年，我们也不想这样，所以，我们只是不希望殿下你插手进来！”陈星河看着秦瑾萱认真的说着。

　　“那陛下要插手进来呢？”李流继续问了起来，秦瑾萱听到了，再次盯着陈星河。

　　“两个可能，要么陛下提前驾崩，要么帝国发生战争，对不起，紫晶石对于我们来说，非常重要，我们必须要拼，哪怕是引起世界大战，我们都要这样做。”陈星河站在那里说道。

　　“你们太霸道了，这个是我们帝国的矿产，凭什么你们世家想怎么决定就怎么决定？”秦瑾萱站在那里，怒气冲天的喊着。

　　从陈星河的话里面，她知道，他们不但要干掉自己，甚至说，自己的父亲，他们都有可能要干掉。

　　“实话跟你说，如果是50年前，我们陈家联合几个家族，也许能够让帝国分点紫晶石，但是现在，不可能了，各大家族的紫晶石都快见底了，这个紫晶石不单单纯粹只是为了年轻子弟的修炼，而是，近几百年我们古武世家的人，还没有人能够踏破虚空，进入到仙界里面，所以，我们需要人有人突破，进入到仙界，从仙界带回来消息！殿下，任何人想要阻止我们开采紫晶矿，都会受到不择手段的报复！”陈星河站在那里，看着秦瑾萱非常严肃的说着，而秦瑾萱则是震惊的看着他。

　　“殿下，我们陈家做了很多工作的，你以为之前云唐国就是想要和你决战吗？之前云唐国的庇护家族吕家，还有其他的家族，准备是入侵帝国，让帝国乱起来，我们去开采矿石的，我们陈家不同意，因为我们合作了几百年了，所以才有了决战！但是，如果帝国执意要阻止的话，那么就不要怪我们陈家了，我们已经尽力了。”陈星河站在那里继续说着。

　　秦瑾萱听到了，站在那里有点发傻，她很难接受这样的现实，帝国的命运，居然被其他的人来操纵，她心里不服气。

　　李流听到了，则是看着秦瑾萱。看到了秦瑾萱没有说话，于是开口说道：“如果我们殿下不争取，你们会支持我们殿下吗？”

　　“那当然，如果殿下你明确说，你不再参与这个事情，那么，我们肯定支持你，我们也希望秦龙帝国强大，你们强大，我们和其他的世家对话的时候，也硬气！”陈星河听到李流的问话，马上说道。


第221章 出身限制眼光

　　李流的问话，陈星河马上就回答了，但是秦瑾萱一直不说话。

　　紫晶石，对于帝国来说，是一笔巨大的财富，如果是帝国开采的话，不知道能够为帝国带来多大的经济效益，所以，她很想让帝国去开采！

　　陈星河说完了，就看着秦瑾萱，他希望秦瑾萱能够给他一个正面的回答，只要秦瑾萱说不会去干涉这个事情，那么陈星河这边针对秦瑾萱的计划，就会全面停止。

　　而李流看到了秦瑾萱还没有说话，就继续说了起来：“不过，这个条件好像不行吧？”

　　“怎么不行？”陈星河看着李流问道。

　　“当然不行，你想想看，紫晶矿可是我们帝国的，现在你们世家要，不要我们插手进去，可以啊，总要有好处吧，紫晶废石那不算，这个本来就该给我们帝国，你们要那个也没有用吧，先不说300吨，最少也要全都给我们，而且我们帝国让出了这么多，你也该给点其他的好处不是，你们这样做，不是明抢吗？如果你们这样，我们帝国也可以和周边的国家达成协议，我们自己开发，到时候好处一起分，怎么也比给你们世家强吧？”李流说完了，就看着秦瑾萱。

　　因为他说的心里没有底气，他是真不知道紫晶石到底是用来做什么的，他也没有听过，也没有见过，现在就是听他们说很好，很重要，可是到底为什么重要，他压根就不知道。

　　“对，李流说的对，你要我们放弃，总要有点好处吧，我们帝国没有点好处，你们说让我们放弃就放弃，你们可以联合世家，我想，我们也可以联合周边的其他国家，这些紫晶石对于各个国家来说，也是一笔巨大的财富，按照现在的价格，一公斤紫晶石价值大概1000万，我不知道那个矿的蕴含了多少紫晶石，你刚刚说含量巨大，那么我就算是1000吨，1吨的价值是100亿紫金币，100吨，就是10万亿紫金币！这个可是实打实的价值，如果用来开发其他是用途，我想，这个价格更是了不得！而且，你们这么多世家联合，我估计肯定不止1000吨，1000吨那都是小矿！”秦瑾萱站在那里，对着陈星河开口说道。

　　“这个，我现在还不能答应你，但是既然你提出来了，有诚意，我想，我们会和其他的世家商量，肯定会给你们补偿，钱，对于我们那些世家来说，不是问题！我可以承诺给你，我会去说，肯定也会给帝国弄点好处，前提是，帝国不插手！”陈星河听到了，想了一下，看着陈星河说道。

　　“本宫需要和父皇商量一下！”秦瑾萱站在那里说道。

　　“那你告诉我，什么时候能够有确定消息？”陈星河站在那里问道。

　　“1个星期，一个星期我会给你们答案！”秦瑾萱想了一下，开口说道。

　　“好，那就这么定了，一个星期以后的晚上，我会给殿下打电话，现在的条件是，给他20亿，同时，让国内的杀手都离开，并且保证，杀手不会在国内刺杀李流，同时，我们会给帝国300吨废料！对吧？如果没有问题，我就带走星航了！”陈星河站在那里，微笑的对着秦瑾萱说道。

　　“等等，我刚刚只是问为什么啊。可没有提条件呢！”李流听到了，马上喊了起来。

　　秦瑾萱和陈星河，还有坐在地上的陈星航则是扭头看着李流。

　　“看什么啊，刚刚是你们在谈，我还没有谈呢？我也有条件。”李流坐在那里开口说道。

　　“说你的条件。”陈星河听到了，站在那里，忍着自己的怒气，对着李流说道。

　　他感觉李流非常过分，都已经谈到这里了，他居然还要提条件。

　　“嗯，我还没有想好！”李流想了一下，发现自己不知道要提什么条件了。

　　“你麻痹啊，你玩我们啊？”陈星航坐在地上听到了，对着李流骂了起来。

　　“你再骂一句试试！”李流拿着步枪，指着陈星航。

　　“你给我等着啊，等着！”陈星航指着李流说道，他知道，这样的情况下，李流是不会开枪的，当然，不要去激怒他。

　　“行，等你想好了再说！到时候给我打电话。”陈星河看着李流说道。

　　“少来，就现在！我想好了，殿下这边的人手不够，加两个小队，小队的人，我们自己去挑，我们自己去选人，另外，我不希望我这边的行动，你还能够知道！”李流站在那里开口说道。

　　“哼，这个要等殿下和陛下谈的如何了，现在我不能答应你，不过，2个小队的指标我可以给你，没问题，但是消息我会不会泄露出去，我现在不能保证给你，只有殿下他们答应了不插手，那么这边的消息，肯定是不会泄露出去的。”陈星河听到了，背着手看着李流说道。

　　“行！”秦瑾萱听到了，点了点头，他当然知道陈星河在这里肯定是还要暗线的，只不过，现在陈星河还没有启动而已。

　　“好了，没事了！”李流想了一下，实在是想到什么条件了，实在是自己的眼界有限。

　　现在李流终于是知道的，出身是真的会限制自己的眼光和高度的。

　　“走吧！”李流很郁闷，杀陈星航他是没有真的想杀的，毕竟，自己也想要活着。

　　而且陈家是世家，陈星航现在刚刚出来历练，就有这么强大的实力，他们家族其他的人呢，李流还不知道，现在李流要做的，就是提高自己的实力。

　　很快，陈星航在其他四个队长的帮忙下，被抬到了陈星河的车上，陈星河很快就走了。

　　李流看到了他们走了，也招呼着刘西平他们，让他们去休息，接着就回到了小楼里面，而秦瑾萱就坐在小楼的客厅沙发上，李流随口打了一声招呼，就要上楼。

　　“你跟我站住！”秦瑾萱坐在那里，黑着脸喊道。

　　“干嘛？”李流站住了，会过头来，看着秦瑾萱问道。

　　“谢谢你！但是，你，以后不许用这样的语气和我说话！”秦瑾萱站在那里，先说了一声谢谢，然后对着李流就喊了起来。


第222章 长公主的报复

　　李流刚刚回到小楼，准备上楼休息，秦瑾萱就喊住了李流，对李流说，以后不需要和她这样说话。

　　“怎么说话了？”李流听到了，不解的问道。

　　“你，你，就是在外面的时候，你大声的喊我，还，还，还骂我，娘，娘们！”秦瑾萱站在那里，气是通红的说着。

　　“切！”李流一摆手，就准备上楼了，懒得搭理她都。

　　“你，你站住，你不给我道歉吗？我跟你说谢谢了！”秦瑾萱看到了李流又要走，马上站了起来，对着李流喊道。

　　“到个屁歉！你懂不懂啊，如果我不这样，你今天晚上能够套出陈星河这么多话出来？真是，没空搭理你！渃儿给我打了好几个电话，我都没有接，估计担心的不行了！”李流说着就上去了。

　　“啊？”秦瑾萱听到了，有点发呆了，然后站在那里想了起来。

　　过了一会，后面的春桃看到了李流已经上去了，马上提醒秦瑾萱说道：“殿下，他都已经上去了。”

　　“啊？他，他，他刚刚说，说我不懂？”秦瑾萱听到了，回过神来，看着春桃问道。

　　“好像是！”春桃点了点头。

　　“行，你个二流子给我等着，那个，走，上楼说去，这里说，他可能能够听到！”秦瑾萱本来想要说什么，考虑到这里是大厅，怕李流听到什么，就上楼了！

　　很快，她也到了自己的房间，然后通知了夏荷过来。

　　“你记住了，如果李流的卡上到了20亿，马上就把那个院子买了。”秦瑾萱坐在那里，还是很气愤的说着。

　　“啊？20亿？他有这么多钱！”夏荷听到了，相当震惊，她可是不知道刚刚在会议室里面的谈话的。

　　“对，哎不对啊，夏荷，他有20亿了，就可以买那个宅院了，而且，他现在卡里面还有1亿多，那，那，他不是没有欠钱？”秦瑾萱此时才考虑到这个，本来他是希望李流能够欠他钱，这样就能够一心跟着她做事情了。

　　“是啊，如果是有20亿进账，那么他足够了，到时候他就更加不会为你卖命了。”夏荷听到了，也点了点头说道。

　　“不行不行，要给他花掉，还要让他欠我钱。”秦瑾萱坐在那里说道。

　　然后想了一下，对着秦瑾萱说道：“还有什么开销比较大的？买完了宅院，他还有不少钱，买车的话，也不需要那么多钱，投资钱开公司，他肯定不会干的，他都不会管理！”

　　“嗯，我一时半会也想不起来啊，要不然，我喊冬梅过来？”夏荷听到了，想了一下，开口问道。

　　“对，喊冬梅来，她最会花钱了。”秦瑾萱听到了，点了点头，让夏荷去喊冬梅过来。

　　不一会，冬梅就来了，听到了秦瑾萱说的那些事情以后，想了一下，开口说道：“殿下，花他20多亿啊，会不会多了点啊，而且，你想让他欠你多少啊？”

　　“最少要让我欠我20亿！”秦瑾萱咬着牙说道。

　　“殿下，你怎么了，怎么这么恨他了？吵架了？”冬梅看到了秦瑾萱这样，就问了起来。

　　“哼，不许提这个事情了，反正你想办法，让他欠我钱！”秦瑾萱对着冬梅说道！

　　“哦，简单，殿下，你让他欠你钱没有关系，但是要让他感觉，他是能够还的起的，这个时间呢，要控制到10年或者20年都行，如果不这样做，到时候，他肯定会发飙的不干了，你想啊，欠20亿啊，这个可不小钱！”冬梅对着秦瑾萱说道。

　　“嗯，你继续说。”秦瑾萱听到了，对着冬梅说道。

　　“有一个办法，宅院买了，花10亿，欠10亿，剩下的钱，给他买运输机，这个东西，价格贵，也可以贷款啊，然后租赁给别人，我之前看到过，目前我们帝国运输机租赁市场还是很好的，一架运输机大概1亿紫金币，除掉买房子的，李流能够买11架，咱们就给他买22架，贷款11亿，加上房子的贷款，就是21亿，根据我知道的现在租赁市场的价格，一架运输机可以正常飞行20年左右的，如果签订长期租赁合同，那么一年的价格是1000万左右，这样22架20年下来，就是44亿，这样算下来，李流还赚钱了，就是每年赚的钱不多，一年飞机的价格是2亿2000万，嘿嘿，房子贷款还有飞机贷款，我估计就要干掉他2亿，剩下2000万，我们再想办法给他花就好了！”冬梅站在那里给秦瑾萱算了起来。

　　“嗯，不错！不过，他还是有钱啊！”秦瑾萱听到了，点了点头，接着再次看着冬梅说道。

　　“殿下，人家本来就有钱好不好，你不会是想着让李流没有一分钱，然后还不起债吧？那李流会跟你拼命的！20多亿没了，还要背一身还不起的债！”冬梅听到了，看着秦瑾萱说道。

　　“嗯，有道理！可是我还是不甘心！”秦瑾萱点了点头，不过，心里还是有气的。

　　“殿下，慢慢来啊，你不能一下就把给整死了，到时候他来问你，你怎么回答！如果按照我的方案，你就可以告诉他，我们帮他投资赚钱了，也确实是赚钱了的！这样他就没有话说了，虽然钱是欠了不少，但是有还的希望啊，而且还能赚点，他李流有脾气也不能说什么的。”冬梅站在那里，对着秦瑾萱说道。

　　“殿下，我感觉冬梅这个意见很好，真的很不错，不能把李流给逼急了。”夏荷也点了点头，赞成冬梅的方案。

　　“嗯，那就这样做，夏荷，你去操作，快点花完他的钱，气死我了！”秦瑾萱开口说道。

　　“是，殿下放心，肯定给他花完了！”夏荷点了点头，保证的说着。

　　而在李流的房间里面，李流刚刚结束了和张渃的通话，李流撒谎说，自己晚上有任务，不能接电话，所以任务结束了以后，马上就给她回了。

　　挂了电话以后，李流就去洗澡睡觉了。

　　而此时的陈远航，则是刚刚被从暗龙部队的手术室里面出来，子弹刚刚取出来了！


第223章 陈星河的疑惑

　　陈星航刚刚是手术室里面出来，就推到了旁边的病房里面去了，而陈星河屏退了左右以后，坐在病床旁边的位置上，看着陈星航叹气。

　　“大哥，你不要这样看我，你能想到李流能够打败我？”陈星航躺在那里，看着陈星河说道。

　　“是没有想到，但是你怎么就栽在他的手里了，你知道你哥我今天付出了多大代价吗？啊？20亿，还让秦瑾萱从这里套出了这么多话，就秦瑾萱那个聪明的脑袋，她不知道能够从里面分析出多少东西出来，哎！”陈星河叹气的说着。

　　“他很厉害，我感觉不到他有内功，但是，他的力气，他的反应速度，根本就不是普通人说拥有的，大概，我是黄级九重，就我的力气，一拳下去是1800公斤，他李流能够跟我硬抗，打的我的胳膊都疼了，你想想看，李流的力气有多大？”陈星航躺在那里，开口说道。

　　“硬抗？”陈星河听到了吃惊的看着他问道，他以为是陈星航是被李流用枪给击中的，没有想到的硬抗。

　　“你以为呢，如果有足够的空间，我还能被打中腿，那孙子，非常奸诈，用步枪插上刺刀和我打，里面还装子弹，这是的人干的事情吗？”陈星航坐在那里说道。

　　“这么说，李流有点本事了！我之前还以为他就是一个比较厉害的战士而已呢。”陈星河听到了，就站了起来，想着这个事情。

　　“大哥，他绝对不是普通人，但是，我是真的没有感觉到他有内功，很奇怪的。”陈星航看着在那里踱步的陈星河说道。

　　“嗯，没有内功，就不是我们古武世家的人，而且李流的身世非常清楚，都是能够调查的清清楚楚的，他不是古武世家的人，不可能有内功的，可能就是天生神力？”陈星河说着就问了起来。

　　“可能吗？天生神力？和我硬抗？”陈星航听到了，非常不相信的说着。

　　“嗯，这个人很厉害，有本事，还不怕死，其实他也不是不怕死，是知道，自己被杀手盯上了，所以，才不畏死！很麻烦啊！想要杀他，那就需要我出手才行，你已经失败了，所以不可能干掉他，而今天晚上，我们伤亡这么大，不可能再出动下面的人去刺杀他，也没有用！杀手肯定也是干不掉他的，哪怕是前十的杀手，都够呛能够干掉他，怪不得，这小子底气这么足呢，原来是有点本事的。”陈星河站在那里分析说道。

　　“反正我和他的事情，肯定还要了，如果是真的和他正面打，失败了，我不会那么生气，那个混蛋不讲究！我给他喊走了那些杀手，他不感谢我不说，还在我腿上来了2枪，这个事情，我肯定是要报仇的！”陈星航开口说道。

　　“这个星期先不要动，先等等秦瑾萱和皇帝商量的以后，我们再考虑，如果他们不插手，你去李流打，不打死就行，揍一顿是可以的，不过，我看你未必能够打赢他，你呀，还是把心思用在修炼上，不要像你大哥，都快40的人了，才是玄级三重，就你的天赋，到了我这个年纪，最少也要到玄级五重去！现在你去找李流，没用，到时候我还要花代价弄你出来。”陈星河站在那里，看着自己的弟弟说道。

　　“嗯，反正我还是要和他打一架，下次商量好，谁也不许用武器，就用拳头，看谁的拳头硬，我要是不跟他打一架，我是没有办法突破的，这会成为我的心魔的，你说我是要败给一个世家子，我都不会这么难受，毕竟每个人的修为是不一样的，可是我败给了李流，一个普通人，这脸丢大了你知道吗大哥？我还怎么在其他人面前抬起头来？我一定要和他打！”陈星航非常坚决的说着。

　　“行，打，你先休息，我还有很多事情要处理，今天晚上的事情，我要和家族汇报，同时，家族那边也要和其他的世家通报一声，哎！”陈星河说着再次叹气了起来，接着就背着手出去了。

　　而李流此时刚刚洗漱完，躺在床上，想着今天的事情，今天其实有很多事情李流是想不通的，比如黑衣人的事情，陈星河没有解释，还有那个紫晶矿的事情。

　　李流刚刚用手机查了一下，网上居然没有这个东西，还有陈星航说的破碎的空间，也没有，李流感觉自己对这个世界的认识还是太少了。

　　还有陈星航，给李流的冲击更大，自己是有内功的，为什么他感觉不到，自己和陈星航打的时候，都能够感到他内功，可是为什么他感觉不到自己的内功。

　　另外就是说是修炼等级，李流也不明白，还有什么仙界啊等等，这个在地球上面，也只是传说而已！

　　为什么在紫灵星球，好像有可能是真的？李流躺在那里，睁着眼睛看着天花板。

　　“叮~”很快，李流的手机响了一下，李流拿起了手机来一看，发现居然是转账的消息。

　　“一个零，两个，三个……九个零，哇哈哈~发财了，天啊，20亿，20亿啊，哈哈哈~”李流看到了转账的消息。

　　仔细数着那些零，发现是转进来20亿，加上李流之前的钱，就已经21亿多了，李流相当高兴，躺在床上高兴的喊着。

　　“20亿啊，我的钱啊，我是大富豪啊！这辈子值了，这么多钱，我怎么花啊，对，买房子，明天就去买房子，买大房子！”李流相当激动啊，两辈子都没有见过这么多钱。

　　整整一个晚上，李流都是迷迷糊糊的想着怎么花钱，一直到天快亮了，李流才睡着，谁要是突然有了这么多钱，谁都睡不着。

　　差不多快9点多了，李流才醒来，然后去洗漱，今天上午好像要出去，昨天秦瑾萱说了，要去军部那边，李流想着就开始换上了一套西装。

　　因为自己是做警卫的，弄好了以后，李流拿着自己的武器，接着从床头柜上面拿着自己的手机，顺便看了一下。

　　“卧槽，我的钱呢？”李流一看2条短消息，最后显示的还剩下318万多点的时候，愣了！


第224章 我的钱呢

　　李流看到了自己的账户上面就是剩下318万的时候，有点愣了，21亿多没有了！

　　“谁他玛德干啊，疯了，敢偷老子的钱，命都不要了吗？”李流拿着手机，大声的喊着。

　　然后快速的出去了，此时，长公主秦瑾萱和夏荷还有春桃正在会议室里面。

　　“殿下，帮我查一下，大爷的，居然敢偷老子的钱，21亿多没了！”李流下来以后，激动的对着秦瑾萱喊了起来。

　　“什么21亿多没了？”秦瑾萱听到了他这么说，故意装着糊涂说道。

　　“我的钱，我的钱啊，21亿啊，昨天晚上到了20亿，一个晚上的时间，没了！我要干死他，居然敢偷老子的钱！”李流激动的说着，他能不激动吗？两辈子都没有见过这么多钱，这些钱，李流这辈子可能都花不完了，一下没了。

　　“谁偷你钱了？拿着，看看！”秦瑾萱说着拿着一沓文件递给了李流。

　　“你帮我查一下，我的钱去了什么地方！我还有心情看文件？快点帮我查一下！”李流接都不接，盯着秦瑾萱说道。

　　“给你买房子了！”秦瑾萱看着他说道。

　　“买房子能花几个钱啊，我那是21亿，21亿啊，懂不，买房子撑死不就几千万？”李流还是很激动，开口说道。

　　“嗯，你这房子20亿！”秦瑾萱开口说道。

　　“什么？多少？”李流听到了，愣了一下，然后看着秦瑾萱认真的问道。

　　“20亿！”秦瑾萱微笑的说着。

　　“不是，什么房子要这么贵啊？你不是你有熟人吗？能便宜吗？让人宰成这样了？”李流听到了，接过了文件就要看。

　　“你开玩笑，这个房子，占地面积500多亩，而且还是在京城皇宫边上的！不要20亿啊？”秦瑾萱说着就转身回到了自己的办公桌那边。

　　李流听到了，就看着秦瑾萱的背影。

　　“占地500多亩？不是！你玩我吧？我要那么大房子干嘛？”李流还没有来得及看文件呢，就对着秦瑾萱说了起来。

　　“好房子，你买了就赚了，这个房子本来是25亿出售的，我亲自操办的，所以就便宜了5亿，知道吗？你得感谢我！”秦瑾萱说着就坐了下来，心里是高兴的不行。

　　她看到李流吃瘪，相当兴奋，一种报复成功的快感油然而生。

　　而李流听到了，看了一下秦瑾萱，然后看了一下手上的文件，想了一下，还是先看一下文件再说。

　　“我靠，这么大啊，我一个人怎么住啊？咦，不对啊，殿下不对啊，合同上面显示我只支付了10亿，我这是21亿没有了！”李流翻着合同的时候，发现下面支付的钱是10亿，还有10亿是要贷款的！

　　“下面还有！”秦瑾萱坐在那里，忍着笑说道。

　　“还有？买两套了？殿下，你这样就不对啊，你买一套我认了，你买两套？我一个人，全家就我一个人！”李流抬头看着秦瑾萱问道。

　　“你继续翻啊！”秦瑾萱开口说道，李流马上就继续翻看。

　　“飞机？运输机？干嘛啊？”李流看着下面的文件是一份飞机公司的合同，说着就翻了下去。

　　“卧槽！我买飞机干嘛啊？还买22架？我疯了！我要飞机干嘛？”李流听到了，大声的喊着。

　　这尼玛做梦也想不到，人家有钱人买飞机都是买私人飞机，自己居然买运输机。

　　“殿下，你得给我一个解释啊，你说我要飞机干嘛？”李流拿着合同，看着秦瑾萱问道。

　　“租赁啊！”秦瑾萱也看着李流淡淡的笑着。

　　“租赁？我干嘛租赁，我有钱我自己不会花啊，我还租给别人花？诶，等等，等等，不对啊，不对！”李流说着就开始翻看房子的价格，还有就是飞机的价格。

　　秦瑾萱此时心里都快乐开花了，但是他还是没有表现出来。

　　“这，这，这房子加飞机的价格，是42亿多，还有，还有手续费等等，那就不算了，42亿，我哪有那么多钱？”李流说着更加震惊的看着秦瑾萱。

　　“贷款啊！”秦瑾萱继续说道。

　　“贷款？你的意思是，我21亿花完了不算，我还欠了银行21亿？”李流感觉心有点跳的太快了，深吸了一口气，看着秦瑾萱问道。

　　“嗯！”秦瑾萱点了点头说道。

　　“我，我！”李流此时有点抓狂，站在那里连续转了摸着自己的脑袋，转了好几个圈他都没有想明白。

　　“怎么了？”秦瑾萱看到李流这么激动，就问了起来。

　　“怎么了？你问我怎么了？大爷的，老子本来是有钱人，现在好了，欠银行21亿，你把我卖了都不够啊！有你这么买东西的吗？败家娘们！”李流听到了，非常激动的对着秦瑾萱说道。

　　“你说谁败家娘们？”秦瑾萱又听到了娘们两个自己，相当上火，站起来就对着李流说道。

　　“你！玛德，啊？我是有钱人啊，我有21亿多现金，一个晚上没了不说，我还欠了一屁股债！还都还不起的债！你弄死我得了！”李流站在那里，指着秦瑾萱说道。

　　“我！你！”秦瑾萱听到了李流这样说，都气的不行了。

　　“还有，我就知道不能来这边，你看啊，我才几天啊，就背了这么多债！我怎么还你说？实在不行你给云唐国的国王打一个电话，让他提高一下干掉我的价格，我自己来解决自己，到时候才能把债还了！我的天啊，21亿啊，这日子没法过了？我就是借都借不到这么多啊！”李流心情那是相当的郁闷。

　　昨天晚上自己还想着怎么花钱，现在就要想着怎么还钱了，这落差，让李流一点心里准备都没有。

　　“怎么还不起了？不是还有飞机吗？”秦瑾萱对着李流大声的喊着。

　　“飞机还欠了钱呢！”李流也对着喊着。

　　“那飞机和房子欠的钱，租赁的价格完全能够还的起，你能不能好好看合同！”秦瑾萱再次喊道。

　　“还得起？”李流听到了，愣一下，然后马上就开始翻合同了，仔细的看着飞机的合同。


第225章 赚钱了？

　　李流听到了秦瑾萱的话，立刻低头去看合同了，仔细看着三份合同，一份是房屋合同，一份是飞机购买合同，一份是飞机租赁合同！

　　“一架1000万一年，签订的是20年的合同，如果违约，赔3年的租金，同时确保飞机没有质量问题！”秦瑾萱坐在那里说道。

　　“那22架一年就是2亿2000万？20年，就是44亿？房子一年需要支付多少钱？”李流说着就开始翻房子的合同。

　　“房子一年需要支付大概1亿3000万！”秦瑾萱开口说道。

　　“这么多？”李流听到了，相当吃惊的看着秦瑾萱。

　　“10年就还完了！”秦瑾萱坐在那里说道。

　　“哦，那飞机呢？”李流继续问了起来。

　　“这个大概是需要支付8500万一年，需要你支付20年！”秦瑾萱继续说道。

　　“卧槽，那我前10年租赁飞机的钱，就这么没了？”李流听到了，心里一算，马上就喊了起来。

　　“每年还剩下大概500万，足够你开支了！”秦瑾萱对着李流说了起来。

　　“不是，我就不明白了，我什么时候同意你拿我的钱去买飞机了，买房子我是同意的，买飞机我什么同意了？你不经过我的同意，就把我钱花没了？”李流站在那里，对着秦瑾萱问了起来。

　　“你以为我想跟你花啊？我这是找了熟人才做好这个生意的，帮你赚了那么多钱，你也不感谢我，你还来质问我？你要知道，投资11亿，用20年时间，能够变成变成了44亿，除掉利息，你自己还能够剩下14亿，还剩下一套20亿房子，这么高的利润率，你去抢钱去啊？”秦瑾萱站在那里，大声的对着李流喊着，她想要喝住李流。

　　“啊？”李流听到了，有点摸着头脑了，算起来，好像是这样，赚钱了。

　　“不是，我没有想要赚钱啊，你不能替我做主投资啊，我就想花钱来着。”李流摸着脑袋，看着秦瑾萱说了起来。

　　“花钱也有方式好不好，你去问问冬梅，冬梅是我们这些人最败家的，但是，他也是最会赚钱的！”秦瑾萱说着指着外面说道。

　　“赚钱？”李流听到了，不解的问了起来，他对冬梅一点都不熟悉，他才来几天啊。

　　“对啊，她都是买限量版的包包，然后放一段时间在网上卖掉，基本可以翻翻，这才是真正的会花钱，知道吗？”秦瑾萱对着李流继续喊道，喊得李流没有脾气，但是总是感觉不对！

　　“我，我，我的钱没了！”李流此时的语气有点不足了，毕竟，现在听来秦瑾萱是为了李流好的。

　　“你不是还有300多万吗？还有你给你那个，那个女朋友转了500万，不也在吗？”秦瑾萱实在是不想提张渃，毕竟，她心里已经视张渃为自己最大的竞争对手。

　　“我有21亿多的，现在就是剩下这么点了！”李流看着秦瑾萱继续说道。

　　“慢慢不就有了吗？你在我这里包吃包住，而且一年100多万，你担心什么啊？”秦瑾萱继续忽悠李流说道。

　　“是哦，可是我的钱没了！”李流听着秦瑾萱说，怎么都对，但是对于这个21亿多的钱没有了，李流心里还是耿耿于怀的。

　　“哎，你能不能出息点，能不能有点投资的眼光，能不能把眼光放长远点？”秦瑾萱心里已经是乐开花了，但是还是装着叹气的对着李流说道。

　　“你说的轻松，当兵之前，别说21亿多，就是21万我都没有过，不，2万1我都没有过，就是读大学报道的时候，卡里的钱最多，4500块钱，是我开学的3500块钱和生活费1000块钱！玛德，21亿啊，没了！”李流站在那里，对着秦瑾萱说道，秦龙国大学的学费还是很便宜的。

　　“行了行了，慢慢你就习惯了。你已经是有钱人了，再说了，帝国的封赏还没有下来呢！”秦瑾萱听到了李流这样说，也有点心疼李流。

　　想着是不是太狠了点，一个晚上的时间就给李流花光，早知道这样，就让他先高兴两天了，而且听到李流说，他当兵之前，卡里最多的钱就是4500的时候，很心疼。

　　“哎！”李流听到了，再次叹气了一声，然后坐了下来，拿着那三份合同。

　　“签字吧！”秦瑾萱对着李流说道。

　　“啊？”李流听到了抬头看着秦瑾萱。

　　“把字签订了，到时候我让人去办理！”秦瑾萱对着李流说道。

　　“哦！”李流点了点头，然后坐在那里，拿着合同发呆，接着抬起头来，看着秦瑾萱问道：“银行就这么大方，敢贷款这么多给我？”

　　“嗯，不是银行贷给你，是我把钱给银行，银行再贷给你！你以后还钱是还给我的！”秦瑾萱坐下说道。

　　“什么？”李流听到了，马上就站了起来，盯着秦瑾萱。

　　“怎么了？”秦瑾萱坐在那里说道。

　　“你怎么能这样，你有钱你借给我啊，还放到银行去，而且还要算我利息！”李流站在那里，盯着秦瑾萱说道。

　　“我的钱不是钱啊？啊？还借给你，你以为是借几万块钱啊，是21亿！”秦瑾萱盯着李流说道。

　　“那我们可以合作啊，大家平分利润！”李流继续说道。

　　“小钱，我不在乎！”秦瑾萱摇头说道。

　　“卧槽，一边说21亿很多，一边说小钱，你几个意思？”李流站在那里，有点看不懂秦瑾萱了。

　　“你真笨，殿下是帮你赚钱呢，你怎么就看不明白了？有你这么傻的吗？我都看不下去了，你以为这样的好事，谁都能够摊到啊？还不是看你一心保护殿下，殿下给你弄点好处！”夏荷站在那里，对着李流就先喊了起来。

　　李流听到了，就扭头看着她！

　　“看什么，签字，要不你现在就去打听打听去，问问这样的生意能不能做，这么稳的钱都不赚啊，有病！”夏荷对着李流继续说了起来。

　　李流听到了，想了一下，拿起桌子上的笔就签字了。

　　刚刚签字完了，夏荷就从李流手上抢走了文件，然后出去了，李流就是站在那里看着出去的夏荷。


第226章 心境不一样

　　李流签字完了以后，夏荷抢着李流的文件就出去了，而李流则是回头看着他的背影！

　　“好了，准备一下，我们今天要去军部开会！”秦瑾萱看到了李流这样，心里很高兴。

　　而且刚刚夏荷说的那些话，她心里也高兴，毕竟，也该让李流知道自己的一些想法了！

　　“她抢了！”李流指着外面，看着秦瑾萱，他总是担心夏荷把他给卖了，要不怎么这么着急！

　　“她很忙的，在这里等了快一个小时了，你说他能不着急吗？还有，你今天怎么回事？起来这么晚？”秦瑾萱站在那里，看着李流问道。

　　“我昨天晚上不是看到了20亿现金到账了吗？这不高兴想着花钱的，怎么一大早就没有了。”李流看着秦瑾萱说道。

　　“那之前你弄到钱了，也1亿多，也没有见你这么高兴啊？”秦瑾萱看着李流问道。

　　“那能一样吗？那个时候杀手天天盯着我，我弄钱就是想要给我们村的人弄点福利，昨天晚上不是谈好了吗？陈星河帮我解决国内的杀手问题！那在国内，我相对安全了，我现在又有钱了，当然高兴了。”李流站在那里，对着秦瑾萱说道。

　　这个也是实话，之前他看到了那些钱，心里想着，可能不是自己的，反正自己也不知道哪天就被那些杀手给干掉了，还不如多弄点钱，给村里的人，现在不一样了。

　　现在杀手在国内不暗杀自己了，加上昨天和那些杀手打过，还有和陈星航打过以后，胡浩发现，他们想要干掉自己，还真没有那么容易，这个星球的杀手，也不过如此。

　　所以，这个钱就是他自己的了，有钱了，谁不高兴？

　　“也是，行了，你去换衣服去，换上军装，以后去军部那边，你都穿上军装的正装，不是穿作训服！”秦瑾萱对着李流说了起来。

　　李流听到了，点了点头，感觉头还是有点懵，钱没有了，这么多钱没有了！

　　李流上楼以后，换上了自己的正装，然后下楼，武器什么的都是提在自己的手上，刚刚出来，发现外面的车队就已经到了，秦瑾萱的东西也准备好了。

　　“下次我要是睡晚了，殿下可以让人叫我！”李流看到这样，有点不好意思。

　　之前接到的通知是8点半要出发的，现在都快9点40了，已经迟到了一个小时。

　　“没事，昨天你在外面杀了一天，估计也累了，所以我也就推辞了一个小时！”秦瑾萱在前面嘴巴微微一上翘，开口说道。

　　心里则是高兴的不行，她今天可不是为了等李流的，而是因为要等合同，一大早，秦瑾萱就吩咐夏荷去办那些事情。

　　刚刚办好了不久，李流才起来，这样才为秦瑾萱争取到了很多时间，现在听到了李流这么说，心里当然是高兴了。

　　而李流还不知道，被人买了，还帮人数钱。

　　其实也不能怪李流，你要是说杀敌，李流可能比谁都厉害，可是社会上的那些事情，他就懂的不多了。

　　因为上辈子，他刚满18岁就在上军校，然后在部队直到牺牲，而这辈子，刚刚满18岁，也在部队，所以，社会上的那些弯弯绕绕的事情，李流知道的不多。

　　很快，车队就出发了，李流还是和春桃，还有秦瑾萱坐在的一辆车上面，秦瑾萱还是在车上看着文件，春桃也在旁边看着东西。

　　李流则是拿着手机，看着昨天晚上到今天早上的那三条消息，一个是进账20亿的，一个是出账10亿2000万的，一个是出账11亿1000万的，就这样，李流卡里的1亿3000多万，就剩下318万。

　　“哎！”李流看着这三条消息，很是郁闷。

　　而秦瑾萱看到了李流这样，低头微笑了一下，继续看着她的文件！

　　很快车队就到了军部那边，停稳了以后，李流先下车，检查了一下周边，确定安全以后，通知秦瑾萱下车。

　　接着春桃下来，站在另外一边，前后车的警卫人员都已经包围了这辆车了，秦瑾萱才从车里面下来，接着李流在前面，春桃在后面，其他的警卫员在周边，护送着秦瑾萱开始上军部的楼梯。

　　“敬礼！”军部大门的警卫，马上立正喊道。

　　李流没有回礼，因为他现在在执行任务，很快，那些警卫就护送着秦瑾萱进入到了军部大楼里面，刚刚到军部大楼，就看到了一楼大厅里面有很多人在忙碌着，最低级别的，都是少校！

　　“敬礼！”那些在大厅里面的军官看到了秦瑾萱以后，纷纷站立，对着秦瑾萱敬礼。

　　而看到了李流以后，也对着李流笑了一下，李流也是笑了一下，继续扫视着整个大厅里面的人。

　　因为刺杀有可能在任何地方出现，任何人也都有可能是刺客，李流虽然没有做过警卫，但是基本的东西，他还是知道的。

　　很快，秦瑾萱他们就到了电梯门口，秦瑾萱从包里面拿出了一张卡出来，往电梯门口的一个磁性感应器上面放了一下，接着一阵红光出现，扫描着秦瑾萱的整个脸部和瞳孔。

　　“欢迎殿下前来视察！”机器的声音传来。

　　“叮~”电梯此时已经开了，李流先进去，进去以后就站在门口，接着是秦瑾萱，然后是春桃。

　　春桃进来，按了一下按钮，电梯门马上关闭，接着秦瑾萱继续把卡放在里面的感应器上面，扫描再次启动。

　　“请问殿下要前往几楼。”机器的声音问道。

　　“地下四层！”秦瑾萱开口说道。

　　“好，请稍等！”机器的声音传来，接着电梯开始下楼。

　　很快，电梯就启动了，开始往下面运行下去。不一会，就到了地下四层了，接着电梯门打开，李流还是先出去，接着就是殿下和春桃。

　　李流刚刚到了地下四层，发现整个地下四层的空间就是巨大的，电梯前面的那个大厅，最少都有七八千平方米，而且大厅里面摆放了很多桌子茶几沙发等等，好像是供人休息的！

　　“左面！”春桃轻声说道，李流马上就往左面走去，李流对于这里是非常不熟悉，所以需要春桃的提示，七拐八拐以后，李流他们就到了一个会议室的门口。


第227章 这里一定有你的位置

　　李流在春桃的提示下，和秦瑾萱他们到了一个会议室门口，会议室门口，还有很多少校中校等军官。

　　他们看到了李流他们来了，全都立正喊道：“敬礼！”

　　秦瑾萱看到了微笑的点了点头！

　　“推门进去！”春桃的声音从后面传来，李流推开了门，马上清一色的将军就映在自己的眼前，那些将军听到了门推开了，然后看到了李流和秦瑾萱走了进来！

　　“起立，敬礼！”唐彬的声音传来，那些将军全都起来，对着秦瑾萱方向敬礼。

　　此时，李流以后让出了自己的位置，让秦瑾萱在前面了，李流和春桃两个人跟在秦瑾萱后面，一起往前面走去，很快，就到了主席台上面！

　　“礼毕！”唐彬开口喊道。那些将军此时都放下了手。

　　“今天，我们会议室来了一个特殊的人，一个上尉，一个为帝国立过汗马功劳的人！李流！”唐彬站在那里说道。

　　“李流，到前面来！”唐彬此时，回头对着已经准备离开的李流说道。

　　李流作为警卫，把秦瑾萱送到了这里以后，他们就要出去，军事会议，本来就是保密级别非常高的，李流他们还没有资格站在这里听！

　　“啊？”李流听到了，愣了一下，然后看着秦瑾萱。

　　秦瑾萱微笑的点了点头，李流就走了过去，站在唐彬的前面，对着唐彬敬礼。

　　唐彬则是笑着对李流回了一个礼！

　　“李流听令！”唐彬笑着喊道。

　　“是！”李流立正说道。

　　“向后转！”李流马上转到后面去了。

　　“全体都有！敬礼！”唐彬开口喊道。

　　“唰~！”下面的那些上将，中将，少将们都是微笑的举起右手对着李流敬礼！

　　“啊！~”李流看到了这一幕，心里是震惊的不行，这里可以说，是囊括了帝国大部分掌权的将军，他们对自己敬礼。

　　李流看到这一幕，马上敬礼还礼：“谢谢将军！”

　　“礼毕！”后面的唐彬喊道，那些将军放下手以后，李流才敢放下手。

　　“李流！”此时，唐彬的话，从后面传来。

　　李流马上转了过去，立正站好！

　　“今天是军部高层会议！你虽然没有资格参加，但是，这里，总有一天，有你的位置，我们都看好你！”唐彬微笑的对着李流说道。

　　“谢谢大将军鼓励！”李流站在那里，对着唐彬敬礼说道。

　　“这是丁毅利左将军，他从决战一开始，就非常欣赏你，对你的成长，也是非常关心！”这个时候，秦瑾萱站在那里开口说道。

　　“谢谢左将军！”李流微微一转身，对着丁毅利敬礼说道。

　　帝国的军部是分为一个大将军，然后下面是左中右将军，分别管理着陆海空部队，下面是前锋将军，每个军种有三个前锋将军。

　　而前锋将军是三星上将和各大战区司令同级，左中右将军是四星上将，大将军是五星上将！

　　“李流，加油，你很年轻，不要辜负帝国对你的期望，你记住了，你是帝国的军人，你的肩膀上，顶着的是帝国的责任，加油学习。这里，一定有你的位置！”丁毅利拍了一下李流的胳膊说道。

　　“谢谢左将军鼓励！”李流敬礼说道。

　　“好了，你先出去休息一下！”秦瑾萱微笑对着李流说道。

　　“是！”李流立正说道，然后对着唐彬他们敬礼完了以后，转身对着下面坐的那些将军敬礼，然后下去。

　　和春桃出来以后门就关上了，接着那些校官们，都是站了起来。

　　“敬礼！”这个时候，也不知道谁喊了一句，那些将军们的警卫，随从，参谋们，都是对着李流敬礼。

　　李流看到了，马上站住，对着他们敬礼，这里的人，大部分都是比李流军衔高的！

　　李流站在那里，也喊了一句：“敬礼！”

　　这个也是李流对他们的回礼。

　　“哈哈，总算是见到真人了，你可真厉害！”此时，一个中校笑着走了过来，对着李流说道。

　　“谢谢长官！”李流听到了，也是笑了起来。

　　“什么长官啊，别喊长官，我是大将军的随身秘书，王玉琪，比你大不少，你叫我一声玉琪兄可好？”王玉琪站在那里，笑着对着李流说道。

　　“玉琪兄给我脸，我不敢不兜着！”李流也笑着说道。

　　“来，坐下说，这些人，都是里面将军们的秘书或者参谋，大家熟络一下，我们李流老弟，可是帝国紫龙勋章的获得者，未来的前途，可不是我们这些人能够比的！”王玉琪笑着对着他们说道。

　　“紫龙勋章？”李流听到了，相当吃惊的问道。

　　“你还不知道啊？哈哈，这个军部都已经传开了，老弟你，到时候是要获得紫龙勋章的！”此时一个中校也笑着对着李流说道。

　　“这，我还真不知道，我也担不起吧？”李流听到了，有点紧张了，甚至说是有点兴奋。

　　紫龙勋章啊，一共才颁发了多少次？这个勋章是帝国军人最想拿到的荣誉勋章。

　　要拿这个勋章的可是有要求的，非常苛刻，第一，不能超过30岁，第二，上校以下军官或者士兵，第三，有足够的军功，并且要军部全体上将全部通过，才能授予！

　　这个勋章，就是为了帝国寻找军部后备人才而设置的，一旦获得了这个勋章，基本是三星上将是跑不了的！

　　“我，我！”李流此时有点不知道该说什么了。

　　紫龙勋章啊，不单单是荣誉，更加是权力，责任，紫龙勋爵，见上将以下军官，不先敬礼，在全国任何地方，都可以携带武器，可以对任何人进行射杀，只有事后做出汇报就行！

　　任何执法机构不得抓紫龙勋章获得者，要抓也要等被剥夺了勋章以后才能抓！

　　同时，李流要前往各大军种里面去学习指挥作战，包括陆军，海军，空军等大军种学习！

　　“哈哈，这个荣誉可是你应得的，怎么？你还不相信啊？”王玉琪笑着看着李流说道。

　　“不是，我李流何德何能啊，居然拿紫龙勋章？”李流听到了，心情很激动，但是也感觉责任重大。


第228章 紫龙勋章的压力

　　李流听到他们说自己获得了紫龙勋章，非常的激动，也感觉到了责任重大，一旦获得了这个勋章，那么自己未来成长的路线，可谓说是顺风顺水。

　　但是要学习的东西也很多，要学会指挥部队作战，要学会战略布局，这个东西说的简单，但是要做的事情，太多了！

　　李流坐在那里和那些参谋和秘书们聊着，心里则是想着这个事情，想着自己未来，该怎么办？

　　他可是没有想过，自己会获得这样的荣誉，会议从10点多点，一直开到了中午12点，12点以后，秦瑾萱从会议室里面出来，李流他们看到了，马上就走了过去。

　　“中午在军部食堂吃饭，下午会议继续！”秦瑾萱对着李流他们说道。

　　“哦！”李流点了点头，还是在前面走着，后面则是跟着秦瑾萱，唐彬和丁毅利，还有其他2个四星上将，也就是空军司令和海军司令则是落后秦瑾萱半步，和秦瑾萱聊着。

　　李流则是继续在前面走着，后面的春桃，则是提醒李流该怎么走，军部的每层都有食堂。

　　李流护送秦瑾萱到了食堂以后，就是站在不远处，听着秦瑾萱和那些将军们聊着。

　　李流他们是没有那么快吃饭的，包括那些校级参谋们，都是站在远处看着，他们要确保那些将军的安全。

　　吃完饭以后，秦瑾萱还是前往军部第四层的会议室里面休息，而春桃则是出去了，说是去弄饭过来！

　　“殿下，我获得了紫龙勋章？”李流站在那里，看着坐在那里准备看文件的秦瑾萱问道。

　　“你知道了？外面的那些参谋们跟你说的吧？”秦瑾萱听到了，微笑的抬起头来，看着李流说道。

　　“是，这个，我怎么能够获得这个呢？”李流听到了，点了点头，继续问道。

　　“为什么不能获得这个，这次的决战，没有你，我们必败，你的功劳最大，加上你本身也是大学生，你的聪明才智估计是没有问题，学习能力也没有问题，实战经验你也有！就是没有统兵作战的能力，但是你才多大？你还能学习，大国的现在这些将军，很多人都没有上过战场，他们都行，你为什么不行？”秦瑾萱对着李流说道。

　　“你知道我想要说什么？”李流听到了，吃惊的看着秦瑾萱问道。

　　“我不是告诉你了吗？我是心理学博士，我从会议室里面出来，就感觉你有点心不在焉，而且眉头是皱着的，那肯定是有心事，现在来问我这个，不就是担心自己做不好吗？”秦瑾萱坐在那里，对着秦瑾萱说道。

　　“厉害！”李流对着秦瑾萱竖起了大拇指，夸奖着秦瑾萱。

　　“没事的，你的路还长着呢，虽然说你是获得了紫龙勋章，而且紫龙勋章只不过是奖励你之前的功劳，以后，你能不能走的更远，就需要你自己去努力，过完年你要去帝国皇家指挥学院学习，学习空军，海军和陆军的指挥，别人是学习一门，你是三门，4年之内，要完成功课！”秦瑾萱笑着对着李流说道。

　　“啊？4年学习三个专业？”李流听到了，相当震惊的看着秦瑾萱。

　　“对，而且你自己说还要去帝国理工大学学习，应该说是4年学习4个专业，不过，也好，去理工大学学习，对于你指挥也是有点帮助的，最起码，能够提高你对帝国装备的理解，现代战争，装备已经很重要了，作为一个指挥官，你需要知道如何在战争当中，布局好那些装备，让他们发挥出最大的效能。”秦瑾萱点了点头，看着李流继续说了起来。

　　“我，我！”李流此时感觉更郁闷了，4年啊，4个专业，自己可不是天才！

　　“没事，努力就行，海陆空的指挥，有很多指挥理论是通用的，没有你想的那么累！”秦瑾萱笑着对着李流说道。

　　“你学过？”李流听到了，问了起来。

　　“这几天我在看那些指挥的书，我现在要管理军部，我肯定是要学习的。”秦瑾萱微笑的对着李流说道。

　　“你，你太牛了，你根本就不给我们这些普通人活路啊！”李流听到了秦瑾萱这么说，非常敬佩的说着。

　　“我也不想，如果可以，我宁愿成为一个普通人，有自己的爱好，和自己爱的人漫步街头，做自己喜欢做的工作！不过，这些只是梦，我是帝国长公主，帝国的百姓，把希望都寄托在我身上，我不敢懈怠！”秦瑾萱苦笑的说着，眼神里面带着一丝悲凉。

　　李流听到了，点了点头，确实是，百姓对她的评价是非常高的，她在百姓当中的威望也越来越高，但是不能否认，秦瑾萱做的真的非常好。

　　“你放心，我只要在长公主府工作，就没有人能够威胁到你的安全！当然，世家除外，他们好厉害，我不一定打的过他们。”李流站在那里，对着秦瑾萱说道。

　　“谢谢，你也很厉害了，陈星航都被你打败了！”秦瑾萱听到李流这么说，点了点头感谢地说道。

　　心里非常高兴，有李流这句话，她很放心，她就担心李流撂挑子不干了。

　　“你忙着！”李流点了点头说道。

　　“对了，这个给你！”秦瑾萱说，从自己的包里面拿出了一本书。

　　李流接过来一看，发现是《陆军初级指挥理论》书籍。

　　“有空的话，你就看吧，我们住的地方，就在你住的楼下那个房间里面，有一个图书馆，里面有很多书，你可以拿着看！”秦瑾萱继续说道。

　　“哦，好！”李流听到了，点了点头。

　　接着李流就拿着书，到旁边坐了下来，翻看着书，先是看目录，发现很多和地球上面的东西差很多，真的差很多。

　　里面讲的大部分都是简单的步战指挥，但是李流上辈子可是上过军校的，很多东西，他都知道。

　　不过，李流也不敢托大，还是认真的看着，看的非常快，他自己都没有发觉！

　　“饭来了！”这个时候，春桃提着2个饭盒过来。


第229章 学习

　　李流吃完饭以后，就继续坐在那里看着书籍，下午2点，李流护送秦瑾萱前往会议室那边，接着李流就坐在一旁看着书籍，而春桃也在那里看着书。

　　其他的秘书和参谋们，也是有事情要做，没有像上午那样，和李流聊着！

　　不到5点，一本200多页的书，李流就看完了。

　　“就看完了？不可能吧？”李流看完了以后，心里还非常震惊，他以前看书可没有那么快的。

　　李流于是闭上眼睛，想了一下自己今天看的书里面的内容，然后翻开书继续对比了一下。

　　“咦，尼玛，我什么时候有这个本事了？”李流翻开书看的时候，发现自己居然都记住了，他有这个本事，他还不知道呢！

　　“修炼内功还有这个本事？或者说，原来那具身体，记忆力就超牛？”李流坐在那里想着，现在他也不知道怎么回事了。

　　他怀疑是内功的原因，因为在地球的时候，他的内功还在第一层，不过那个时候，李流的记忆力就很好。

　　现在已经到了第四层了，李流不知道是不是内功提高了自己的记忆力和理解能力，因为军校毕业以后，李流就很少认真的去看一本书了，主要是看文件，所以不知道自己有这个能力！

　　“算了，不管了！”李流合上书，干脆不想了，反正这个事情也不是坏事，想不明白就不想了。

　　不一会，秦瑾萱就出来了，李流他们马上就开始护送秦瑾萱，然后联系外面的车队和警卫员，准备接应。

　　李流他们还没有出军部大楼，警卫员们就过来了，护送着秦瑾萱下楼梯，到了车上以后，护送她上车，李流跟着上车。

　　很快，车队就出发，回长公主府，到了长公主府以后，李流和战士们前往吃饭。

　　吃完饭回来，李流就到了小楼的图书馆里面去找书了，找到了军事栏目的书，想了一下，李流就到了旁边的电脑前面。

　　因为帝国的书籍分为两种，一种是纸质书籍，一种是电子书籍，而电子书籍的借阅也分为两种，一种是购买了永久使用权的，这样可以一直可以阅读下去。

　　另外一种是借阅一段时间的，按时间收费，基本上是一个月2块钱的样子，李流想着，干脆借电子书，这样能够选择的书就很多。

　　就在这个时候，李流听到后面有脚步声，马上就回头看了一下，发现是秦瑾萱。

　　“殿下好！”李流开口说道。

　　“嗯，你在找电子书？”秦瑾萱开口问道。

　　“是，这样方便，省的天天带着书出去。”李流点了点头说道。

　　“嗯，军事的电子书阅读权，我全都购买了，你可以下载过去看不过，你只能看一个月，一个月以后，就会消失需要重新下载！”秦瑾萱听到了，点了点头说道。

　　“啊？”李流听到了，吃惊的看着秦瑾萱。

　　“我购买的群体版权，就和你们大学图书馆购买的版权一样！”秦瑾萱对着李流说道。

　　“我靠，你全买了？”李流此时正好点到了军事类书籍，发现那些书秦瑾萱都购买了。

　　这个可是要花很多钱的，比如个人购买一本书的阅读版权可能需要10块钱，那么购买图书馆级的版权，可能需要5000块钱以上，就一本书的价格！

　　“嗯，还有最后面的那些书，是内部版权，也就是说，那些军事书籍，不对外公布的，你也可以看，还有，看到那边的书架吗？”秦瑾萱对着李流说道，李流点了点头，秦瑾萱指的军事类书籍的书架。

　　“最后面一层，是一些秘密资料，我从军部图书馆那边复制的，这个是各个国家战例分析，各个国家现在常用武器的性能等等一些秘密资料，如果你要看绝密资料，只能去军部看，等你获得紫龙勋章以后，你就可以去军部内部图书馆一层借书了，那边都是绝密资料，而最绝密的资料，需要你到上将以后才能看，这些资料在军部图书馆地下一层！”秦瑾萱对着李流说道。

　　“好，谢谢殿下！”李流此时选择了大概20本陆军指挥的书，还有就是陆军装备的书籍，下载到了自己的手机账户上面！

　　而秦瑾萱则是到了经济类书籍，挑出了几本书，就出去了！

　　对于秦瑾萱这种学习能力和学习努力程度，李流心里是佩服的。

　　李流挑好了书以后，就回到了自己的房间，到了书房那边，拉出薄膜显示器，把手机放了上去，链接上，开始找了一个非常舒服的姿势看书。

　　晚上八点多点，李流的手机响了，李流拿起了手机，一看是张渃的。

　　“渃儿！”李流接通了视频。

　　“你在忙着工作啊？”张茹那边也看到了李流，发现李流可能是在书房。

　　“没有，看书，看一些军事的书，你呢，考试还要几天啊，累不？”李流听到了，笑着说道。

　　“还有4天就考完了，不累！”张渃笑着说道。

　　“嗯，不累就好，等你考完了，我们出去玩去。”李流听到了，笑了起来。

　　看到了张渃，李流心里就会很平静，不会去想其他的事情。

　　“嗯，对了，刚刚我上了一下买房的网站，挑了几套房子，到时候我们去看好不好？”张渃在那边说道。

　　“房子？”李流听到了，愣了一下，然后马上就郁闷了，因为一提房子，他就想到了自己背的那身债！

　　“怎么了？发生了什么事情了？”张渃看到李流这样，立刻就问了起来。

　　“渃儿，一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”李流坐在那里，苦笑的说着。

　　“看你这样，估计坏消息很严重，你就先说好消息吧。等会再说坏消息。”张渃想一下，开口说道，先听好消息，等会坏消息，她也能够安慰一下李流。

　　“渃儿啊，我有21亿多的现金，我赚的，好消息吧？”李流坐在那里，看着张渃说道。

　　“啊？多少？”张渃听到了，相当震惊的看着李流！

　　“21亿！”李流再次说道，心里是憋屈的。


第230章 投资划得来

　　张渃听到了李流说的话，以为自己听错了，马上就问了起来，李流重复了一遍以后，张渃此时都已经长大了嘴巴了。

　　“天啊，你，你是怎么弄到的，怎么弄到了这么多钱啊？”张渃此时都恨不得大喊起来了，21亿啊，比她老爹可是有钱多了，他老爹也不过就是1个多亿的净资产！

　　“你先不要高兴啊，后面还要坏消息呢！”李流看到了张渃这么高兴，有点感觉对不住张渃了。

　　“钱没有了？”张渃听到了，愣了一下问道。

　　“你猜对了！没了，不但没了，我还背了21亿的债务！”李流点了点头，欲哭无泪的说着。

　　“啊？背，背了21亿的债务，怎么回事啊？”张渃听到了，更加吃惊的，这21亿的债务，她都愁了，这叫李流怎么还啊。

　　“哎！”李流听到了，就叹气了一声，然后跟张渃说了起来，张渃听到了以后，脸上凝重的表情也慢慢的恢复正常。

　　“就这样啊？”张渃听到了，松了一口气，看着李流问道。

　　“啊！就这样没了，还背了这么多债务！”李流点了点头说道。

　　“哎，我还以为多大的事情呢，这个不是正常吗？你这么多钱放在手里，总不能就是存着吧？钱是需要流动才能赚更多的钱，你说你有100万，放在手里可以，超过了1000万还放在手里，那就是傻子了，这个时候就需要去找机会投资的，而你也不会投资。现在投资那个飞机，年回报率达到了8%多，又稳定，这个投资相当好，而且你不还是有一套大宅院吗？这个没有关系的！很不错的投资！”张渃听到了，劝着李流说道。

　　她毕竟是商人家庭出身，对于这样的投资好不好，她肯定是能够知道的。

　　“可是我没有钱了，就剩下300多万了！”李流坐在那里说道。

　　“我这里还有，既然你都买了房子了，我们就不买房子了，这么大房子在那边呢！”张渃开口说道。

　　“也是哦！哎，我就是想着我那21亿现金没了，我很郁闷，就在我卡里放了一个晚上的时间！我都还没有来得及告诉你，没了！”李流还是这么说道。

　　“嘻嘻嘻，没事的，又不会亏，这样投资，很好的，不用操心，你想啊，你钱虽然是没有了，但是现在你有一栋价值20亿的宅子，还有22架运输机，这22架运输机能够带来20年的现金流，未来如果你还要想要扩大生意，就这些飞机，你都还可以抵押。”张渃知道李流为什么这样。

　　因为李流从来没有见过这么多钱，或者说，李流之前就没有有钱过，所以对现金是非常执著的，他没有想过要投资的事情。

　　“好吧，既然渃儿你说行，那就行了！等你考完了，我们去看我们的宅院去，超大我跟你说，到时候都够你走一段时间的。”李流听到张渃这么说，相当高兴的说着。

　　接着两个人继续聊着，聊了差不多1个小时，他们才结束通话，张渃还要复习，而李流挂了电话以后，继续看书！

　　第二天，秦瑾萱没有出去，李流则是继续在房间里面看着书，一直到了傍晚，李流已经发现自己看了4本了，这速度李流都很吃惊。

　　而且看过的那些东西，李流基本可以做到全都记住，并且，现在李流开始分析了，想着这里看到的和地球看的那些资料，一起来对比分析，分析那些战术战略的优劣！

　　傍晚十分，李流下楼，就看到了夏荷和秦瑾萱在办公室里面，他们看到了李流下来以后，夏荷马上就出来了。

　　“李流，你过来一下！”夏荷站在办公室门口喊道，李流听到了，就走了过去！

　　“你的那些东西办好了，地契和房契已经弄好，钥匙在文件袋里面，还有运输机的证件已经租赁的合同，全都弄好，每年的这个时候，他们会给你卡上打钱，而你房子和飞机贷款，也是这天还的，按年还！”夏荷对着李流说道，同时从包里面拿出了那些证件和合同递给了李流。

　　“哦，谢谢！”李流听到了，点了点头，表示感谢说道。

　　“对了，我把那个房子的视频发给你！”夏荷对着李流说道。

　　“哦！”李流点了点头。

　　“你最好是明天就去看看去，然后请人去那边看着房子，那个房子很大，建议你请10个人以上，这样才能维护这个宅院的正常运转！”夏荷在转给李流视频的时候，开口说道。

　　“啊？还要请人？”李流听到了，吃惊的说着。

　　“那个房子占地500多亩，同时有各类房间300多间，还有家具等等那些东西，加起来可不少，里面家具如果拿出来，都能够价值几个亿的，现在皇家还有人在守着，最多能够给你守10天，10天以后，你必须要请人过去！”夏荷站在那里对着李流说道。

　　“那不是有一笔开支？”李流开口问道。

　　“请人又不贵，除了管家贵点，还有维护房子的贵点，其他的人，一个月也不过是2000左右，你这点钱还没有啊？你到底是不是有钱人？”夏荷站在那里，鄙视的看着李流说道。

　　“我有钱没钱你不知道吗？”李流站在那里反问了一句。

　　“哈！反正你自己想办法，里面东西可值不少钱，到时候偷了，你自己躲着哭去！”夏荷笑了一下说道。

　　而秦瑾萱在后面也笑了一下，然后开口说道：“你请36个人过去！”

　　“啊？这10个人我都感觉请不起了，还请36个人？”李流听到了，更加郁闷了。

　　“你请就是，到时候付不起，我给你付！”秦瑾萱微笑的说着。

　　他没有告诉李流，李流如果是伯爵的话，皇家会支付36个人的工资给李流府上的人，一个人按照京城平均工资2800元支付，有的人是不需要这么多钱，而有的人，则是需要2800以上，就是按照平均工资支付。

　　“真的假的？”李流听到了，怀疑的看着秦瑾萱。

　　“真的，你没钱支付，我给你支付，不要你的钱！”秦瑾萱微笑的说着。

　　“那你这样说的话，那我可就请了啊，我请我们村的年轻人过来！”李流看着秦瑾萱试探的问道。

　　“可以，不过，平均工资可不能超过2800啊，超过2800，多的你自己付钱！”秦瑾萱微笑的点了点头。

　　“这肯定行，2800啊，工资很高了！一年下来3万多呢，比种地强多了！”李流听到了，高兴的说着。


第231章 云唐国提高价格

　　李流听到了秦瑾萱说让李流请36个人，每个人的工资不要超过2800就行，这个钱，秦瑾萱掏。

　　其实是秦瑾萱故意这么逗他的，这个钱，是国家掏的，只不过现在李流还不知道自己可能会封伯爵。

　　李流听到了秦瑾萱这么说，放心了不少。出门的时候，李流就拿起了电话，开始拨打村长的电话！

　　“伯伯，我二流子！”李流电话那边接通以后，马上就喊了起来。

　　“我知道，下班了？吃饭了没有啊？”村长高兴的说着，现在李流在他们当地也是名人了。

　　村长出去，到哪里去都是有面子，去镇上开会，镇长都要让他坐在前面，吃饭的时候，还要先安排好他的位置，这些可都是李流带过来。

　　“下班了，我现在去吃饭了，我有个事情要找咱们村的人帮忙！”李流在电话里面说着。

　　“你说，什么忙都行，只要我们能够帮得上。”村长高兴的说着。

　　“是这样，我这边买了一个宅子，很大，需要几十个人来帮我守着，工资呢大概是2800左右，咱村的那些人，愿意来不？”李流拿着电话开口说道。

　　“你说什么？你买了宅子，很大？要这么多人守着？”村长听到了，惊喜的问道。

　　“嗯，很大，嘿嘿，我弄到了一笔钱，然后就买了，伯伯，咱村的人愿不愿意来啊，我怕他们说是给我工作，有点不愿意，毕竟，我是小辈！”李流笑着说了起来。

　　“怎么不愿意，现在他们去城里面打工的，一个月累死累活的，也不过是2000，去你那边，还有2800，多好的事情啊，对了，包吃住不？如果包吃住，我估计他们都会来，你也知道，城里面租房子和吃饭要花不少钱呢！”村长在电话里面说道。

　　“伯伯，包住的，我那边有200多间房间呢！吃的话，那，那就包吃啊，我算一下，一个人一个月300够不？”李流开口问了起来。

　　“那肯定够，这么多人吃，一起吃的话，能省不少钱的！”村长开口说道。

　　“那行，那就包吃，我要36个人，你帮我选一下，对了，我那边也没有什么事情，就是看着房子，不要被人偷了里面的东西，还有就是打扫卫生！估计最多就是剪一下草坪什么的，很轻松！你问问谁愿意来，愿意来的，马上来，我给他们报销车票。”李流继续说着。

　　“成，他们肯定愿意来！我还不知道他们，对了，二流子啊，给你说事情，我们想要给你建个房子，就在老家，你看行不，你看你也算是一个有头有脸的人了，我们呢，每家每户拿出1万块钱出来，足够你建好房子了！”村长对着李流继续说了起来。

　　“哎，不用，我给打50万，你帮我建，明年建吧，我想回去看看！”李流开口说道。

　　“也行，是要回来看一下，这房子啊，还是你爸建的呢，回来也好，回来了看一下，我们就拆了！”村长听到了，同意李流说的，等李流回去看一下再建。

　　“好，到时候我给你钱！”李流听到了，点了点头说道。

　　“行，还有其他的事情吗？没事情就去吃饭去，不早了！”村长对着李流说道。

　　“好，那就这样，记得让他们快点来，明天来最好！”李流交代说道。

　　“知道，谁要来的，我让他们买明天的车票，最快明天晚上就到了！”村长笑着说道。

　　而李流挂了电话以后，就去吃饭了，此时，在云唐国这边，李青山到了云唐国国王唐靖勤前面，唐靖勤正在看着文件。

　　“陛下，刚刚接到了杀手集团的通知，说是他们不能在秦龙国那边杀李流了！所有杀手全都退出来了。”李青山看着唐靖勤说道。

　　“嗯，我知道，刚刚吕家那边也派人通知了我，说是陈家和李流达成的协议，陈家有把柄被李流握在手里，不过，杀手集团不能去，佣兵总能去吧？陈家那边传来消息说，只要不是杀手就行，佣兵还是可以去的。”唐靖勤坐在那里，点了点头说道。

　　“请佣兵过去？”李青山听到了，问了一下。

　　“嗯，根据我知道的消息，有不少佣兵组织在秦龙国的帝都呢，他们之前是为了刺杀秦龙国的长公主，有人暗中在佣兵集团下了单，所以，现在那些人一直在盯着秦瑾萱，而李流是秦瑾萱的保镖，正好，到时候他们一起行动，你呢，安排人去几大佣兵公司下单，只要刺杀李流成功，2亿！”唐靖勤开口说道。

　　“陛下，这个，我正要和你商量一下刺杀李流佣金的问题呢！”李青山听到了，站在那里，看着唐靖勤说道。

　　“有什么问道？朕会给钱的！”唐靖勤有点不理解问道。

　　“你知道现在杀手集团刺杀李流的佣金已经提到了多少吗？”李青山试探的问道。

　　“不是我们下的那个2.2亿吗？”唐靖勤开口问道。

　　“不是了，已经是12点2亿了，10大杀手集团每个集团追加了1亿，因为李流杀了他们大量的杀手，都是排行榜上的，所以杀手集团，也很恨李流的。现在他们给我们发来了函件，希望我们能够提高价格，由原来了的2点2亿，增加到5亿，陛下你看？”李青山站在那里，再次问了起来。

　　“5亿！这么高的价格了？加上杀手集团的，就是15亿了吧？”唐靖勤问了起来。

　　“是的，而且你刚刚说要给佣兵集团下单，我估计也要提高到5亿，杀手集团那边吃了很大的亏，佣兵集团也是知道的。”李青山继续解释了起来。

　　“嗯，那就提高到5亿，告诉那些杀手集团，我要李流死，他不能活到过年，我不管他们用什么办法。”唐靖勤听到了，咬着牙说道。

　　“是！那我就去安排了！”李青山开口问道。

　　“嗯，给杀手们提供一个消息，就说，秦瑾萱在12月11日，会前往湘阳国参加世界经济自由贸易会议，李流肯定会护送秦瑾萱去的，那是一个机会。希望他们抓住！”唐靖勤坐在那里，对着李青山交待道。


第232章 陈星航相邀

　　李青山前往唐靖勤这样汇报有关刺杀李流的事情，唐靖勤马上就对他们说，12月11日，李流肯定会保护秦瑾萱前往湘阳国的，到时候不管是杀手也好，佣兵也好，都是一个绝好的机会！

　　而李流在食堂那边吃完饭以后，就回到了自己的房间，现在外面天那么冷，李流也不想到外面去活动，而张渃也要准备考试，李流不想过去打扰她复习，就自己在房间里面看书了。

　　“他今天这么老实，居然没有出去？”冬梅进来以后，对着秦瑾萱说问了起来。

　　“他现在有压力了，知道帝国可能会授予他紫龙勋章，所以现在估计是在看军事方面的书籍，希望能够学点东西。”秦瑾萱听到了，微笑的说着。

　　“哟，不容易啊，还能看书？”冬梅听到了，马上笑着问了起来。

　　“哈，人家本来就是一个学生。”秦瑾萱听到了，笑着白了冬梅一眼。

　　而此时，在长公主府外面，一辆车开过来了，停在长公主府大门口。

　　“叫李流出来，老子今天要找他！”来的真是陈星航，昨天晚上才做完手术，今天他就出来。

　　要不说世家就是有这么大本事了，那些外伤，对他们来讲，也就是一天半天就能够好的差不多的。

　　怕就怕内伤，不过一般的内伤，他们自己也能够调养好，除非是非常的严重。

　　“你是谁，请出示你的证件！”门口的警卫开口问道。

　　“我是陈星航，暗龙部队大队长的弟弟，快去通报！”陈星航站在那里，对着警卫说道。

　　“你稍等。”那个警卫一听这个名字，想到了昨天晚上发生的事情，有可能就是眼前的这个人。

　　于是马上就拿起了电话，拨打着李流的手机，这里工作的人，都会留下手机在门卫，因为有可能有人会找他们的。

　　“二流子哥，门口有一个叫陈星航的人，他说要找你。”那个警卫在电话里面通知李流说道。

　　“陈星航？就好了？”李流听到了，相当吃惊的说着。

　　“啊？”警卫也不知道李流这么说是什么意思。

　　“那个，你让他等会，我马上出来。”李流也知道警卫可能还不知道这个事情，马上交待了起来。

　　接着换上衣服，拧了一支步枪出去，同时还带了刺刀，他可是知道的，陈星航肯定不是来找自己玩的。

　　估计是来找自己报仇的，李流感觉还是用步枪装上刺刀对付他，更加靠谱点，很快，李流拿着枪就下楼了，冬梅看到了李流拿着枪下来，就喊着秦瑾萱，示意她看楼梯口。秦瑾萱看到了，就站了起来，走到了办公室门口。

　　“你干嘛去啊？”秦瑾萱对着刚刚下完楼梯的李流问道。

　　“陈星航来了，估计是来找我打架的，我去看看去。”李流对着秦瑾萱说道。

　　“哎，他找你打架，他昨天不是伤到了腿了吗？就好了？”秦瑾萱开口问了起来。

　　“我那里知道啊，我也感觉奇怪呢？我先看看去。”李流说着就往外面走了出去。

　　“这么快就好了，这个可是枪伤，他们世家也太厉害了吧？”秦瑾萱看着李流远去的背影，有点吃惊的说着。

　　而李流则是开了一辆观光车，快速往大门口那边走去，小楼这边距离大门口，可是有将近一公里，李流可不想走过去。到了大门口以后，李流停下车，就走了出去。

　　“哟，好了？”李流背着枪，看着站在那里的陈星航吃惊的问道。

　　“上车！”陈星航对着李流喊道。

　　“干嘛？”李流走了过去问道。

　　“找个地方打一架去！”陈星航开口说道。

　　然后就看到了李流身上背着枪，枪上都安好了刺刀。

　　“你他玛德能不能不带枪，还带长枪，还装上了刺刀？”陈星航站在那里，对着李流喊道。

　　“你不是说打架吗？你有软剑，我就不能用刺刀啊？”李流站在那里，笑着说道。

　　然后点了一根烟，同时示意他要不，看到陈星航没有说话，李流就扔了一根过去，陈星航接住，点上了。

　　“走，找个地方去。”陈星航开口说道。

　　“找什么地方，进来打，这边地方打！”李流抽着烟看着他，然后有手比划一下长公主府里面的方向，开口说道。

　　“不，我怕你丢人，换地方。”陈星航开口说道。

　　“得，你还有这么好心，还怕我丢人，你是怕自己丢人吧？”李流听到了，笑着说了起来。

　　“随你怎么说，咱们不能在里面打，上其他的地方打去，打完了，我们喝酒去。”陈星航开口说道。

　　“你不干死我？”李流听到了，感觉很奇怪，就问了起来。

　　“不敢，好歹现在我们陈家也是帝国的庇护家族，还是我叫你出去的，哪怕是残疾了，我也要送你回来。”陈星航对着李流说道。

　　“不去，太冷了！”李流站在那里摇头说道。

　　“能不能不要那么怂？你是二流子啊，无人不知的二流子啊，叫你打架去，你还不去？”陈星航对着李流喊道。

　　“那能怎么了？你说打架就打架啊？我有病啊，你没事干，我还有事情干呢，我可是有工作的人，能跟你一样，闲的无事可干？”李流站在那里，怼着陈星航说道。

　　“行，不给面子是吧？”陈星航站在那里，气的点了点头，对着李流说道。

　　“不给，要么就进来打，要么就下次找到了机会，我们打一顿。”李流非常坚决的摇头说道。

　　“喝酒去行不行？老子现在很郁闷，去不去？”陈星航对着李流继续喊了一句。

　　而李流则是看着陈星航，他有点不懂这个世家子。

　　“老子在京城，没有一个朋友，来这边几个月了，天天在我哥那边住着，也不能出来，去不去？”陈星航对着李流喊道。

　　李流听到了，想了一下，点了点头，然后说道：“我出门要跟公主报备一声。”

　　“行，快点，我到车上等你！”陈星航说着就回到车里面了。

　　而李流则是开始给秦瑾萱打电话，和秦瑾萱说了一下以后，秦瑾萱本来是不同意李流去的，不过李流说，没有关系，估计是没有危险，秦瑾萱才答应了。


第233章 陈星航的心事

　　李流坐在车上，手上拿着步枪，不过，刺刀已经让李流给摘下来了。

　　“去哪里喝？”李流坐在车上问道。

　　“你说，我对京城不熟悉。”陈星航坐在那里说道。

　　李流听到了，就扭头看着他。

　　“我真不熟悉！”陈星航知道李流在看着他，就喊了一句。

　　“你玛德，你不知道去什么地方喝酒，你叫我干嘛？有病啊？还有，你怎么了？咱俩好像不是朋友吧？甚至说，还是敌人，你喊我出来喝酒？也不提前找一个地方。”李流对着陈星航骂道。

　　“我哪里知道，我不是跟你说过，我来这边，天天在我哥那边待着，你不是在京城读过书吗？你不知道？”陈星航开着车，问道。

　　“我那么穷的人，我能出去喝酒？我有那个钱吗之前？你怎么了？今天脑袋发烧了？还是进水了？”李流坐在车上，感觉陈星航有点不对劲。

　　“都是你害的，现在我未婚妻要退婚，玛德！气死我了！”陈星航说着还用拳头砸了几下方向盘。

　　“什么？退婚？因为我？我他玛德抢你媳妇了？你媳妇是谁我都不知道。”李流听到了，吃惊的问道。

　　“跟你打一架，输了，世家的人，也不知道他们是怎么知道的，然后今天上午，我的那个未婚妻过来找我，说要退婚，说我丢人了，连一个普通人都打不过，诶，他玛德，她眼瞎啊，你是普通人吗？”陈星航坐在车上喊道。

　　“我是啊！”李流非常认真的点了点头。

　　“你滚，玛德，我是感觉不到你的内功，但是你肯定不是普通人。”陈星航坐在那里骂了一句。

　　“就这个，就要退婚，你也不行啊，再说了，真正的原因肯定不是因为这个！”李流听到了，笑了一下说道。

　　“没错，嫌我的修为低，呼！”陈星航说着就呼出了一口气。

　　“这就对了吗？诶，你不是说你很厉害吗？在你们世家子弟当中，你天赋也不错的吗？”李流听到了，继续问了起来。

　　他也想要知道世家到底是怎么个情况，之前他对于古武世家是一点都不知道的。

　　“嗯，但是她是天才！”陈星航开口说道。

　　“多厉害？”李流听到了，开口问道。

　　“玄级二重！比我小两个月。”陈星航低沉的说着。

　　“这也没有高多少啊，你不是说你是黄级九重吗？突破了就是玄级一重了。”李流看着他说道。

　　“你说的简单，哪有这么好突破的，黄级能够卡死一批人，每一重又能卡死一批人！有很多世家子弟，都是一生被卡在黄级！能够进入到玄级的，十个能够有一个就不错了，每一重，最少卡下来一半，你算算，玄级二重，能够卡死多少人，我能不能进入到黄级，什么时候进入到黄级还不知道呢，玛德，狗眼看人低！”陈星航坐在那里继续骂着。

　　“我感觉不像吧？好歹你也是大家族出身的，怎么也会给你们家族一点面子的，那个女孩子还能单独来找你说退婚的事情？不是给你戴了绿帽吧？”李流听到了，看着陈星航问道。

　　“不可能，怎么可能，她敢！”陈星航听到了，马上喊道。

　　“行，看你可怜，陪你吧！其实你也不用想那么多，天涯何处无芳草不是？”李流听到了，坐在那里笑着说道。

　　“丢人你知道吗？我被女人退婚！传出去就是世家子弟的一个大笑话，懂不？”陈星航对着李流喊道。

　　“这是放哪都是一个笑话！”李流笑着说道。

　　陈星航这是瞪了李流一眼，李流无所谓，继续看着前面。

　　“随便找一家吧，有酒就行！”陈星航开口说道，李流点了点头，喝酒不用特意找地方，只要有酒就行了。

　　很快，他们两个就到了一个酒吧门口，李流戴上了口罩，下车，手上还拎着枪。

　　“尼玛有病啊，喝个酒带一把步枪去，你想要吓死里面的人啊？”陈星航看到李流背着枪站在那里，骂了起来！

　　“万一你要打我呢，我没有武器，怎么和你打？”李流站在那里笑着说道，同时人也到了后备箱的位置，陈星航帮李流打开了后备箱，李流把枪扔了进去！

　　“哼，打你？今天没有心情，你陪我喝酒就行，我请你！”陈星航冷笑带着苦笑的说着。

　　“走吧！”李流关上了后备箱，对着陈星航说道。

　　很快李流他们就到了酒吧里面，看到里面有不少人在跳着扭着，两个人躲开，就到前面的吧台！

　　要了一个卡间以后，同时点了一些酒，两个就前往卡间里面坐着，很快，酒吧服务生就端着酒过来了，李流他们坐在那里就喝着，而陈星河则是拿着一瓶高度白酒，自己往嘴里面灌！

　　“你有病啊，有这么喝的吗？”李流抢了那瓶白酒，看着陈星航骂了起来。

　　“哈，玛德！”陈星航坐在那里，用袖子擦了一下嘴，骂了一句。

　　“喝酒我陪你，慢点来行不行，我可不想送你回去，到时候你自己回去！”李流坐在那里，拿着那瓶酒，同时拿着杯子给他倒了一杯。

　　“谢了，我是真没有朋友，打小开始修炼，我记得是6岁开始吧，天天修炼，天天比武，和这个兄弟们比，和其他世家的人比，现在好不容易熬出来了，想要在我大哥这边混混，结果还出了事情，现在老子的未婚妻还要找我退婚的！想来想去，不知道找谁，就认识你！所以，就喊你出来了！”陈星航拿着酒杯和李流碰了一下杯子，开口说着，说完又干了。

　　“这么可怜？我是兄弟多，可惜不在京城，在京城我也不熟悉，来这里不到3个月，就去当兵了！我老家兄弟多！还有我部队的那些兄弟，也多！”李流坐在那里笑着说道。

　　“嗯，哈，其实挺佩服你的！真是一条汉子！”陈星航听到了，笑着点了点头，开口说道。

　　接着两个人就在那里喝着，也不知道喝了多久，李流他们的座位边上，站着几个人。


第234章 别说我认识你

　　李流和陈星航两个人正在喝酒呢，也不知道喝了多少，就有几个人站在他们座位旁边了，男男女女都有。

　　李流看了一下，发现他们都是盯着陈星航看着，估计不是来找自己的，就没有管，而陈星航看到他们来了，也没有说话，就是喝着酒，还和李流碰了一下。

　　“陈星航，怎么？不请我们喝一杯？”此时，站在前面的一个男的，看着陈星航问了起来。

　　“酒在那边，自己要去，算我的！”陈星航往吧台那边示意了一下，开口说道。

　　“这个事情，你到底是怎么考虑的？”这个时候，旁边一个女的，非常严厉的问道。

　　李流听到了，扭头看着那个女的，发现长的不错，有一股超凡脱俗的气质，皮肤也是细润如脂，粉光若腻，还真不赖！

　　“考虑什么？你说退婚就退婚啊？这个事情不需要让家族知道啊？”陈星航坐在那里说道。

　　“哼，只要你同意，我想家族的事情，我们自然会想办法的。”那个男的开口说道。

　　“关你什么事情？你算老几？”陈星航坐在那里，扭头看着那个男的骂道。

　　李流现在也不知道具体是怎么回事，他们是谁，所以也不好插嘴。

　　“陈星航，不要给脸不要脸！就你这样的，能够配得上玉妹？”那个男的温怒的看着陈星航，低声说道。

　　“不是，等等，你们搞毛啊，我们不是喝酒吗？”李流看了一下那些人，然后再看着陈星航问了起来。

　　“没法喝了！”陈星航放下酒杯说道。

　　“没你什么事情，二流子，你最好离这里远点！”那个男的对着李流说道。

　　“嗯，是，我知道跟我没有关系，不过，我说陈星航，怎么个情况？”李流点了点头，看着陈星航继续问道。

　　“我未婚妻，温玉，他是孙家的，孙恺清！”陈星航开口说道。

　　“啊？你未婚妻和他在一起来找你？我就说了吗？你肯定被绿了，你还不相信？看到了吧？休了得了，守着干嘛？我要是你，马上一纸休书，完事！”李流坐在那里，对着陈星航喊道。

　　“关你什么事情，他有什么资格休了我？”此时，那个女孩，也就是温玉，站在那里气愤的对着李流喊道。

　　“二流子，饭可以乱吃，话可不能乱说！”而此时，那个叫孙恺清的人，也咬着牙警告李流说道。

　　“人家两口子的事情，关你什么事情，你来出什么头，你们什么关系？”李流坐在那里，对着孙恺清就问了起来。

　　“朋友不行吗？”孙恺清盯着李流喊道。

　　“嘿嘿嘿，谁信？你当大家都是傻子？我是你不是傻，这还看不明白啊？我一开始说，你还说不可能！”李流先是对着孙恺清说着，然后就看着陈星航骂了起来。

　　“上午的时候，他没来，我不知道！”陈星航坐在那里，相当郁闷的说着。

　　“我说你，你，你能不能出息点，你还能坐在这里啊？不揍他啊？好歹你也是世家的子弟啊！”李流看着陈星航还是坐在那里，非常不解。

　　这事要是普通人，哪怕是血溅三尺也要拼命的，更何况陈星河可是世家的人，手上是有两下子的。

　　“哼哼，他敢吗？就他那点修为？”孙恺清冷笑的说了起来。

　　“砰！”陈星河手上握着的酒杯，直接被捏碎了，脸气的通红。

　　“打不过啊？打不过也要拼命啊？你行不行，不要让老子瞧不起你！”李流看到他还在那里忍着，马上骂了起来。

　　“二流子，你哪边的，老子打的过，早就弄死他了！”陈星航看到李流还在骂着自己，马上喊了一句。

　　“行，孬！别说你认识我，我丢不起那人！”李流说着站了起来，就想要走了。

　　“站住！向我道歉！”此时，温玉站在那里，冷声说道。

　　李流听到了，愣了一下，看着温玉问道：“道歉，到什么歉？”

　　“为你刚刚说的那些话，道歉！”温玉站在那里，寒声说道。

　　“切，能做还不能说啊？这是他没有用，要是我，哼，你还敢这么嚣张！”李流听到了，摆了一下手，拿着自己东西，就想要走。

　　“走，换地方！”陈星航站了起来，开口说道。

　　“谁跟你换地方，你自己喝去，瞧不起你！”李流直接说道。

　　“换地方打架！”陈星航开口说道。

　　“你不就是知道和我打吗？有个卵用啊，切！”李流挥了一下手，开始迈步了，而孙恺清则是马上站在李流前面！

　　“我说换地方和他们打，在这里，不好打！”陈星航看着李流喊道。

　　“你，和我们打？哈，哈哈哈哈，找死呢？”孙恺清听到了陈星航说的话，大笑了起来，而李流则是戴好了口罩！

　　“让开，真要在这里打啊，我可没有关系，你们是世家，在这里打，影响不好吧？”李流盯着孙恺清问道。

　　“行！”孙恺清听到了，点了点头，让开了位置，而陈星航也是跟在李流后面，接着就是孙恺清他们。

　　“二流子！”后面的陈星航看着前面的李流喊了起来。

　　“别喊老子，老子不认识你，丢不起那人，就这样的情况，休书都不敢写，你还是男人吗？”李流扭头对着陈星航说完了，骂了一句。

　　“打完了写！”陈星航喊道。

　　“那还差不多！”李流走在前面。

　　很快，他们就到了外面了，陈星航开了车锁以后，李流就坐到副驾驶上面了，接着陈星航也坐进来了！

　　发动车子，就直接往前面开，接着后面也跟了2辆车，很快，车就开到了公园里面，李流下车以后，打开了后备箱，把枪拿了出来。

　　而这个时候，孙恺清他们也下车了，看到了李流拧着一把枪，就笑了起来：“不是吧二流子，就你，拿枪，还能伤着我们？你说你来一个排还有可能，就你这样一个人，我站在这里让你打，你都打不到！”

　　“要不试试？吹NB谁不会啊？”李流站在那里，也冷笑的说着。

　　“二流子，你要是不给我道歉，你死定了！”而孙恺清旁边的那个温玉，则是对着李流说了一句。

　　“管好你家娘们！”李流对着陈星航骂道。

　　陈星航很无语，能管好了，就不会有退婚的事情了。


第235章 关我屁事

　　李流拎着枪，就到了公园里面，此时里面已经没有人活动了，不过，路灯还是有的，他们就站在公园里面的一个广场上面，李流呢，则是走到了旁边的凳子上坐下。

　　“你，你，你就坐着啊？”陈星航广场里面，看着李流问道。“啊，我不坐着干嘛啊？你们打，又不是我打！快点，打完了我开车送你回去！”李流对着陈星航喊道。

　　“不是，你就不帮我？”陈星航听到了，相当吃惊的看着李流问道。

　　“我们是朋友吗？我帮你？自己的事情自己解决，我看看你们是怎么打的！”李流说着掏出了烟出来，给自己点了一根，看着他们说道。

　　“你大爷，你坑我！”陈星航此时要哭了。

　　“我怎么坑你了，这个可是关系到你的脸面问题！嗷，你未来的媳妇给你戴绿帽了，你屁都不敢放一个啊？这是男人吗？”李流站在那里，对着陈星航就骂了起来。

　　“二流子，你想死是不是？你平白侮辱我的清白，我跟你拼了！”温玉此时听到李流这么说，火气忍不住了，说着就要往李流这边冲过来。

　　“停，冷静！”李流听到了，伸手做了一个示意她不要过来，然后喊了一句。

　　温玉也不知道李流是什么意思，就站在距离李流不到10米远的地方，狠狠的盯着李流。

　　“先说清楚，这事跟我没有关系啊，我跟他不熟悉，昨天我们还打架来着，他想干死我！今天他就在这里，你们要打残废了他，我都不会管的，如果你们对我动手，那就是另外一回事了，你们世家，不能对我动手，要是被陈家的人知道了，这个你们可解释不了，而他，你们随便打，他也是世家，这个是你们世家之间的冲突，我就是凑巧，看到了。”李流坐在那里，对着温玉说道。

　　“玉儿，先不要动手，先把这个事情解决了再说吧！”孙恺清站在那里说道。

　　“诶，这就对了嘛！先解决你们的事情，我呢，路过的！”李流听到了，点了点头，笑着说道。

　　“二流子，你小子太坏了！”陈星航看着李流骂道。

　　“你还是不是爷们？”李流听到了，骂着陈星航说道。

　　“爷们你大爷啊，他是玄级三重，我们相差这么多，还怎么打？老子就是拼命也干不过他！你他玛德也不帮我？”陈星航对着李流骂了起来，相差太多了，打不过。

　　“不是吧，这么牛？你混什么啊，都是世家子，你就混这么差？昨天晚上你还跟我装呢？说什么你相当厉害呢？就这样厉害啊？”李流坐在那里，吃惊的看着陈星航骂了起来。

　　陈星航则是欲哭无泪！

　　“同不同意？同意的话，剩下的事情，我们帮你搞定，另外，我们可以给你20块紫晶石，助你提升到玄级。”孙恺清看着陈星航说道。

　　“同意你麻痹，老子跟你们拼了！”陈星航说着就抽出了自己的软剑，唰的一下就冲了过去。

　　而孙恺清也是抽出了自己的软剑，很快两个人就交上了手，叮叮叮叮软剑的碰撞声，没有一分钟，陈星航就被打的飞了出去。

　　“这么牛？”李流抽着烟，看到陈星航飞了出来，还是有点吃惊的。

　　“他有什么本事和孙师兄打？就这点修为，找死！”站在那里的温玉，冷笑的说着！

　　“打的是你未来的老公，你不心痛啊？”李流听到了，扭头看着温玉问道。

　　“你，你！”温玉听到了，气的不行啊。

　　“有种就打死我！”陈星河说着，再次冲了过去。

　　李流都能够看到他嘴角流着血，估计是伤到了内脏了。没有一分钟，再次被打的飞了出去。

　　“啧啧啧，我都看不下去了，还不去帮忙？”李流对着温玉说道。

　　“你给我闭嘴！是他自己找死！”温玉听到了，气不过啊，对着李流就喊了起来。

　　“最毒妇人心啊，果然是这样！哎！”李流听到了，看着躺在地上的陈星河，无奈的摇头说道。

　　“二流子，老子要是死了，你跟我哥说，不要放过他们！”陈星航此时再次爬着站了起来，手上的软剑垂下。

　　“别找死了，你和我相差太多了，把玉妹的事情解决了，什么事情都没有！”孙恺清站在那里冷笑的说着。

　　“哼，要么老子死，要么，就是一纸休书，想要我同意退婚，没门！”陈星河大声的喊着，嘴巴的牙齿都是红的，全是血迹。

　　“啪啪啪！”

　　“不错，算条汉子！”李流听到了，在那里鼓掌说道。

　　“别他玛德坐在那里不腰疼！二流子，算爷看错你了！”陈星航对着李流骂了一句。

　　“关我屁事？自己连自己的媳妇都管不住，你还好意思说我，你未来的媳妇都在这里呢，她都不帮你呢，还帮着她的汉子呢，你说你做人得多失败啊？自己的女人，帮着外人，就这样看着你被打，哎！”李流坐在那里，继续说了起来。

　　“二流子，给我闭上你的臭嘴，等我解决了这个事情以后，有你好看的。”温玉站在那里对着李流骂道。

　　今天晚上，她的脸都不知道被李流打了多少次了，自己简直被李流说成了一个荡妇了。

　　“怎么了？不是事实吗？你看看！”李流指着不远处的孙恺清和陈星航问道。

　　“找死，我撕烂你的嘴！”温玉听到了，快速的拿着剑就往李流冲了过来。

　　李流一看，马上就一个闪躲，同时刺刀抽了出来，快速的装在了步枪上面。

　　“叮叮叮！”李流用刺刀和温玉的软剑碰了几下，现在他也不知道温玉到底有多大的本事，不敢主动进攻，先摸清楚情况再说。

　　“有本事不要躲！”温玉拿着软剑，对着李流连续刺了很多下，但是都没有能够刺到李流，全让李流给躲开了，于是喊了起来。

　　“陈星航，老子打了你媳妇，你会找我报仇不？”李流躲开的时候，开口喊了起来。

　　“打死了，我管埋！”陈星航此时再次被打躺在了地上，听到了李流的话，也喊了一句。


第236章 来呀

　　温玉对着李流连续攻击了十几次，李流都是躲着，想要先看看情况再说，但是温玉居然喊有本事不要躲，李流就冲着陈星航喊着，打伤了温玉，陈星航会不会找自己报仇。

　　陈星航也是被温玉伤到心了，居然来一句，打死了管埋，之前陈星航不想动手解决，那是因为打不赢，怕吃亏。

　　现在，都已经打上了，而且自己也受伤了，这个时候，男人的气概也出来了，大不了一死，哪个男人能够受这窝囊气。

　　“这才像话嘛！有种！”李流听到了，笑着喊了一句，然后一拉枪栓。

　　“想要开枪，哼，就凭这样，也能够伤到玉妹？”站在远处的孙恺清笑着说了起来。

　　“哈哈哈！”而躺在那里的陈星航则是笑了起来。

　　“叮叮叮~！”李流和温玉还在拼着刺刀，而李流也是用刺刀挡住，同时，温玉踢过来的脚，李流也是用脚格挡。

　　“玛德，一个娘们力气也这么大！”李流感觉脚很疼，尤其是小腿骨头的位置，都是和温玉的脚硬碰硬撞的。

　　“砰！”突然，李流找到了一个机会，开枪了，温玉也提前预知到了。

　　躲开了，但是李流一脚就已经踢到了他的肚子上，两个人都是高手，只要稍微不注意，就会落了下风。

　　更不要说，刚刚李流开枪的时候，温玉还是特意调整姿势要躲开。

　　“二流子，我跟你拼了！”温玉没有想到，子弹是没有打中自己。

　　但是自己却被李流给踢飞了出去，而且肚子里面翻滚而上的感觉，相当不好，温玉快速的压住以后，马上拿着软剑再次朝着李流攻击了过来，李流还是有刺刀和她挡着！

　　“砰！”李流再次开了一枪，温玉继续躲，李流一脚过去，没有踢着，温玉可不会上第二次当。

　　而这个时候，温玉马上就感觉不好了，李流的刺刀已经在攻击她的心脏位置，温玉一个后仰，李流马上一个横扫腿，扫在温玉的下盘。

　　温玉居然腾空跳了起来，刚刚一跳起来，就看到了肩膀上面一把刺刀，只要她继续往上面跳一点点，肩膀就会被伤到，温玉马上一个侧身。

　　而这个时候，李流的大脚到了，一脚踢在了温玉的脸颊上，这一脚可不轻啊，温玉直接被踢晕了。

　　“卧槽，晕了？”李流看到了温玉飞出去以后，就倒在地上没有起来，站在那里也有点奇怪，温玉的修为听陈星航说，要比陈星航高很多的。

　　“玉妹，找死！”孙恺清看到了温玉倒在地上晕了，马上就朝着李流攻击了过来，而温玉带来的一个丫鬟，也是快速的冲到温玉边上，扶起温玉。

　　“嘿嘿嘿嘿，枪伤不到你们，但是你们也怕啊！玛德，二流子，你这招太好用了。”陈星航躺在那里，笑着看着李流这边打着，而嘴里还时不时的吐血出来。

　　“废话，昨天打你的意思，你还骂老子呢！”李流正在躲着孙恺清的攻击，听到了陈星航的话，就骂了起来。

　　“没事，以后继续用，我反正是不会和你打了。随便用！”陈星航躺在那里，笑着说道。

　　“碰~”的一声，李流人也飞了出去。

　　“行不行啊你？”陈星航躺在那里说着风凉话。

　　“你大爷，你惹的事，跟老子有毛关系啊，你还躺在那里说风凉话！”李流大声的骂着。

　　而这个时候，孙恺清的身影已经到了李流这边，李流一个后退，躲开了孙恺清直刺过来的软剑，然后拿着刺刀也往前面攻击。

　　“嘿嘿，二流子，跑吧，你不是他对手！”陈星航躺在那里，对着李流说道，刚刚说完，李流再次被踢飞了，人也是重重的撞在一棵树上面，嘴里吐血了。

　　“你玛德！”李流一擦嘴里的血，自己还从来没有吃过这样的亏，虽然自己好像是不如那个孙恺清，但是心里是不服气的啊。

　　“跑吧！”陈星航躺在那里说道。

　　“你他玛德闭嘴，你等着，我弄死你！”李流对着陈星航说完了，马上拿着枪也往孙恺清那边攻击过去。

　　“砰砰砰！”李流就是连续开枪，也不管能不能打中孙恺清，而孙恺清看到了李流开枪，也要躲着，太近的距离了，他必须要提前预知到子弹射击的方向，然后做着躲避的动作。

　　“你大爷！”李流大喊了一声，一个膝盖顶就顶在了孙恺清的胸前。

　　一下就把孙恺清给顶了出去，孙恺清刚刚落地站稳，李流也到了他跟前了，继续拿着刺刀往前面刺，孙恺清被李流刚刚那一顶，火气也来了。

　　拿着软剑刷刷刷的往李流这边刺过来，李流胳膊上，手上都被刺到了好几下。

　　“砰砰砰砰！”李流看着还是打不过，就继续乱开枪。趁着孙恺清在躲避的时候，刺刀猛的扎进了他大腿里面。

　　“啊！”孙恺清这些疼的不轻。

　　“我弄死你！”孙恺清大声的拿着软件往李流这边刺过来。

　　“砰！”李流开了一枪以后，躲开，而刚刚那一枪，正好打在了他的伤口上面，孙恺清看到了李流躲开以后，低头看了一下自己的大腿，血流如注。

　　“李流，受死！”孙恺清愤怒了，双眼都通红了，他估计也是没有受过这样的伤，而且还是被一个普通人给打败的，因为他感觉不到李流有修为。

　　“来呀！”李流此时心里也有点底气了，孙恺清伤到了一条腿，灵活上，肯定是不如自己的，孙恺清往自己的腿上点了几下，好像是要止血，而李流不管，拿着刺刀就继续往前面攻击。

　　“砰砰砰！”李流眼看要落下风了，又是开枪，孙恺清要躲开，但是他这一躲，李流的机会就来了，一枪再次扎在了孙恺清的另外一条腿上！

　　“啊！”

　　“砰！”孙恺清喊的时候，李流扣动扳机，子弹再次打在了伤口里面。

　　“休得伤我家少爷！”此时，孙恺清带过来的2个人，快速往李流这边攻击过来。

　　李流看到他们攻击过来，马上躲开。


第237章 刺刀的厉害

　　李流刚刚把孙恺清干飞了，孙恺清带来的2个仆人，快速往李流这边扑了过来。

　　“卧槽，打完了小的，老的来了，还有完没完了？”李流看到他们扑过来，马上拿着步枪。

　　做着防御的态势，他也不知道那两个人到底是什么修为的，但是李流知道，自己和孙恺清打，如果是没有步枪在手的话，估计早就被孙恺清给打死了。

　　眼前这两人，可是比孙恺清大多了，李流担心他们的修为比孙恺清还高。

　　“算什么本事，几个人欺负人一个普通人！”躺在地上的陈星航爬了起来，弯着腰站在那里，嘴角里面还有血。

　　“孙恺清，你个孬种，自己打不赢就让护卫上，有你这样的吗？有本事就不要挑起这个事情来啊！”陈星航站在那里，对着也是躺在地上的孙恺清喊了起来。

　　“关你屁事，你给我等着！”孙恺清大声的喊着，而这个时候。

　　不远处的温玉也醒了过来，看着李流的眼光，分外憎恨，刚刚李流踢她脸上的那一脚，可是把他的脸都给踢肿了，半边脸都胀的非常大！

　　“我等着，你还敢弄死我啊，玛德，不要脸的玩意，李流，干死他们！他们是护卫，杀了就杀了！”陈星航站在那里喊道。

　　“有本事你来！”李流此时被他们两个护卫打的躲都躲不及，听到了陈星航的喊话，马上就骂了起来。

　　这两个人的修为，在李流看来，和孙恺清差不多，一个孙恺清自己都难以对付了，而且刚刚被孙恺清踢了2下，内脏都伤到了，现在还来两个差不多的！

　　“碰！”李流被踢的撞到了一棵树上，从树上滑了下来。

　　“尼玛的！”李流骂完了，就喷出一口血，咬着牙盯着他们两个，拿着枪再次站了起来。

　　“来，有种来一个！”此时陈星航拿着软剑往其中一个护卫攻击了过去。

　　还没有凑近呢，就被一个护卫给踢飞了出去，重重的砸在了地上，挣扎了两下，起不来，只能抬起头来，看着李流这边。

　　“早知道就不跟你出来喝酒了，什么玩意啊？”李流站在那里，骂了起来。

　　“嘿嘿嘿嘿！”陈星河躺在那里，笑了起来，牙齿都是猩红的：“是你说要老子爷们点的。”

　　“陈星航，如果你不同意，我们就弄死二流子，我就不相信了，你们陈家敢因为一个普通人，敢和我们李家和温家翻脸！”躺在那里的孙恺清开口喊道。

　　“我去你玛德的，不要脸的东西，世家就出了你这样的人，用普通人来要挟人？”陈星航听到了，对着孙恺清就骂了起来。

　　而温玉躺在那里，听到了孙恺清的话，也是愣了一下，她可没有想要杀二流子的，二流子毕竟是一个普通人。

　　她更加没有想到，孙恺清会用二流子来威胁孙恺清，在她看来，她就是想要过来找陈星航说一下退婚的事情，不想弄出这么多节外生枝出来。

　　“砰，砰，砰！”而李流，还在远处和那两个护卫打着，李流没有办法，只能找着机会就开枪，让他们躲着。

　　“啊！”就在这时候，李流一把刺刀扎在了一个护卫的肚子上，要说子弹不一定能够打穿他的肚子，但是李流的刺刀行，李流的力气大啊，一刀扎下去，直接穿破了肚皮。

　　“找死！”另外一个护卫看到了李流这样，马上一个正踢，踢在了李流的前胸，李流连人带着步枪飞了出去，重重的摔在地上。

　　“老三！怎么样？”那个踢李流的护卫，扶着被伤的那个人，问了起来。

　　“弄死他！”被伤着的那个护卫，对着他喊道。

　　“你挺住！”那个护卫说着，就猛然往李流那边冲了过去，快到李流身边的时候，就提脚往李流这边踢来。

　　而李流一个打滚，枪也举起来，对着那个护卫就开枪，那个护卫马上闪躲，李流快速的翻了起来，而那个护卫因为躲避子弹。

　　距离李流这边差不多有10米的样子，李流快速的换下了弹匣，还没有来得及拉枪栓，那个护卫就冲了过来，一把软剑就往李流这边刺过来。

　　李流一个闪躲，软剑刺着李流的衣服，李流一个肘击，击中了那个护卫的腋下，那个护卫疼的退了几步，而李流枪栓此时也拉好了。

　　“玛德！”李流看亏胸前在流血，李流知道，自己被他的软件伤到了，胸前肯定有一条口子。

　　“来，老子今天不弄死你，算你有本事！”李流说着拿着步枪再次冲了过去，现在李流也打出了火气了，打了这么多次架，就这次火气最大，因为被人伤到了。

　　“砰！”

　　“碰！”

　　“砰！”

　　“碰！”李流开一枪，那个要躲一下，而李流一脚就踢了过去，那个人挨一脚后退几步，李流继续开枪，继续踢！

　　“二流子，有种不要开枪！”那个护卫也打的上火。

　　你说不躲避子弹吧，如果被子弹打中了脑袋，也是死，当然打中了其他的地方，也会受伤，虽然可能伤的不重，但是肯定会影响打架的。

　　你说躲避吧，李流趁着机会就攻击过来，还是要吃亏，那个护卫相当恼火，还没有碰到过这样打架的，关键是李流那套拼刺刀的技术好，一般人，还真的没有办法拿着步枪和这些人拼。

　　每次李流可都是要前面的刺刀和他们的软剑硬撞的，不敢用枪身和他们的软剑撞，他们的软剑很快，李流怕软剑把枪管给削了，到时候步枪的威力就要小很多了，甚至报废。

　　“是你们没种，玛德，世家子弟，欺负我这种普通人！”李流拿着枪继续冲过去。

　　“砰！”

　　“噗！”李流开了一枪，那个护卫躲着，躲的时候，他防着李流的脚，可是没有想到，李流的刺刀动了，往他的肚子上面刺了过去。

　　“啊！”那个护卫大声的喊着。

　　“二哥！”之前被李流刺伤的那个护卫，大声的喊着，捂着肚子就要冲过来。

　　而李流一拔刺刀，对着他就开枪，他想要躲着，李流冲了过去，一个突刺，就把刺刀送到了他的胸前去了。

　　“老三！”刚刚被李流刺中的那个护卫，大惊失色的喊着。


第238章 我要你命

　　李流用刺刀刺中了一个护卫的胸前，而另外一个护卫，非常震惊，听他们口中的称呼，那个人应该是排行老三的，就这样死在了李流的刺刀之下。

　　“李流，我跟你拼了！”躺在地上的孙恺清看到了这个情况，也是双目圆瞪，非常愤怒的喊着。

　　“现在是老子和你们拼！”李流也是相当愤怒的喊着。

　　而这个时候，那个被喊为二哥的护卫，已经到了李流这边了，正在拿着软剑不要命对着李流攻击，李流快速的躲避，但是还是没有对手快，被刺中了好几剑，好在没有刺中要害的部位！

　　“砰砰砰！”李流火大了，继续开枪，那个护卫压根就不躲了，拿着软剑就是对着李流杀过来。

　　“去死！”那个护卫大声的喊着，一剑往李流的脖子刺过来，而李流的步枪此时也开枪了，正对着他的脑袋。

　　“砰砰砰！”几枪下去，那个护卫没有动了，软剑的剑尖距离李流的脖子不足3厘米，李流知道他动不了，因为李流刚刚三枪全都打中了他的脑袋。

　　“二流子！”躺在地上起不来的孙恺清相当愤怒，想要爬起来和李流打，但是现在他两条腿都受伤了，根本就站不起来。

　　“碰~”那个护卫终究还是不甘心的倒了下去。

　　“哈哈，哈哈哈哈哈~”趴在地上的陈星航大笑了起来。

　　而被侍女扶着坐在那里的温玉，则是震惊的看着李流，今天早上她知道陈星航和李流打，输了以后，她还以为是陈星航没有用。

　　加上陈星航一直停留在黄级九重2年了，一直没有突破，她就想要过来退婚，而之前一直追求他的孙恺清，此时也陪着过来。

　　她可没有想到，就一个晚上的时间，居然还发生了这么多事情，孙恺清家族的两个护卫，可都是玄级二重的人。

　　在世家当中，也算是一个高手了，居然被李流给杀了，而孙恺清可是玄级三重的，也被李流给打伤了，自己更不用说了。

　　“笑笑笑，老子这次被你坑惨了。”李流听到了陈星航在那里大笑，马上就勾着腰吐完嘴里的血以后，用枪顶着地，仰起头来，对着陈星航那个方向骂道。

　　“没事，以后哥罩着你！”陈星航趴在那里笑着说道。

　　“能行不，能行就站起来。”李流站在那里问道。

　　“扶我一把才行，内脏伤的很重，玛德！”陈星航开口说道。

　　李流就慢慢的走了过去，他实在也是走不快，此时的李流，是相当虚弱的，就是比之前被导弹轰的时候好点。

　　“二流子，你死定了！”孙恺清咬着牙对着李流说道。

　　李流听到了，抬起了枪，对着孙恺清，孙恺清愣了一下。

　　“不要，不要开枪！”温玉听到了，非常着急大声的喊着。

　　“哈，你真失败！”李流听到了，对着不远处的陈星航说道。

　　“别开枪，不能杀！”陈星航听到了李流的话，苦笑的说着。

　　“我怕个屁啊，我杀的人多了，想要杀我的人也多，俗话说，债多不压身！”李流拿着枪对着那个孙恺清。

　　“不要开枪，你一旦开枪，孙家不会放过你的。”温玉大声的冲着李流喊道。

　　“我现在孙家就会放过我啊？你这个女人，真是！哎！”李流现在都不想和这个女人说话了。

　　“陈星航，你知道的，不能开枪，一旦开枪，事情就麻烦了。”温玉着急对着陈星航喊道。

　　“二流子，给我个面子，别开枪，他不能死！他要死了，帝国就真的麻烦了，他不死，还能解决问题。”陈星航也对着李流说道。而李流没有搭理他，慢慢的往孙恺清那边走去。

　　“你想干什么？”孙恺清此时有点紧张了，他可不敢确定，李流敢不敢开枪的。

　　“要你命！”李流慢慢的走过去。

　　“不要，不要，我给你钱，我给你钱，你要多少我都给你。”这个时候孙恺清怕了，之前是仗着世家和他自己的修为，才敢在李流面前托大的。

　　现在李流干掉了他的护卫，他的两条腿还被李流给打伤了。

　　“老子要钱干屁，拿了你的钱，你还不会要了我的命，老子今天要是放你了，明天你就会来找我。”李流还是慢慢的走过去说道，没走一步。

　　李流都感觉非常难，疼啊，全身疼。

　　“不，不，我不找你麻烦，你是普通人，我们世家不能找你麻烦的！尤其是在秦龙国，我们世家是不能在这里杀人的。这里是陈家的地盘。不要杀我，我给你钱，你要多少，你要多少，我现在就转给你，我现在就转，你不要杀我！”孙恺清相当着急，因为李流距离他越来越近，他都能够看清李流刺刀尖上滴着血滴。

　　“玉妹，玉妹，陈星航，你个混蛋，你不能让他杀我，陈星航，这个事情不关我的事情，是玉妹，不，不，是温玉要我来了的，真的！”孙恺清看到了李流站住了，举起了枪，对着自己的脑袋的时候，相当害怕，大声的喊着。

　　“孙恺清！”温玉没有想到，在这个时候，孙恺清能够说出这样的话来，想要把自己宅清了。

　　“李流，二流子，给兄弟一个面子，算我欠你一个人情，他不能死，一旦死了，他们孙家和我们陈家就要斗起来了，到时候不知道要死多少人！算兄弟，兄弟我求你！”陈星航在后面断断续续的喊着，他伤的不轻。

　　“李流你要多少钱，我给你，我现在就转给你，你要多少？”孙恺清大声的喊着。

　　“我不杀你，你就会杀我，你当我傻？”李流咬着牙盯着孙恺清问道。

　　“不，不，我不能在秦龙国杀人的，这里不是我们孙家的地盘，真的，我要是杀了，陈家不会放过我的，其他的世家不会放过我的。”孙恺清大声的喊着。

　　“他说的是真的！”后面陈星航喊道。而温玉则是看着这一幕，她也知道，自己说什么也没有用。

　　“二流子，让他给你钱，1000万，1亿，你开口就是！”陈星航看到李流还是举着枪，也着急了，大声的喊着。


第239章 警告

　　李流拿着枪指着孙恺清，孙恺清和其他人都是吓得不行啊。这个事情，能打伤，不能打死的！

　　“我给你1亿，马上就给你转，你把卡给我，我马上给你转！”孙恺清一直在用手撑着地，往后面退。

　　“李流，给我个面子，他不敢当面找你报复的，在秦龙国，他不敢的！”躺着的陈星航爬了起来，站在那里摇摇晃晃的，看着李流说道。

　　李流听到了，摸出来了一张卡，扔了过去，孙恺清连忙接上，非常慌忙的输入李流的卡号！

　　陈星航和温玉两个人看到了，松了一口气，他们知道李流收了钱，可能就不会杀了孙恺清。

　　孙恺清就转好了钱，把卡往李流这边一扔，李流借住了，没有一会，李流手机就叮的一声，李流拿出了手机看了一下，确实是到账一个亿。

　　“钱到账了，放过我了吧？”孙恺清盯着李流问道。

　　“我跟你没仇吧？”李流站在那里问道。

　　“没仇！”孙恺清开口说道。

　　“我今天就是的看热闹的，结果，那个娘们攻击我？我不能反击了？”李流指着温玉问道。

　　“你瞎说话！你侮辱我清白，我为什么不能攻击你！”温玉坐在地上，对着李流大声的喊着，非常不甘心。

　　“行，就算我瞎说话了，你打我，关他什么事情，他也来攻击我，你们两个什么关系，如果是我瞎说话，他就不该来打我，如果他来打我，那就说明你们两个有不可告人的关系，没错吧这逻辑？”李流站在那里，看着他们两个问道。

　　“我们没有关系，我就是碰到他了！”孙恺清大声的喊着。

　　“那你还往死了攻击我？我和她打，关你什么事情？”李流站在那里，对着孙恺清问道。

　　“我，我！”孙恺清被李流问的话都说不出来了。

　　“以为能够吃定了老子？嗯？以为自己的世家子弟就牛气冲天了，想揍谁就揍谁？你他玛德惹了一个从战争上面下来的人，知道从战场上面下来的人，有一个毛病，知道是什么毛病吗？”李流站在那里，看着孙恺清问道。

　　“什么毛病？”孙恺清下意识的问道，陈星航和温玉还有那个侍女也在认真的听着。

　　“他们绝对敢杀人，如果敢惹他们，他们也是绝对敢拼命的！惹我？”李流说着就抬起了步枪，对着孙恺清。

　　“你想干什么，我给你钱了！”孙恺清看到了李流这样，大惊失色，他可没有想到李流收钱了还想要杀自己。

　　“你的钱，是买命钱，老子不会杀你！”李流对着孙恺清说道。

　　“那你想干什么？”

　　“砰砰砰砰！”李流拿着枪，对着他的两条腿就是连射。

　　“啊！”孙恺清大声的喊着，大量的子弹打中了他的两条腿。

　　虽然没有打穿，也打不穿，因为孙恺清毕竟是练过的，但是子弹冲击进入到他的腿里面，那痛疼可有他受的，李流把刚刚那个弹匣里面的子弹都打光了。

　　而孙恺清也疼的差不多要晕了过去，人也是躺在地上，有气出没有气进了都。

　　而温玉和陈星航则是震惊的看着李流。

　　“记住了，这次是警告，下次还敢惹我，子弹就会从你眉心里面打进去。我看你还能活吗？”李流对着已经晕乎乎的孙恺清说道。

　　接着转过身来，看着陈星航。

　　“能走不？”李流开口问道。

　　“你牛，真的，你太牛了！”陈星航对着李流竖起大拇指，开口说道。

　　“上次你命大！”李流翻了一下白眼说道，然后就慢慢往公园出口方向走去。

　　“二流子，老子走不了，搭把手行不行？”李流刚刚走了几步，陈星航就在后面大声的喊着。

　　“尼玛，下次叫老子出来喝酒，老子就是在家里无聊的睡大觉都不会和你出来了！”李流听到了，转过身去，走到了陈星航身边，扶着他。

　　同时李流用步枪撑着地，这样两个人才慢慢的走动，他们两个，这次可是真的伤的不轻。

　　路过温玉身边的时候，陈星航示意李流等一下。

　　“休书明天就会送到你们温家府上！”陈星航开口说道。

　　“等一下！”温玉听到了，大声的喊着。

　　“还想干嘛？还要打一架不成？等我好了的，好了陪你打，休你我是休定了。”陈星航看着温玉说道。

　　“我，我，那个，再考虑考虑！”温玉不知道该怎么说，今天晚上，对她的冲击很大，她很乱。

　　“考虑个屁，玛德！”陈星航骂了一句。

　　“再考虑，你头上都能放羊了！”李流在旁边说了一句。

　　“什么意思？”陈星航不知道这句话是什么意思。

　　“绿成草原了！”李流开口说道。

　　“二流子，你不说话，没人当你是哑巴！我跟孙恺清是清白的，没有关系，你要继续这样说，我跟你拼了！”温玉听到了，对着李流大声的喊着。

　　“嗯，也是，看着是没有什么关系！行，不说了，之前说错了的话，跟你道歉，对不起！”李流一听，也对。

　　如果真没有什么事情，不是侮辱人清白吗？尤其还是一个女孩，想了一下，李流就对着温玉说了一句对不起。

　　“陈星航，我明天去找你！”温玉坐在那里喊道。

　　“没空！走！”陈星航听到了，开口说着，然后说着走。

　　李流和陈星航两个人就互相搀扶着，走出了公园，而温玉此时也拿出了手机，拨打着一个电话，让他们那边过来接人。

　　李流他们好不容易到了停车的位置，陈星航按了一下锁，打开了车门。

　　“你开我开？”李流开口问道。

　　“你要是敢坐，我就敢开。”陈星航说着嘴里又吐出了鲜血。

　　“那算了，老子受的伤已经够重了，经不起你的折腾，下次不要喊我出来了。我怕你了！”李流听到了，对着陈星航说道。

　　“嘿嘿！”陈星航听到了，笑了起来。

　　李流把陈星航扶到了副驾驶以后，自己就走到了驾驶室，开车回去了，两个人都是一身的血迹。


第240章 探消息

　　李流开着车，副驾驶坐着陈星航，两个人一身的血迹，而陈星航嘴里还时不时的吐出血出来。

　　“你行不行啊？送你去你哥那边，能行？”李流看到他这样，想要送他去医院看看。

　　“不用去医院，去我哥那边就行，能调养好的，死不了！”陈星航说着就拿出了手机，拨打了陈星河的电话。

　　让他都皇宫偏门那边来接自己，放下电话以后，陈星航对着李流说道：“谢谢了，你这个朋友，我认了。”

　　“你滚，谁愿意跟你做朋友，玛德，出来喝个酒，还被人打一顿！”李流听到了，骂了起来。

　　陈星航听到了，则是笑着。

　　“反正你放心，以后在帝国，有我罩着你！”陈星航靠在那里笑着说道！

　　“你罩着我？”李流听到了，怀疑的说着。

　　“嗯，这次打架也不是没有好处的，我停留在黄级九重已经2年了，今天打了一架，总算是有了点突破的迹象，我要去我大哥那边闭关一段时间，等我出来了，最少是玄级一重，打架也不会那么丢人了。”陈星航对着李流说道。

　　“好事啊这是！”李流听到了，也高兴的说着。

　　“嗯，好事，我前段时间还以为我这辈子就到了黄级九重就算是到顶了，没有想到，今天晚上拼命，还能有突破，反正谢谢了！”陈星航点了点头，开口说道。

　　李流此时摸出了烟出来：“要不要！”

　　陈星航点了点头，李流就抽了两根出来，点好了以后，塞了一根到陈星航的嘴里。

　　“玛德，从小到大，第一次被人打成这样，今天是看你面子上，要不然，那个孙恺清老子非干死他不可。”李流开着车，嘴里叼着烟，骂道。

　　“不能打死他，打死了，到时候我们陈家和他们孙家，就要开战了，而帝国也不会有好处的，加上他是孙家大长老的孙子，嫡长孙，你说被你打死了，你还能有什么好处？”陈星航坐在车上对着李流解释着。

　　“我打伤他了，他就能放过我？我跟你说，早晚那小子还会找我麻烦！”李流坐在车上开口说道。

　　“不怕，他不敢在秦龙国找你麻烦，我哥肯定会介入进来的，他是帝国的庇护者负责人，世家的子弟在这里打普通人，就是他们的不对，而且他们到秦龙帝国来，肯定没有通知我大哥，这也违反了规矩，所以，怎么说他们孙家也是没有理的！不过，你要是出国了，就要小心了，不但有杀手，佣兵找你的麻烦，我估计孙家肯定也会找你的麻烦。”陈星航靠在那里说道。

　　“都他玛德你惹的，让老子背锅！”李流坐在那里玛德。

　　“怕啥，反正你也是被这么多人追杀，多一个孙家不多。”陈星航坐在那里说了起来。

　　“嗯，如果到时候殿下没有答应你大哥的要求，估计你们陈家也会追杀我！”李流继续说道。

　　“陈家是陈家，我是我，我不会追杀你，放心就是，再说了，长公主本来就不要去想那个紫晶矿的事情，只要她想，肯定会有大量的人想要干掉他，如果秦龙国的皇帝想，也是一样，我们陈家是守不住的。”陈星航坐在那里说道。

　　“那个紫晶矿这么好？”李流听到了，感觉很奇怪，就问了起来。

　　“你说呢，如果我们家族有紫晶石，我2年前就可能突破了，还用等到现在？世家对于紫晶石的消耗量是非常大的，除了现在发现的这个，最后一个紫晶矿在50年前就被挖空了，50年了啊！才发现了这么一个，你说说，世家会不会拼命，一开始本来是我们陈家想要偷偷独吞的，但是被其他的家族知道了，所以，一直在谈着这个事情。现在谈的也差不多了。本来是想要弄掉长公主，国王那边也控制住，这样我们世家就能够挖矿了，没有想到，他们两个还是知道了，所以，现在只能谈，如果谈不拢，那么只能杀了！”陈星航坐在车上说道。

　　“你们也太霸道了吧？这个是我们帝国的东西！”李流扭头看着陈星航一眼，开口说道。

　　“没有办法，那个世家的修炼者不想能够踏破虚空啊？可是没有足够的紫晶矿，是不行的。”陈星航坐在那里，笑了一下说道。

　　李流没有说话了，而是在想着这个事情，很快，车就到了皇宫东面偏门，陈星河已经站在门口等着了，李流把车开了过去，打开了车窗！

　　“哥，扶我下来！”陈星航对着站在外面的陈星河说道。

　　“我说你，你干嘛去啊了，怎么伤成这样了？”陈星河看到了陈星航这样，马上就跑了过来，打开了车门。此时，他也看到坐在里面的李流。

　　“李流，你到底想要干嘛？啊？”陈星河大声的冲着李流喊着，他以为是陈星航这样是李流打的。

　　“你冲我喊个屁啊？没有我你弟弟都死了！”李流对着陈星河骂了起来。

　　“啊？”陈星河听到了，愣了一下。

　　“是孙家的孙恺清打的，快点，你在墨迹我死了！”陈星航对着陈星河说道。

　　“哦！”陈星河完全不知道怎么回事，把陈星航扶下来以后，就看着车里面的李流。

　　“关门啊！陈星航，有空到长公主府来取车！”李流对着陈星河喊完了以后，就对着陈星航说道。

　　“行！”陈星航点了点头，而陈星河则是帮着李流关上了门，李流一脚油门就走了。

　　“到底怎么回事？”陈星河扶着陈星航说道，而陈星航此时已经软了，人已经晕了。

　　“星航，星航？”陈星河看到他这样，马上从后背给他度内力，同时陈星河的几个警卫也过来搭手，扶着陈星航往皇宫里面走去，随着陈星河的渡气，陈星航慢悠悠的醒来。

　　“哥，给我找一个安静点地方，我要突破！”陈星航开口说道。

　　“什么，突破？好，好！”陈星河听到了，非常震惊同时也是非常高兴，2年了，自己这个弟弟总算是有突破的迹象了。


第241章 查

　　李流开着车回去，到了长公主府大门的时候，门卫拦了车，李流按下车窗，外面的警卫马上就发现了是李流。

　　“二流子哥，你，你怎么这样了？”负责检查的一个排长，看到了李流这样，相当震惊。

　　“没事，打架了，我先进去了？”李流坐在那里笑了一下说道。

　　“诶，诶，快，拉开路障！”那个排长听到了，马上喊道，而李流开车就进去了。

　　此时在秦瑾萱的办公室里面，夏荷刚刚给秦瑾萱汇报完李流卡里又多了一个亿。

　　“他怎么这么能赚钱啊？啊？又多了一个亿？”秦瑾萱听到了，相当震惊问道。

　　“是，钱是从一个孙家在我们帝国设立的办事处流到李流卡上的。”夏荷点了点头说道。

　　“孙家，世家孙家？”秦瑾萱听到了，皱着眉头问道。

　　“是的！”夏荷点了点头。

　　而秦瑾萱则是站了起来，想着李流怎么能够从孙家弄到钱，就在这个时候，李流的车开到了小楼这边，下车以后，门口的那几个警卫吃惊的不行，李流浑身是伤，都围了过来，要扶住李流。

　　“不用，我自己能行，你们帮我把车开到停车场去。”李流对着那几个警卫说道。

　　但是那些警卫还是扶着李流到小楼大门口，里面他们是不能进去的，帮李流推开门以后，李流就进去了。

　　“你怎么了？”正在客厅里面玩的冬梅，看到了李流这样，相当吃惊，马上就喊了起来。

　　“没事！”

　　“殿下，殿下！”冬梅大声的喊着，而在办公室里面的秦瑾萱，还有春桃夏荷他们就跑出来了，看到了李流这样，马上就小跑到了李流身边。

　　“发生了什么事情，又碰到了杀手了？”秦瑾萱看到了李流浑身是血，而且胸前还有血块，估计是从最里面吐出来的，紧张的问了起来。

　　“不是，和一个世家子打的！”李流开口说道，继续往前面走着，而冬梅和夏荷则是扶住了李流。

　　“你不是出去喝酒吗？怎么还和世家子打了起来？”秦瑾萱担心的问道。

　　“哎，别提了，我先去养伤，不用担心！”李流摆手说道。

　　“医生马上就会过来，我通知了！”春桃站在后面说道。

　　“不用医生，外伤都是小伤，内伤他们也治不了！”李流继续说道。

　　“可是你这样没有医生也不行啊？”秦瑾萱担心的问道。

　　“我说了不用医生，没事的，我先上楼，我要自己调养一番！”李流开口说着，然后就走到了楼梯口，夏荷和冬梅两个人扶着李流上楼，秦瑾萱她们则是跟着。

　　很快，李流就回到了房间了，李流把他们赶了出去，说是要疗伤，秦瑾萱她们也不懂，只能非常担心的出来。

　　“看来这1个亿，是李流用命换来的，哎，怎么老是出去打架，能不能让人省点心。”秦瑾萱有点生气加担心的说着。

　　“殿下，下去说吧。”夏荷对着秦瑾萱说道。

　　秦瑾萱看了李流的房门一眼，然后叹气的下楼了，他们四个也下楼了。而在陈星航那边，陈星河把陈星航扶到了一个安静的房间，让他盘腿坐下。

　　一路上，陈星航也把今天晚上的事情和陈星河说清楚了。

　　“玛德，欺人太甚，温家也是，怎么教出了这样的女孩出来，还要不要点脸？二流子说的没错，现在不是说她要退婚，是我们要休掉她，和孙恺清在一起，谁知道他们之间是什么关系？”陈星河也是相当恼火的说着。

　　“算了，大哥，这个事情你和家族里面的长老们说一声，我也不想去取那个温玉了，就这样吧，大哥，我先修炼了！”陈星航无所谓的说着，架也打了，命也拼了，该说的也说了，继续说下去，也没有意义。

　　“你等一下！”陈星航说着，就快步走了出去，接着拿出了一个锦盒过来，递给了陈星航，陈星航不知道是什么东西，就打开来看。

　　“紫晶石？哥，你怎么还有？”陈星航看到了相当吃惊，只见锦盒里面。

　　有一个鹌鹑蛋大小的透明流光的紫晶石，在灯光的照射下，还泛着紫光。

　　“我28岁的时候，为了突破黄级，家族给的，我没有用完，就放起来了，后面修炼就一直没有用他，正好现在你要突破，这个多少能够帮点忙！”陈星河对着陈星航说道。

　　“谢谢大哥！”陈星航听到了，感激地说道。

　　“嗯，你快修炼，我去外面给你护法！”陈星河说着就出去了，帮陈星航关上了门，刚刚关上门，陈星河的脸色就铁青了。

　　“无法无天，居然敢在我的地头撒野，当老子不存在啊！”陈星河咬着牙说道。

　　“来人啊！”陈星河背着手站在那里说道。

　　“在！”房间里面瞬间就出现了一个黑衣人。

　　“调动家族执法队，给我在京城找到孙家和温家的人，男的叫孙恺清，女的叫温玉，查一下孙家和温家的联络点！”陈星河站在那里说道。

　　“是！”那个黑衣人听到了，马上就出去了。

　　而在李流这边，李流看到他们出去了以后，马上就躺下了，开始调养身体，现在的李流很激动。

　　因为今天晚上，不但陈星航有突破的迹象，自己也有，李流还从来没有修炼到第五层，不知道突破到第五层，自己的能力到底能够提高多少。

　　但是现在他不能突破，他需要调养好自己的身体，把受伤的内脏调理好，才能开始尝试突破。

　　一直到后半夜，李流才调理好。

　　接着李流站了起来，开始在房间的空地里面坐下，接着开始运行自己的功法，刚刚一运行，李流就感觉到浑身舒服的很。

　　此时李流不知道，如果有修炼者在这里，他们就会发现，李流的房间里面，有大量的天地灵气往这里聚集，然后飞到了李流的身体里。

　　李流坐在那里，一直在疯狂的吸收着天地灵气，这种感觉是非常爽的，在地球上，根本就没有这么浑厚的天地灵气。


第242章 这活干不长

　　李流坐在那里疯狂的吸收着天地灵气，慢慢的，李流感觉到丹田的位置有点胀，以前李流可是没有这个感觉的。

　　但是这种胀，不是胀疼，而是一直非常舒服的胀，接着李流就感觉到自己身上的经脉开始急速扩张，李流知道，突破的时候到了。

　　之前突破的时候，也是这样，经脉扩大，不过就是丹田的位置，没有变化，今天晚上丹田位置有变化，李流之前是没有碰到过的。

　　突然，李流的脑海和丹田位置轰的一声，引起了共鸣，接着李流就感觉舒服的人快要飘起来了！

　　不过，此时的李流不敢怠慢，因为上辈子没有进入过第五层，但是李流知道，刚刚突破进去，需要稳住一下修为，所以李流就坐在那里快速的运行着自己的功法。

　　而李流在运行的时候，也在检查自己的经脉，发现现在的经脉比第四层扩大了10倍还不止，关键是自己吸收的天地灵气，好像不单单是藏在经脉当中，甚至丹田的位置，都能够存储大量的灵气！

　　“这尼玛，之前自己的身体是池塘的话，那么现在自己的身体就是一个大湖了！”李流心里相当高兴的想着，之前和人打，经常会打的筋疲力尽。

　　而且遇到了像孙恺清这样的世家子，自己和他们拼一会，就内劲更不上了，很容易被打伤，而现在，李流感觉要好多了！

　　李流坐在那里打坐，感觉差不多了，李流就停止了，睁开眼，发现外面天都已经亮了，而且挂在墙上的电子钟，已经显示是上午8点多了。

　　李流站了起来，前往洗漱间去洗漱了，出来了以后，李流换上了新的衣服。

　　今天秦瑾萱要前往参加一个民间经济会议，接见那些富豪，就帝国现在的经济环境，听取民间人士的意见，李流换好了以后，就下楼了，而刚刚下楼，就看到秦瑾萱她们都是吃惊的看着李流。

　　“怎么了？”李流非常不解的看着他们，然后看了一下自己的衣服问道：“不是参加经济会议吗？不是穿西装？”

　　“是！”秦瑾萱点了点头说道，然后看着李流继续问道：“你，你就好了？”

　　“哦，好了！”李流听到秦瑾萱这么说，才想起来，昨天晚上自己回来了的时候，可是伤的不轻，现在完好一个人站在她们面前，他们吃惊也是正常了。

　　“这，这，这，怎么可能？”冬梅说着就走了过来，开始捏着李流的胳膊。

　　“你干嘛？”李流马上躲开。

　　“我看看你的伤，昨天你可是有很多伤的！”冬梅站在那里，手还是抬着呢，看着李流说道。

　　“好了，不用看，我先吃饭去了！”李流说着就躲着冬梅走，心里想着，女孩子的，怎么喜欢捏人呢。

　　李流出了小楼以后，就前往食堂那边。

　　“我看是好了！”春桃站在秦瑾萱的后面开口说道。

　　“白让我担心了一个晚上，准备东西，我吃完早餐以后，就要出发！”秦瑾萱看着门口的方向，幽怨的说了一句。

　　昨天晚上，她可是没有怎么睡好的，但是李流交待了，不能去打扰他，所以只能忍着不去看。

　　李流吃完了早饭以后，马上护送着秦瑾萱上车，出发，前往出席民间经济会议，到了会场以后，李流还是站在角落里面，拿着手机看着，只要有危险，李流现在都能够敏锐的感觉到。

　　所以，秦瑾萱在和那些富豪谈的时候，李流就在那里拿着手机看着书。

　　春桃看到了，轻轻的碰了李流几下。

　　“干嘛啊？”李流小声的问道。

　　“你看手机干嘛，现在我们在执行任务！”春桃也小声地说道。

　　“我知道，没事，我能够感觉到有没有危险，放心！”李流说着继续低着头看书了。

　　因为实在是太无聊了啊，秦瑾萱是有事情和那些人说着。

　　而自己和春桃两个人，就是跟班，还不能说话，如果没有手机里面的书籍，李流都不知道要干嘛。

　　中午的时候，秦瑾萱在帝国大酒店里面宴请那些富豪，和那些富豪聊着天，吃完了饭，秦瑾萱还要和那些富豪们聊着，聊着现在帝国的经济问题。

　　而那些富豪也愿意和秦瑾萱聊着，因为秦瑾萱现在可以说是掌管了帝国的经济部门，任何政策的通过，都是需要秦瑾萱点头的，所以那些商人们，希望帝国行政院那边能够在政策上面，照顾一下他们的投资。

　　秦瑾萱都是点着头，身边的那些秘书，则是快速记录着那些富豪们说的话，到时候秦瑾萱是要看的。

　　到了晚上，秦瑾萱再次宴请他们。

　　此时，李流是饿的不行了，因为秦瑾萱根本就没有休息，所以李流和春桃两个人根本就没有吃饭，而秘书们是吃了饭的，因为他们人多，可以换着吃。

　　尤其是现在，整个宴会大厅里面，各种好菜是应有尽有的，李流只能站在那里干看着，吃不着。

　　“拿着！”这个时候，春桃的手碰了一下李流，李流听到了，低头看了一下，发现是巧克力糖果，李流接了过来，剥掉糖衣，快速的塞到了嘴里面。

　　“以前你也这样？”李流嚼烂糖果咽下去以后，开口问道。

　　“嗯，如果中间殿下不休息，就是这样。”春桃点了点头说道。

　　“这活，太憋屈了，饭不给吃不说，还让我们看着他们吃饭？这不是受虐吗？”李流郁闷的说着，心里想着，这活自己估计干不长，需要找人来替代才行，要不然，自己会郁闷死！

　　“这样的事情不多，一个月有一次的样子。”春桃开口说道。

　　“好吧！”李流点了点头说道，心里则是想着找谁来替代自己。

　　这个时候，李流的手机响了，李流拿起来一看，是村里面人打过来的，估计是他们到京城了，昨天晚上，李流让村长给他喊人来京城，帮着自己看房子。

　　“不能接电话！”春桃开口说道。

　　“我知道！”李流挂了电话，然后快速的拿着手机，打着字，告诉他们，先找地方吃饭，自己在执行任务，不方便接电话。

　　到了晚上7点多，秦瑾萱总算是忙完了，带着李流他们，出了酒店，准备回去。

　　“已经出来了！”而在帝国酒店对面的一个酒店里面，一个人站在窗户边上，拿着耳麦说道。

　　此时，李流站在那里，看着那个窗户。


第243章 怕乱

　　李流刚刚护送秦瑾萱出了酒店大门，就感觉到被人顶住了，而且李流很快就锁定了盯人的位置。

　　李流站在外面没有说话，等护送秦瑾萱上车以后，李流才上车，然后拿着话麦开口说道：“所有人注意，随时准备战斗，我们被人盯上了！”

　　“什么？”秦瑾萱和春桃两个人听到了，马上就看着李流。

　　“刚刚对面大楼里面有人盯着我们的车辆，我估计，可能会有人动手！”李流放下话麦，对着秦瑾萱说道。

　　然后从旁边小抽屉里面拿出了一个软体显示屏，摊在桌面上，拿出了手机，开始调出了地图，仔细的看着回去的路线。

　　“你的意思是说，我们现在回去，有人要袭击我们？”秦瑾萱开口问道。

　　“现在还不知道，我们出来的时间太长了，有心人肯定能够知道我们在这边，我们出来的时候，是没有办法袭击的，他们没有足够的准备时间，但是回去的话，他们有足够的准备时间！”李流摇头说道。

　　仔细的看着回去的路线，发现不管走什么路线，都要经过中间的四座桥梁，因为现在李流他们所在位置是在西面，而在西面和东面之间，中间有一条河，河面宽200多米。

　　“所有人注意，现在我们的路线不要改变，继续走，同时，通知家里的警卫，让他们做好准备，有可能需要在20分钟以后出发，赶赴到青龙桥这边！”李流继续拿着耳麦说道。

　　“明白！”带队的是第一小队的队长恒寿星，听到了李流的话以后，马上就布置好了！

　　而李流看完了地图以后，就拿好了手机，同时把软体显示屏收好了，放到抽屉里面，接着拿出了旁边的步兵背包，背在自己的身上，同时检查枪械。

　　“是陈星河吗？”秦瑾萱坐在那里，开口问道。

　　“不知道，我哪里知道是谁？”李流摇头回应。

　　“也有可能是我那几个弟弟妹妹，就消停了2天，又来？他们给了佣兵集团多少钱？居然敢在京城就袭击我？”秦瑾萱很是恼火的说着，现在她也不知道具体是谁，谁都有可能。

　　“殿下，禁卫军肯定是有问题了，居然能够让这么多佣兵团到我们这边来，如果禁卫军严查，肯定能够找到他们！”春桃坐在那里，对着秦瑾萱说道。

　　“对了，说到了禁卫军，上次我在帝国商业大街那边，一个少将给外面人打电话，说我没有在里面，估计是通知谁。”李流听到春桃说到了禁卫军，就想到了这个事情。

　　“少将打电话？”秦瑾萱听到了，想了一下，然后叹气了一声说道：“禁卫军，该换换了，我那个皇叔，估计是站队了，哪怕是没有站队，他下面那些人，估计也被收买了。”

　　“我估计是被收买了，上次他想要晋级到侯爵，你没有同意。我想，其他的人肯定是给了他更多的许诺，尤其是爵位的许诺。”春桃坐在那里说道，秦瑾萱听到了，点了点头。

　　禁卫军司令是秦臻钦，是国王秦臻国的弟弟，军伍出身，现在不过30出头，因为禁卫军事关皇家，所以禁卫军的司令，大部分都是皇家人担任，当然，也有皇家信任的普通将军担任，但是不多。

　　“换人我估计我父皇是不会同意的，我父皇也很器重他！而且，他也算是我们皇家里面卫为数不多懂作战的人。”秦瑾萱开口说着这个事情。

　　“李流，刘振乾这个人，你认为怎么样？”这个时候，秦瑾萱突然抬头看着李流。

　　“很好啊，不过，我对他了解不多，你也知道，我之前就是一个小兵，他是一个军长，他对我不错。但是有没有其他的想法，你就不要问我，我还没有到那个层次，怎么知道他是怎么想的。”李流听到了秦瑾萱问刘振乾的事情，李流就实话实说，自己就是在决战的时候认识刘振乾，至于刘振乾支不支持秦瑾萱，忠不忠心秦瑾萱，李流上哪里知道去，自己之前就是一个小兵。

　　而且现在李流也知道，秦瑾萱可能是想要调动刘振乾到禁卫军去。

　　“部队的将军，我是信任的，他们都很理智，知道帝国需要什么，他们也不希望战争打起来，而不让战争打起来只有一点，那就是帝国要足够强大，强大的别的国家不敢来打，部队的人，我非常信任，唯独行政院，禁卫军，衙役局，检查院，长老院那帮人，他们考虑个人的利益太多了，本宫没有办法满足他们的需要。所以，他们可能会想着其他的人上来这个位置。”秦瑾萱非常理智的说着。

　　对于军部和部队，秦瑾萱很放心，因为军部的那些上将，都单独给她表过决心，支持秦瑾萱继承大统。

　　“有部队的支持，你怕什么？”李流听到了，笑了一下说道，一般来说，有部队的支持，几乎是百分百成功的，其他的人在蹦跶，在部队面前，也不够看的。

　　“我怕乱，我怕帝国乱！这个位置，本来就是我的，如果还要争，因为争引起了乱，那就是本宫的失职，本宫的无能，知道吗？”秦瑾萱非常严肃的看着李流说道。

　　而李流看到了秦瑾萱这样的表情，如此认真的语气，还有她说的那些话，相当震惊，他还是第一次看到秦瑾萱这样。

　　“帝国不能乱，百姓经不起乱，一旦乱了，百姓还怎么生活？呼~我是帝国的长公主，如果真的要动用部队来镇压一些事情，那就是本宫的无能。”秦瑾萱呼出一口气，看着外面的窗户说道。

　　“行政院那边的人，不也是很支持你吗？”李流看到他这样，就想要换个话题，不想谈部队的事情。

　　“他们，都是老狐狸，玩政治的高手，表面一套，背后一套的事情，他们可没少干，再说了，他们谁敢在我面前撕破脸来做事情，本宫随时能够拿下他，他们敢公开说反对我？”秦瑾萱听到了，看着李流说道。

　　“这尼玛，累不累啊？”李流听到了，看着秦瑾萱非常无奈的说着。

　　“累！”秦瑾萱把话接了过去，李流听到了，愣了一下。


第244章 反应太快了

　　秦瑾萱说完了累以后，就靠在那里，想着这个事情。

　　而李流此时才第一次认真的去打量这个女人，这个看起来非常睿智，聪慧，强势的女人。

　　他之前来这边，就是想要做好这个警卫的事情，等明年开春了，他就去军校读书了，读完了4年，自己可能就能够离开这里，到部队去发展了。

　　所以，他就是抱着这是一个职业，做好本分工作就行了。

　　“殿下很累的，10岁开始，就阅读各种资料，从来没有休息过，天天如此！从小殿下就被陛下还有很多希望帝国好的人寄托了巨大的期望，殿下不敢让那些人失望，尤其是殿下开始处理政务以来，百姓都说殿下好，殿下就更加不敢懈怠了！”春桃坐在那里，对着李流说道。

　　“不说这个，通知秋菊那边，今天会面谈的那些东西，晚上10点之前，送到我的办公桌上面，我还要整理一下，看看什么事情，能够帮那些人办了，他们是商人，商人逐利，这个无可厚非，只要是在帝国的法律之下做事情，本宫是要支持的，他们能够给帝国带来税收，能够给百姓带来就业，是好事！”秦瑾萱对着春桃说道。

　　“是！”春桃听到了，马上拿着手机，就开始给夏荷发信息过去。

　　而秦瑾萱则是拿着资料继续看了起来，李流看到她这样，也拿出了手机，继续看着自己的书。

　　过了大概5分钟，李流就听到了直升机的在空中的声音，李流马上拉开了顶窗隔板，看着天空。

　　就看到了在从后面方向，距离这边大概有1公里的位置，有4架民用直升机在空中盘旋，慢慢的跟着车队。

　　“玛德，直升机都用上了？这些佣兵的实力也太强了吧？”李流拉好隔板，开口说道。

　　“很正常，佣兵和杀手后面，都有世家的影子，世家可是不缺钱的，就比如陈家在我们帝国，我们帝国每年需要给陈家上贡大概1000亿。陈家有多少人，每年能够花出去1000亿？他们的钱，大部分都是投资给了杀手集团和佣兵集团，因为这些亡命之徒，能够为世家做很多他们不能出手做的事情。”秦瑾萱坐在那里，给李流解释了起来。

　　“1000亿？每年？”李流听到了，震惊的看着秦瑾萱问道。

　　“嗯，帝国每年的军费是7000亿左右，陈家一家就拿走了我们帝国七分之一的军费。”秦瑾萱点了点点头说道。

　　“卧槽，世家也太能赚钱了吧？”李流听到了，还是很震惊，这个之前他真不知道。

　　秦瑾萱听到了，只是苦笑了一下。

　　“后面的车队注意，你们的火箭筒要准备好，后面有4架直升机，一旦他们开始进攻了，先干掉那4架直升机。”李流拿着话麦说道。

　　“4号车明白！”

　　“7号车明白！”后面那些车队的警卫，马上开口说道。

　　大概过了15分钟的样子，李流他们的车队，马上就要到青龙桥了。

　　“所有人注意，那些佣兵有可能是在青龙桥这边展开袭击，大家随时准备战斗！”李流继续说着，其他的车辆上面的人，说着明白。

　　而李流则是通过窗户，看着前面和后面的方向，想要看看是不是有敌人。

　　青龙桥是双向8车道的大桥，桥上面有大量的车在通行，虽然现在已经下班了，但是还是有很多车辆，不一会，车就开始上桥了。

　　李流此时已经感觉到不对了，但是没有还没有感觉到危险，就证明了他们还没有动手，但是肯定是在这里动手。

　　车队很快到了桥的中间。突然，车辆一个急刹车，李流人都往前面倾了一下。

　　李流迅速的打开车门，同时拿着耳麦喊着：“准备战斗！”

　　李流跳下车，拿着步枪对着外面，就在这个时候，对面车道那边很多车停了下来，不少人手上拿着武器。

　　“砰砰砰！”李流拿着步枪就开始射击！

　　“该死的！”那些人马上就躲在车后面，有的则是躲在桥梁中间的水泥隔栏后面。

　　“砰砰砰砰！”李流快速开枪，趁着他们还没有形成攻击队形就攻击，希望这样能够打乱他们的攻击队形。

　　“砰砰砰！”其他的暗龙部队士兵此时也开始对着对面射击。

　　“玛德，什么情况，反应这么快？”一个佣兵的头领看到了李流这边攻击这么猛，非常恼火。

　　他们是来袭击长公主车队的，但是还没有下车呢，就被攻击了，他们很多人武器都还没有拿出来。

　　“小心天上的直升机，干掉直升机！”李流感觉到了危险，一个躲避。

　　李流刚刚蹲立的地方，就遭到了枪击，子弹打在墙面上，溅起来了，李流一个躺下，拿着步枪就对着天上射击，而天上的直升机已经悬停在距离这边不到300米的地方。

　　李流一梭子子弹打过去，击中了直升机上面2个枪手。

　　“啾~”

　　“啾~”就在这个时候，几发火箭弹，往那些直升机飞了过去。

　　“该死的，规避！他们居然带了防空火箭筒。”在下面指挥的一个人，看到了火箭筒飞向直升机，立刻大声的喊着。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”5发火箭弹，3发击中了直升机，还有2发没有打中，飞到河面上去了。

　　“砰砰砰！”李流拿着步枪，就攻击河面上的直升机，而其他的暗龙部队的战士，则是压制着对面的那些佣兵。

　　“没问题了！”秦瑾萱看了一下外面，开口说道。

　　“殿下，还是李流预警的好，战士们有准备，加上李流枪法相当准，一开始就打蒙了他们！”春桃是在车里面保护秦瑾萱的，听到了秦瑾萱说的话，马上说道。

　　“你还别说，从李流来了以后，我们遇到了2次袭击，但是两次袭击，我们都是在禁卫军来之前，干掉了他们大量的人，之前的袭击，都是我们苦苦的支撑着，伤亡巨大！危机重重！”秦瑾萱看着外面在射击的李流，微笑的说着。

　　“嗯，那倒是！”春桃听到了，也点了点头。

　　“啾啾啾！”就在这个时候，几发火箭筒再次飞向了那剩下的2架直升机。


第245章 干掉他们

　　李流他们在青龙桥这边还是遇到了袭击，不过这次警卫部队是提前有准备的。

　　有李流的预警，所以他们一出来，就压制住了那些袭击者，同时，天上的直升机，也很快就被干掉了。

　　“玛德，这样，最后两架直升机都被他们干掉了？”一个佣兵的头领，蹲在一辆车后面，看着天上最后2架飞机被火箭筒打了下来，相当郁闷。

　　他怎么也没有想到，精心策划的袭击计划，就这样被对手给打成了这样，他们很多佣兵都还没有机会开枪，就被干掉了。

　　对面的那些警卫，也是高手的，他们可是暗龙部队的人，暗龙部队的选拨本来就是从普通部队当中挑选优秀的士兵。

　　“抓紧时间干掉他们！”李流拿着话麦说道，说完了以后，李流拿着步枪就继续往前面对面突击过去。

　　李流开枪的速度非常快，那些佣兵还没有刚刚冒头，还没有来得及开枪，就被李流用枪给崩了。

　　“留下一半的人继续保护，其他的人，冲杀过去，干掉他们！”李流看到对面没有多少人，马上开口说道。

　　很快，战士们开始端着枪，往对面压过去，打的对面的人头都不敢台，而在很远处，很多百姓的车辆，都是停住了，根本就不敢过来，之前在这边的百姓，早就弃车逃跑了！

　　“撤退！”佣兵的一个头头看到了李流他们压过来了，知道不行了，他们这次可是出动了200多人。

　　但是暗龙部队人也不少，一个小队，120人，加上一开始，李流他们就占据了先机，所以交火不到10分钟，这么近的距离，那些佣兵最少伤亡过半了！

　　那些佣兵开始用车子掩护着，想要离开这里。

　　“干掉他们，一个也不要放跑了，玛德，在桥上打，他们还想要跑！全都给我留下！”李流趴在一辆车的车头上面，对着远处要跑的佣兵开枪，同时大喊了起来。

　　“明白！”其他的警卫士兵听到了，也是笑着应着，这次他们可是占了非常大的便宜。

　　“砰，砰！”战士们互相掩护着压过去！

　　“不要杀我，不要杀我，我就是开车路过的！”此时，一个中年人大声的喊着。

　　同时举起手来，李流看到了一枪开了过去，旁边的战士看着他，而李流走过去，掀开了他的衣服，只见腰间还别着一把手枪。

　　“玛德，还敢骗老子，还敢举起手来？”李流骂了一句，刚刚李流看到了那个佣兵手上都是经常开枪留下来的老茧，所以非常果断对着那个佣兵开枪。

　　“李流回来！”这个时候，李流的耳边传来了秦瑾萱的声音。

　　李流听到了，就往后退，不过，没有上车，而是在两辆车中间停下来，现在李流是不能上车的，因为一上车，就有可能暴露出秦瑾萱到底是在那辆车上面。

　　“有什么事情？”李流拿着枪警戒的时候，开口问道。

　　“交给其他的战士们去打，这里需要你保护！”春桃的声音开口说道。

　　李流听到了没有说话，就拿着枪在那里守着。

　　“报告，前面的卡车拦住了去路。”前面一个战士开口说道，李流刚刚在战斗的时候，也发现了一辆卡车翻了，把整个路都给堵住了。

　　“我们的增援过来了没有？”李流开口问了起来。

　　“已经出发了，快到了！”恒寿星听到了，马上回答。

　　“命令他们，用装甲车把卡车给我冲到一边去，打开通道！”李流立刻说了起来。

　　“明白！”恒寿星听到了，点了点头。

　　5分钟以后，接应的部队过来了，他们开始接替李流他们，往那些还在用车辆做依托的佣兵们作战。

　　而恒寿星他们则是上车，回去，这里交给援军部队就行，他们可是开着装甲车过来了，要对付那些佣兵还不快。

　　关键是，他们最重要的任务，就是要平安的送秦瑾萱回去，这个才是重中之重。

　　李流上车以后，开始补充子弹，把那些弹匣压到打空的弹匣里面去，这个是李流的习惯。

　　“这次伤亡很小，我刚刚听恒寿星报告说，就4个受伤的，而且伤好恢复以后，还能够继续在警卫部队。”秦瑾萱对着在压弹匣的李流说道。

　　“那就好，这次主要是我们行动快，他们也没有想到，我们会这么快下车，而且这么快就对他们发动了攻击，打了非常短的时间差，但是这个时间差很重要，一旦让他们先开火，我们就麻烦了。”李流坐在那里点了点头说道。

　　刚刚在地上，李流可是看了几挺重机枪，轻机枪也有很多，这些武器开动起来，能够把李流他们压制的死死的。

　　“嗯，你的功劳！”秦瑾萱微笑的对着李流说道。

　　“不能这么说，大家的功劳，其实这些人都很不错的，单兵素质没话说，主要就是看指挥官，指挥官指挥的好，他们简直就是大杀器，那些佣兵是厉害，但是和正规的军队比，他们还是差了点。佣兵毕竟是短暂，小股部队配合的，但是我们的警卫部队，那是全队配合作战，他们比不了的。”李流坐在那里，对着秦瑾萱说道。

　　“嗯，前天陈星河答应了我们，我们还能够增加2个小队，到时候我让他们去挑人去，你也过过目，看看什么人适合做我的警卫。”秦瑾萱对着李流说道。

　　“好！”李流点了点头。

　　很快，车队就回到了长公主府，李流下车以后，马上就往食堂那边跑去了，饿啊。

　　“他怎么了？”秦瑾萱看到李流连招呼都没有打，就跑去了食堂。

　　“饿，我们一天没有吃饭了。刚刚李流还去战斗了。”春桃站在秦瑾萱后面，开口说道。

　　“啊，没吃饭？为什么不吃饭？”秦瑾萱听到了，第一反应就是为什么不吃饭，春桃听到了，都懒得去解释了。

　　“哦，我明白了，这样以后遇到这样的会议，你们两个互相换着吃饭。”秦瑾萱此时才想到，李流和秦瑾萱整个一天，都是跟在她后面的。

　　“殿下，陈星河求见，他来了快1个小时了，一直在警卫室等着！”这个时候，一个警卫过来对着秦瑾萱报告说道。


第246章 陈星河的警告

　　秦瑾萱刚刚回来，李流下车以后就跑去食堂了，饿的！

　　此时有警卫过来给秦瑾萱报告说，陈星河来了。

　　“他现在来？还等了一个来小时？”秦瑾萱听到了，有点奇怪，不知道陈星河到底是什么意思。

　　“是的！一直在警卫室里面坐着。也不进来。”那个警卫开口说道。

　　“请进来吧！”秦瑾萱听到了，想了一下，对着警卫说道。

　　说着秦瑾萱就回到了自己的小屋，同时命令后厨做饭，春桃还没有吃呢。秦瑾萱在办公室里面坐了一会，陈星河就过来了。

　　“殿下好！”陈星河看到了秦瑾萱以后，站在那里敬礼说道。

　　“嗯，坐！”秦瑾萱抬起头来，对着陈星河说道。

　　“李流呢，李流没在？”陈星河看了一下左右，对着秦瑾萱问道。

　　“你找他？”秦瑾萱听到了，疑惑的看着陈星河问了起来。

　　“对，哦，那个，我听说你们今天遇到袭击了，这个事情和我没有关系，我跟你说一下。我答应了一个星期，就是一个星期！当然，我能左右我自己，但是我左右不了其他的人，是吧？”陈星河说着就坐了下来，对着秦瑾萱说道。

　　“我信！”秦瑾萱点了点头。

　　“那就好，不过，殿下，那个事情，你真的需要和陛下好好商量商量，殿下想必你也知道，历史以来，只要发现了紫晶矿的国家，都是乱的，有的要乱上上百年，最后的那个紫晶矿，在连春国，现在还是乱的，民不聊生！我不希望秦龙国也是这样，我想殿下和陛下也不希望这样！”陈星河坐在那里，看着秦瑾萱说道。

　　“你在威胁我？”秦瑾萱坐在那里盯着陈星河问道。

　　“不，我在提醒你，不管这么说，我们陈家也是帝国的庇护者，我们也不希望帝国乱了，但是现在有乱的迹象了，我想，如果你的那些弟弟妹妹知道了这个矿的存在，他们会和很多世家达成协议的，到时候你会更加麻烦，而且，现在有很多世家子弟出现在京城，我想他们来这边干什么，你只要仔细想想，就知道怎么回事了，他们可不是来玩的，而是来找投资的目标的，大皇子和二皇子两个人潜力最大，不过二公主这个人，也不是善茬，所以，我在提醒殿下，该断不断必受其乱！我是真心为殿下和为帝国好的。”陈星河坐在那里，微笑的对着秦瑾萱说道，秦瑾萱听到了，没有说话。

　　“行了，我还是去外面等着吧，我今天是来找李流的。”陈星河说着就站了起来。

　　“等一下，李流去吃饭了，刚刚去，估计是需要点事情，我们聊聊？”秦瑾萱对着陈星河说道。

　　“好！”陈星河笑了一下，点了点头，坐下来。

　　“春桃你出去！”秦瑾萱对着春桃说道，春桃点了点头，就出去了，同时把门给关上了，而秦瑾萱也按了一下屏幕，整个办公室的那些透明玻璃，全都变暗，隔绝了外面的视线。

　　“殿下你想聊什么？”陈星河坐在那里，看到秦瑾萱这样，就微笑的问了起来。

　　“陈星河，我想知道，陈家和多少家族达成了协议？”秦瑾萱看着陈星河问道。

　　“这个你不该知道。”陈星河听到了，也盯着秦瑾萱说道。

　　“好，我想，这次如果我们帝国放弃，对你陈家是最有利的，我没说错吧？毕竟，紫晶矿是出现在我们帝国，你们陈家的势力范围！你们陈家肯定是拿的最多的，而且还能交换不少条件回来，是不是？”秦瑾萱也盯着陈星河问着。

　　“是！当然是这样，换做是任何一个家族，都是这样，这个我不会否认的，但是前提是，帝国能够合作，不要插手这个事情，否则，我们陈家护不住。殿下，我们陈家在背后可是做了很多很多的，我不希望你一直敌视我们陈家，如果没有我陈家，矿区那边，现在可能被接壤处的云唐国还有孝昌国给打下来了，帝国还不知道要牺牲多少士兵，付出多大的代价！是我们陈家在后面压下来了！当然，对你个人，可能说不利，但是我们陈家，对于整个秦龙国是做了贡献的，我们对得起庇护家族的地位。”陈星河坐在那里，看着秦瑾萱解释了起来。

　　秦瑾萱听到了，想了一下，点了点头说道：“我相信，可是我不甘心，为什么你们就想要除掉我呢？”

　　“我之前说了，你太聪明了。”陈星河说了起来。

　　“既然你说我聪明，那么我也会做出选择的，你之前都没有问我，就要干掉我，这就是你陈家对我的态度？”秦瑾萱坐在那里继续问了起来。陈星河坐在那里，没有说话。

　　“陈星河，你是看着我长大的。我秦瑾萱在之前，都是非常尊重你。为什么？”秦瑾萱看到他没有说话，就继续问了起来。

　　“哎，别人付出的利益，更大！”陈星河叹气了一声，看着秦瑾萱说道。

　　秦瑾萱听到了，点了点头，知道他是什么意思了，自己的弟弟妹妹可能单独去找过陈星河了。

　　“那好，抛开这个，你说，是我当帝王能够给你们陈家更多，还是他们当帝王给你们陈家更多，长远来看！”秦瑾萱继续盯着陈星河问了起来。

　　而陈星河被秦瑾萱问愣了，他还没有想过这个问题。

　　“我相信，他们现在是能够给你们陈家很多，但是从长远来看，他们绝对没有我给的多，秦龙国强大，对于你们陈家来说，是一个非常好的事情，你们能够在帝国弄到更多的资源，而他们，他们有这个本事带着帝国走向更强大吗？他们给你们陈家的，是短期的利益，这个就是竭泽而渔，他们只能给你一次。而我当了帝王，只要帝国不发生内乱，不发生外敌入侵，那么能够给你们陈家的，更多，不单单是金钱，更多是陈家在俗世当中的威望，你们到时候就能够庇护更多的家族，长期来看，这是一个互惠互利的合作！我不知道你们陈家到底是怎么考虑的？我不相信他们没有想过这个问题，你给我一个解释！”秦瑾萱继续盯着陈星河问了起来。


第247章 乱

　　秦瑾萱坐在那里，质问着陈星河，为什么不来和自己谈，和其他的人谈了，而不和自己谈，这个是不符合长期利益的。

　　“因为我们考虑到，如果和你谈，你肯定不会同意，而且我们陈家现在也不敢保证，会不会乱起来，现在我们只是和一些世家达成了协议，还有大量的世家，我们是没有通知他们的，所以，未来的这种情况，我们是不可预料的，因为我们估计，帝国乱的可能性是非常大的！”陈星河坐在那里，看着秦瑾萱说道。

　　“什么？乱？”秦瑾萱听到了，相当震惊的站了起来。

　　“是的，会乱，这也就是为什么，我们一直没有和你还有陛下说这个事情，毕竟，现在我们达成的那些世家，他们也不一定能够控制的住，现在古武世家大大小小的300多家，每家都想要紫晶石，如果被他们知道了，他们都想要过来分点，那这样，每家就分不到多少，可是想要让他们放弃的话，那是不可能的，没有任何一个世家会放弃，殿下，帝国的部队，还是做好准备吧，我们陈家面对这么多世家，是无能无力的，和我们合作的世家，他们只是不会攻击帝国，但是其他的世家，他们是肯定会的，哪怕是召集佣兵组建部队，甚至从其他的国家租借部队，都有可能，世家不缺钱，我想殿下你是知道的。”陈星河坐在那里说道。

　　“该死的！”秦瑾萱此时才知道事情的严重性，没有她之前想的那么简单。

　　之前她就是认为，只要帝国不沾染那些紫晶矿，那就没事了，开始的时候，她还不甘心放弃那些紫晶矿呢，毕竟对于帝国来说，可是一大笔财富。

　　但是现在，秦瑾萱才知道，哪怕是放弃了，对于帝国来说，都是一个灾难。

　　“殿下，做好准备，现在俗世的武器，对于世家来说，也是有很大的威胁的，但是，世家不会轻易全面派人来攻击，他们还是会请佣兵和租借其他国家的军队来打的，而且帝国的重要人物，到时候，我们陈家肯定会派人来保护的，我们陈家肯定会履行好作为庇护家族的责任，希望殿下能够理解，能力有限，我们抵抗不了这么多世家。”陈星河坐在那里，继续说道。

　　秦瑾萱听到了，点了点头，现在她倒不是担心那些世家会直接出动人马过来，而是怕那些佣兵和那些世家租借的部队。

　　全球大大小小的佣兵团大概有300多个，人数可能超过了500万，那些佣兵，可是大部分都是帮着世家做事情的。

　　“行，谢谢了！”秦瑾萱坐在那里，对着陈星河说道，陈星河点了点头。

　　“其他的忙我们也帮不上，我们陈家也想独吞这个紫晶矿，可是我们没有这个能力！不过，我还是希望你们公开表态出来，不会染指这个紫晶矿，这样的话，和我们合作的世家，他们多少会出点力的。”陈星河继续说道。

　　“我会和我父皇商量的。”秦瑾萱点了点头说道。

　　现在她考虑的不是放弃的事情，而是如何来面对这场危机，如果过不去，那么帝国就真的要乱了。

　　自己就是对经济方面有天大的本事，也没有办法去拯救一个乱的国家。

　　在李流这边，李流吃完了饭以后，就打电话给自己老家的人，现在他们已经找到了临时落脚的地方，李流让他们等着，自己等会就会叫车过去就接他们。

　　刚刚走到了小楼这边，就看到春桃站在办公室门口，而办公室之前的透明玻璃，已经完全变黑了，说明办公室里面来了重要的人物，李流也懒得去管，自己就是一个警卫而已。

　　秦瑾萱不出去，自己就没有事情，现在他还准备要出去了。李流对着春桃点了点头，准备上去。

　　“李流，陈星河找你。”春桃看着李流喊道。

　　“谁？”李流听到了，停下了脚步，看着春桃问了起来。

　　“陈星河！”春桃开口说道。

　　“陈星河？人呢，里面？”李流听到了，指了一下办公室，开口问道。春桃点了点头。

　　李流看到了，就走到了大厅的沙发上面坐下。而很快，陈星河就从办公室里面出来了。

　　“李流！”陈星河看到了李流，就喊了李流一句。

　　而李流也是站了起来，对着陈星河敬礼，毕竟自己也是军人，陈星河现在是中将。

　　“嗯，我找你有点事情，感谢你昨天救了我弟弟！”陈星河站在那里，对着李流说道。

　　“就这事啊，你也不用亲自来一趟吧？哦，对，车，你来把车开走吧？”李流听到了，无所谓的说着。

　　昨天晚上打架，自己也不是没有好处，突破了，到了自己从来没有到过的境界，第五层。

　　“车是小事，我过来就是想要和你说说，温家和孙家那边，我已经帮你搞定了，在国内，他们是不会对你们动手的，但是你要是出国了，就有可能了，所以出国的时候，小心点。”陈星河对着李流说道。

　　“哦，那谢谢了！”李流听到了，微笑的说着。

　　“不用，这个本来就是因我弟弟而起的。还有一个要提醒你，我虽然帮你把杀手都弄出去了，但是，佣兵团我是没有办法的，我估计，在国内，那些杀手不能来杀你，但是佣兵团那边可能会，根据我的消息，云唐国的唐靖勤给那些佣兵5亿，就是要你的人头，所以，自己在国内的时候，小心点，尽量少出去。”陈星河提醒着李流说道。

　　“佣兵团，杀我一个人？不是吧？”李流听到了，感觉很震惊。

　　“云唐国的国王放话了，不能让你活到过年，付出什么代价他都愿意，而杀手集团那边，现在杀你的佣金已经到了15亿了，只要你出国，那些杀手必定会出动的，小心为好！”陈星河继续说道。

　　“没事，我出国的机会不多！”李流摆了摆手说道，就他这样的，他都没有想过出国。

　　“你要跟着殿下出去的，殿下11号就要去湘阳国那边参加会议。”陈星河笑着说了起来。


第248章 秦瑾萱的心理

　　陈星河过来对着李流说，佣兵和杀手集团，还有古武世家孙家和温家，都要可能在国外袭击李流。

　　“哦，到时候我就不带他出国了，我想，我的警卫是没有问题的！”秦瑾萱站在后面开口说道。

　　“你现在也被佣兵给盯上了，加上我刚刚跟你说的事情，我想，你自己都可能会危险，不带他去，你更麻烦。”陈星河扭头看着后面的秦瑾萱说道。

　　“去就去呗，多大的事情。”李流无所谓的说着。

　　“我昨天晚上听星航说了，你面对玄级3重的世家子弟，都能够打败，说明你是有实力的，但是，到时候孙家和温家的人，他们派出去的，肯定是会超过玄级3重，你自己小心就是，倒是那些杀手和佣兵，我不担心，你对付他们还是小菜一碟的，所以，你去保护殿下，是没有问题，现在的关键，是温家和孙家！”陈星河站在那里说道。

　　“你来这边的意思就是提醒我这个？我说陈星河，你的心变好了。”李流笑着看着他说道。

　　“哈，这个算是我还一下你昨天晚上救我弟弟命的恩情，以后，两清！”陈星河笑了一下，然后抬腿就走。

　　“车你不开走啊？”李流站在后面喊道。

　　“我会让人来开的。”陈星河头也不回地说道。

　　而李流则是站在那里，看着陈星河的背影，想着刚刚陈星河的话。

　　“实在不行，取消行程吧！”秦瑾萱站在那里叹气的说着，李流听到了，转过身子看着秦瑾萱。

　　“取消行程？你还一辈子不出国啊？如果这样，他们就会杀到帝国来。”李流笑了一下，看着秦瑾萱问道。

　　“躲一下也是好的。”秦瑾萱继续问道。

　　“我无所谓的，来就来，我还怕他们啊？那些佣兵和杀手，我不在乎，来多少，我杀多少，他们在我眼里，那是送死，倒是温家和孙家，有点麻烦。”李流站在那里说道。

　　“嗯，我再考虑考虑，哎！”秦瑾萱说到了这里叹气的说着。

　　本来去湘阳国参加世界经济贸易会议，对于秦瑾萱来说，很重要，只要多和几个国家达成贸易协议，对于帝国经济的发展是有巨大的帮助的，所以秦瑾萱对于这次的会议，是很重视的。

　　可是刚刚听到了陈星河这么说，秦瑾萱心里已经想着如果帝国乱了，这些协议有什么用？

　　秦瑾萱说完了就回到了自己的办公室里面，而李流则是站在那里，有点不懂了。

　　“殿下怎么了？”李流看着春桃问道。

　　“不知道，之前都不是这样，可能是和陈星河谈了什么吧。”春桃摇头说道。

　　“哦！”李流听到了，点了点头，想了一下，就走进了办公室里面。

　　此时的秦瑾萱则是站在窗户边上，看到窗户外面的那个温室棚，温室棚里面种着大量的各地的花卉，现在都争艳的开着，秦瑾萱就是站在那里一直看着。

　　“怎么了？发生了什么事情？”李流站在那里，看着秦瑾萱的背影问道。

　　“呼~”秦瑾萱呼出一口气，转过身来，看着李流。

　　“帝国可能要乱了，因为紫晶矿！”秦瑾萱对着李流说道。

　　“你还是不打算放弃？”李流站在那里，看着秦瑾萱说道，而春桃看到了秦瑾萱和李流在聊着，她就关上了门，让他们两个聊着。

　　“现在不是我放弃不放弃的事情，是不管我们怎么做，帝国都会乱！”秦瑾萱站在那里，很无助的说着。

　　之前在车上秦瑾萱就说了，她就怕帝国乱，一乱，那么帝国的就很难强大起来。

　　“不可能，玛德，都放弃了，他们还想怎么样？世家也不能太过分吧？”李流听到了，不相信地说道。

　　“全球300多家古武世家，我不知道我们帝国西南的那个紫晶矿到底蕴含多少紫晶石，按照历史的统计来看，最大的矿，也不过3000吨，就算我们帝国的狂有3000吨吧，一个家族10吨？够干嘛用？所以，那些世家都会争，而我们帝国，就会因为他们争，而导致乱起来。”秦瑾萱坐在那里跟李流说道！

　　“10吨也不少了，10吨啊，他们想要多少？”李流听到了，非常不解，对于紫晶矿，他是不知道的。

　　而此时，秦瑾萱走到了一面墙边，按了其中的一个按钮，墙面打开了，里面是保险柜，秦瑾萱通过了好几种验证以后，保险柜打开，接着秦瑾萱从里面双手拿出一个盒子，走过来递给了李流。

　　“这么沉？什么东西？”李流接过了盒子，发现很沉，马上问道。

　　“你打开看看就知道了！”秦瑾萱对着李流说道。

　　李流听到了，就打开了，只见里面就是一个比鸡蛋小一点的透明紫色晶石。

　　“紫晶石？”李流抬头看着秦瑾萱问道。

　　“对，紫晶石，这个大概是10公斤！”秦瑾萱点了点头开口说道。

　　“我靠，这个就10公斤了？那，那10吨也没有多少啊？”李流听到了，用手拿起了紫晶矿，很沉，马上李流就感觉到里面有巨量的灵气，李流心里相当震惊。

　　“根据我知道的情况，他们世家在突破的时候，最喜欢用紫晶石，好像我小时候听过陈星河说过，说一个黄级的子弟，想要突破，需要用到这个5个，也就是50公斤。还是突破其中的一重，还是黄级的，如果是更加高级的修炼者有突破了，那需要多少？你说，10吨，对于那些世家来说，够干嘛用？”秦瑾萱对着李流解释了起来。

　　“那还真不够。”李流听到了，点了点头说道。

　　“对于那些世家来说，这样的紫晶矿，没有100吨是满足不了他们的胃口的，所以，这次和陈家合作的世家，不会超过30家，而且我们刚刚还是假设有3000吨的，如果是500吨，那么最多合作的就是5家，全球这么多世家，你说，他们会不会过来抢？”秦瑾萱对着李流问了起来。

　　“那他们世家打起来，关我们什么事情？他们要打就打，我们把那个地方清空了不就行了吗，把百姓迁出来，让他们打去。”李流站在那里，看着秦瑾萱问道。


第249章 快崩溃的秦瑾萱

　　李流听到了秦瑾萱说的话，马上就说，把那个地方清空，让他们打去，帝国不管。

　　“你想的太简单了，他们世家之间是不会那么轻易撕破脸皮的，他们会雇佣那些佣兵前往抢夺，到时候，不知道有多少佣兵到我们帝国来，你说，那些佣兵来了我们帝国，有好事吗？只有是佣兵到的地方，这个地方就一定会乱的，佣兵可是为了钱而战的，他们会拿雇主的钱，当然也会抢其他的钱，所以，哪怕是我们清空了那些地方，我们帝国也麻烦。”秦瑾萱站在那里，对着李流解释说道。

　　“如果出动军队呢？”李流听到了，想了一下，开口说道。

　　“没用，帝国常备部队300万，而那些世家他们到时候不但会雇佣佣兵，还会租借其他国家的军队过来，打不赢的。该死的，为什么紫晶矿出现在我们帝国。我们根本就不需要紫晶矿，不需要这个东西！”秦瑾萱说到了后面，非常大声的喊着，有点崩溃的感觉，李流则是很惊讶的看着她。

　　“帝国要是乱了，估计百年都难以恢复和平。哎！”秦瑾萱此时仰头看着天花板。

　　“怎么可能，那些佣兵有这么大能耐？”李流听到了，问了起来。

　　之前他就是一个小人物，对于上层的事情，他压根就不知道，更加不可能知道国家层面的事情，所以对于秦瑾萱说的那些，他感觉有点夸大了。

　　“佣兵最喜欢乱的地方，因为乱的地方，他们能够募集到足够的兵员，乱的地方，他们才能弄到钱，之前就有佣兵集团合作，弄垮过几个小国，现在那些小国，还是乱的，百姓在里面生活都困难，里面什么牛鬼蛇神都有，混乱不堪，如果这次那些世家请佣兵过来，而且是这么多佣兵，你说，他们会不会趁着这个机会，搞乱我们国家？那几乎是肯定的！”秦瑾萱看着李流说道，然后走到了自己的位置上面坐下。

　　李流听到了，心里才明白是怎么回事。

　　然后就看着自己手上的那个紫晶石，李流很想一下就把他吸收干净了，因为里面的灵气太诱人了，可是李流不敢，上次李流就听说过，这个东西，不便宜！

　　“你喜欢这个？”秦瑾萱看到李流盯着那个紫晶石，就问了起来。

　　“啊，嗯！”李流听到了，被惊了一下，然后点了点头。

　　“送给你！不过你小心点，不要拿出去，现在我们紫灵星球紫晶矿非常少，你这个如果拿出去了，估计有不少抢！”秦瑾萱对着李流说道。

　　“就一个他们也抢，也不够他们突破的吧？”李流听到了，不解问道。

　　“现在他们可能没有以前那边奢侈了，都是在关键的时候用这个，助他们一臂之力，所以你这个，对于很多古武世家的人来说，是有巨大的吸引力的。”秦瑾萱对着李流说道。

　　“对我也有吸引力。”李流看着那个紫晶石说道。

　　“嗯？”秦瑾萱听到了，吃惊的看着李流。

　　“我不是古武世家的人，殿下请放心，不过我也练过，自己瞎练的，这个对我有吸引力。”李流对着秦瑾萱解释了起来。

　　“真的，你练过，也练出内功来了？”秦瑾萱听到了，站了起来，很震惊的看着李流问道。

　　“内功没有练出来，但是这个东西对我有用！”李流不敢说自己有内功了，因为他现在对外面说自己没有内功的，而且他发现陈星航他们好像是发现不了自己的内功。

　　“哦，我还以为你练出来了呢。”秦瑾萱有点失望的坐下了。

　　“这个真的送给我？”李流拿着手上的紫晶石，对着秦瑾萱问道。

　　“送给你，我也没有什么用，这个是我父皇为了让我知道什么是紫晶石，送给我的，很小的时候就送给我了。”秦瑾萱对着李流说道。

　　“谢谢殿下，殿下，我，我有一个想法。”李流听到了，感谢地说道。

　　“什么想法？”秦瑾萱坐在那里，心不在焉的看着李流问道。

　　“我想去紫晶矿的地方看看。”李流站在那里说道。

　　“你，不行，那个不行，紫晶矿那边肯定有世家的人在盯着的，我们之前派了人过去，都被杀了，你就不要去惹这个事情了。”秦瑾萱听到，抬起头来，看着李流说道。

　　“不，我要去，这个东西对我有用，而且，我也想知道，这个紫晶矿到底是怎么样的，为什么就有这么大的吸引力，殿下，我想要去一趟西南，明天就去，你能不能给我准备一些假的证件？”李流站在那里，下定决心说道。

　　“不行，还有5天，就是授勋仪式和庆功大会，你明天去怎么行？”秦瑾萱听到了，马上摇头说道。

　　“你放心，庆功大会召开之前，我肯定会回来的，我就是去打听一下情况。还有，殿下你不想知道那个矿到底是怎么回事吗？你甘心吗？另外就是，正好陈星河说了，一个星期不会派人来袭击了，我也看了一下，接下来，你要出去的原因，就是庆功大会，所以，我想要利用这几天的时间，出去一趟，请殿下批准。”李流站在那里，对着秦瑾萱说道。

　　“你去有什么用？看到了又能如何？能改变什么吗？”秦瑾萱站在那里，对着李流白了一眼，然后问着李流。

　　“也许能呢？谁知道呢？如果什么都不知道，那就什么都改变不了，如果知道了一些，我们也能够做出对帝国有利的选择不是？”李流站在那里开口说道。

　　“哎，如果今天陈星河不过来，我会同意你去，我也想知道那边的情况，可是现在，去不去，对帝国都没有什么用了。”秦瑾萱叹气了一声说道。

　　她现在很颓废，也很悲观，甚至说很无助，她是一心想要把帝国带的更加强大的，可是现在帝国出了一个紫晶矿，这个就是一个定时炸弹，一定会爆炸的那种！

　　“你没有必要这样。还没有到最坏的时候呢。”李流站在那里，劝着秦瑾萱。


第250章 李家来人

　　李流想去帝国西南那边，去看看紫晶矿到底是什么样的，而秦瑾萱认为是没有必要的。

　　秦龙国可以放弃紫晶矿，可是没有用，其他的世家不会放过这个机会的，他们需要紫晶矿，到时候秦龙国，会被其他的世家请来的佣兵搞乱的。

　　陈家那个时候，也庇护不了秦龙国。

　　“我不甘心，可是又能怎么办？从小，我就想着，一定要管好这个国家，一定要这个国家富强起来，可是，我们终究是普通人，世家，才是这个星球的最顶层，他们想要怎么样，就怎么样。现在各个国家之间，可没有几百年前那么团结的，那个时候，是各个国家联合起来，对抗世家，才把世家驱逐出去了，而现在，每个国家都有自己的利益，不单单是土地的利益，加上那些世家也聪明，他们不会针对几个国家，每次，都是针对一个国家搞动作，大家明哲保身，谁也不想去得罪那些世家。”秦瑾萱坐在那里，很低沉的对着李流说道。

　　“你让我去吧，我肯定回来就是，今天你也听到了陈星河说的话，我昨天，可出连他们修为达到了玄级三重的打败了，算是有点本事吧？”李流站在那里，看着秦瑾萱说道。

　　“嗯？你这么厉害？你不是说你没有修炼出内功吗？”秦瑾萱此时才想到了陈星河说的话，李流居然能够打败玄级三重的世家子弟。

　　“殿下，我是没有内功，但是我有枪啊，我反应快，他们拿我没有办法，用枪他们肯定不如我的。”李流站在那里，对着秦瑾萱解释着说道。

　　“呼，你要是去的话，很危险的，很有可能就回不来了。”秦瑾萱坐在那里，无奈的看着李流说道。

　　“你让我去，我肯定不会傻傻的冲过去看的吧，如果没有机会，我就回来了。”李流站在那里，对着秦瑾萱说道。

　　“不让你去，你还骗要去，行，我会让夏荷今天晚上给你准备几本证件，都是真的。”秦瑾萱听到了，无奈的对着李流说道。

　　“好，谢谢殿下，那我先上去了。哦，对了，我要请假，我老家那边来人了，就是到我那房子去工作的人，我要去接一下。”李流想到了这个，对着秦瑾萱说道。

　　“好，去吧，对了，陈星河说的，那些佣兵现在也要对付你，你还是带上武器去吧。”秦瑾萱对着李流说道。

　　“我知道！”李流听到了，点了点头，然后打开了门，出去了，而秦瑾萱则是还在想着陈星河和她说的事情。

　　“殿下，你的晚饭都已经准备好了，可以用膳了。”春桃过来对着秦瑾萱说道。

　　“我先不吃了，春桃你去吃吧，我要想一些事情。”秦瑾萱对着春桃说道。

　　“我去喊冬梅来伺候你。”春桃看到秦瑾萱这样，开口说道。

　　而李流上楼以后，重新开始装满自己的弹匣，把步枪的弹药补充好了，然后那块紫晶石，李流就找了一个地方藏起来，接着下楼。

　　到了后勤部门要了开了一辆客车，就出去了，因为今天来了16个人。

　　本来李流是要30多个的，可是村里面很多人在外面打工的，还没有回来了，这次就来了16个。

　　剩下的，可能需要晚几天才能到，甚至有的人需要过年的时候才能到。

　　李流开着车，到了火车站附近的一个小旅馆门口。

　　此时，李流村里的人，大包小包的就在那里等着了，他们都是伸着头，看着马路的两边，想要找到李流，刚刚他们可是接到了李流的电话，说是马上就到了。

　　“二流子怎么还没有到，不是说快了吗？”一个年轻人开口说道。

　　“你急什么啊？说来那就肯定会来！”一个40左右的人，开口训斥到。

　　“六叔，我就这么一说。”那个年轻人开口说道。

　　“滴滴~~”而这个时候，李流的车停到了他们站立的马路前面，李流停好车以后，还按了一下喇叭，然后下车！

　　“六叔，九叔！”李流下车以后，高兴的喊着。

　　“哈哈哈哈，二流子！”那个被李流喊六叔的人，快速的往李流这边跑来了。

　　“来了，来了，二流子来了！”此时，村里来的人，都是高兴的围了过去。

　　“好小子，带口罩干嘛？”六叔李永强到了李流身边，和李流拥抱了一下，笑着问道。

　　“六叔，我是名人！哪敢轻易出来啊，是不是？”李流得意的笑着。

　　“嗯，是名人！我听小由说，你现在的那个什么，有上亿的粉条呢！”李永强高兴的说着。

　　“什么粉条，粉丝，你会不会啊？”后面一个年轻人开口说道，然后看着李流喊了一句：“哥！”

　　“诶！”李流点了点头，也和他们拥抱一下。

　　“六婶好！”

　　“九叔好，九婶好！”

　　李流挨个和他们打着招呼，这次村里来的人，都是20左右到40左右的人，都是外出打工的主力。

　　他们看到了李流，非常的高兴。

　　聊着聊着，李流就请他们上车了，然后开着车，就往自己的房子那边走去。

　　“二流子，这车不错啊，你的啊？”九叔李永伟也开口问了起来。

　　李流他们村，以前都是按照辈分来取名字的，李流其实也是有辈分的，邦字辈，李流在族谱上面的名字是李邦流，只不过，李流的父母叫他李流。

　　“是我单位的，我借出来接你们。”李流笑着说道。

　　“好，要好好上班，你现在是军官了，可不要乱来啊，咱村可就出了你这个有出息的孩子，其他的那些人，哎，都不想提了！”九叔开口说道。

　　“九叔，你这样就不对了吧，你们那批人，也没有谁有出息，我们这批人，好歹还有二流子哥呢，你还好意思说我们？”一个年轻人马上说道，他叫李由。

　　“反了你还来还？怎么跟我说话的？”李永伟说着就用手巧了一下李由的脑袋，笑着骂道。

　　“我没说错是吧？”李由马上对着其他年轻人说道。

　　“对！”其他的年轻人也就是李流那一辈的人，都是笑着点着头。


第251章 没有规矩不成方圆

　　李流在车上，和村里来的人高兴的聊着，一共来了10个男的，6个女的，其中有3对是夫妻。

　　以前对李流都是非常不错的，而李流也是2年没有看到他们，现在开车的时候，也是和他们聊着，村里来的人不能开这种车，所以也只能李流来开着了。

　　聊着聊着，就到了李流宅子前面，李流之前也没有来过。

　　不过，在视频里面他看过，看完了视频以后，李流感觉这个宅子买的是真的值，大啊，500多亩，房间多不说，还有花园，假山，各种奇珍异树，珍贵的花草都有，而且里面的家具都是名贵的。

　　“就这里了！”李流把车停在大门口。

　　“这个宅子啊？”六叔李永强站在那里开口问道。

　　“嗯，就这个宅子，我还没有来过呢，很大，500多亩！”李流高兴的说着。

　　“啧啧啧，真的出息了，这里是京城啊，寸土寸金的地方啊，500多亩土地，出息了！”李永强站在那里，非常感慨的说着。

　　“嘿嘿，走，进去！”李流笑着对着他们说道，同时还帮着六叔九叔两个人提着东西，李流身上还背着枪。

　　“你背着枪干嘛？”九叔李永伟看着李流问道。

　　“我是警卫，我的枪不能离身的。”李流找了一个借口说道。

　　“哦，也是！”李永伟听到了，点了点头。

　　很快，李流就到了大门前，开始敲门，此时已经是晚上8点多了，李流知道，这里面有20多个人，是维护这个宅子正常运转的，都是皇家派来人。

　　不一会门就打开了，是一个40多岁的中年人。

　　“你好，我是李流，这个宅子是我买的！”李流笑着对着那个中年人说道。

　　“嗷，是你啊，快快快，进来，进来，我们还以为你白天会过来呢！”那个中年人听到了李流的话，相当高兴的说着。

　　“都进来，这些是我找来帮我看着宅子的人！”李流招呼村里的人的同时，也对着那个看门的解释起来。

　　“知道，知道，你肯定是要派人来的，我们一个星期以后，就要回去了，这一个星期，我们还要交待他们怎么维护这里面东西呢！”那个中年人开口说道。

　　“真是你的啊，哥？”李由非常吃惊的说着。

　　李由从小就跟在李流后面转的，后来高考没有考上，就去打工了。

　　“那还能有假，我还能骗你们啊？”李流听到了，得意的笑着说道。

　　“那我，我，我不是牛逼坏了，你是我哥啊，我以后泡妹子就带到这里来，我让她们看看，我哥家多牛逼！”李由非常得意的说着。

　　“你小子给我消停点，啊？你敢带过来试试？懂不懂规矩？二流子，你可不要惯着他啊，二流子可是有身份的人，你随便带人进来啊？我跟你说，你敢带过来，我腿给你打折了，回到老家，你爹还要收拾你一顿。”李永强听到了，马上就训斥着李由！

　　“没那么严重，都是自己家人！”李流听到了，马上劝着李永强说道。

　　“就是因为是自己家人，更不能乱来。我跟你们先说好了，咱村出一个有出息的人不容易，你们要是敢给二流子抹黑了。

　　不要说我，族里面那些老人的拐杖可够你们喝一壶的！没有规矩不成方圆，咱村容易吗？

　　祖祖辈辈种地的，现在有了一个有出息的人，敢不维护试试？谁都不答应！

　　你们这些小子，还没有结婚，但是现在你们谁家的门槛不是被媒婆给踏破了啊？还有你们这几个丫头，谁家不是？为什么啊？

　　以前村里面要娶个媳妇，人家各种刁难，彩礼要的多高你们不知道啊？

　　现在呢，只要我们点头，外村的姑娘，不要彩礼都愿意嫁过来，我们村的姑娘，都是城里那些行政单位的人来求，看不懂啊？

　　不就是因为有二流子在外面给咱村人长脸了，你们敢抹黑，我弄死你们一个个的，以后干活，勤快点，别让二流子为难，你们偷懒，二流子怎么说你们？

　　都是亲戚，开除了你们，还怕伤你们心，我跟你说，以后不干活的，我就去和村长大哥说，让他来领回家，别给二流子添麻烦了，知道吗？”六叔李永强站在那里喊着。

　　“知道！”那些人听到了，都是喊了起来。

　　“知道就好，这是二流子的家，都给我看好了，少了一样东西，扒了你们的皮！”李永强继续说道。

　　“六叔，没那么严重！”李流看到李永强这么说，马上看着李永强劝道。

　　“孩子，你不懂，没有规矩就没有方圆，咱村啊就指着你爬高点，这样咱村的人在老家，才有面子，才没人敢欺负。

　　他们，都跟着沾光呢！可是光沾了，事情也要办好，不能给你丢人了。

　　你能够买得起这样的宅子，说明你有钱，有钱的人，要脸面，这样你才好做更大的事情，六叔虽然不知道你有多少钱，但是六叔知道，你呀，比他们这些人强多了，大学多难考啊，你考上了！

　　而且在死人堆里面爬出来的，多大本事啊！

　　所以啊，来之前，村长大哥和族老们都跟我说了，说管不好他们，他们要是给你抹黑了，就打死我！

　　说，二流子在外面闯了一条路，不容易，咱们那些人没什么本事，但是脸一定要给兜住了。”李永强对着李流说道。

　　“谢谢六叔，还有谢谢几位叔叔，还有兄弟姐妹们！”李流听到了，感动的说着，村里人淳朴，心善，他是知道的。

　　“嗯，走，进去！”李永强点了点头说道。

　　很快，他们就到了里面，村里人看到了里面的那些东西，都是惊叹的不行啊，尤其是把里里外外的灯光都打开了以后，他们看到了，更加惊叹。

　　接着就是以前的管理人员和他们交待事情，从明天开始，村里的人，要在这里和那些管理人员学习，维护这个宅院，李永强开始给他们分配，什么人干什么事情，这样就好学了！

　　而李流走的时候，给了李永强300万，这个钱一个是大家的伙食费，一个也是让大家放心，自己有能力支付他们的工资。


第252章 滚出去

　　李流带着村里人到了自己的宅子以后，把钱给了李永强，同时也把事情交待好了以后，就走了。

　　他明天想要抓紧时间去西南那边看看，这个紫晶矿，李流也有点想法。

　　回去很顺利，那些佣兵没有过来袭击李流，也不知道是没有得到李流出来的消息，还是说，今天白天那些佣兵损失很惨重，所以不敢来了。

　　李流回到了长公主府以后，就看到了秦瑾萱还在办公里面坐着。

　　“李流，你回来了，你去劝劝公主吧，公主好像情绪非常低落，刚刚吃饭就是喝了一碗稀饭！”冬梅坐在客厅里面，看到了李流回来了，马上就站起来，对着李流说道。

　　“为什么？”李流听到了，很是不解。

　　“不知道啊，殿下也不说。”冬梅开口说道。

　　“行，我看看去。”李流听到了，就走了过去，到了秦瑾萱的办公室以后，就看到了秦瑾萱坐在那里发呆。

　　“殿下，你怎么了？”李流站在那里问道。

　　“嗯，哦，你回来了？”秦瑾萱看到了李流回来，强笑了一下说道。

　　“殿下晚上就是喝了一碗稀饭，肯定是不行的，平常都是一碗米饭，还有水果之类的。”春桃站在那里，对着李流说道。

　　“我没事。你们不用担心。”秦瑾萱听到了，开口说道。

　　“春桃，你先出去。”李流看到了这样的情况，想要问一下什么事情，可能秦瑾萱不愿意让春桃知道的。

　　“好，你们谈着！”春桃知道了，马上按了一下按钮，那些玻璃再次黑了起来，接着春桃就出去了，同时带上了办公室的门。

　　“怎么回事？”李流说着就去拿了一瓶水，喝了起来。

　　“没事！她们瞎担心。”秦瑾萱还是强笑着说道。

　　“不可能没事，平常看你都挺有干劲的，做什么都是有条不紊，刚刚我进来，都看你在那里发呆。发生了什么事情了？还是陈星河说的事情？”李流说着就坐了下来，对着秦瑾萱说道。

　　秦瑾萱听到了，点了点头，然后看着旁边。

　　“他说你就信啊，他也不是什么好东西。”李流听到了，马上说道。

　　“他是帝国的庇护家族，不管怎么样，在这个事情上面，他是不会骗我的，我刚刚和我父皇通了电话，父皇也知道了，很愁这个事情。帝国现在是随时有可能乱起来，京城这边就有这么的佣兵，禁卫军也没有什么用，完全控制不住！”秦瑾萱叹气的说着。

　　“控制不住就换人，这还不简单。我不相信，有人不想当官的。”李流听到了，马上说道。

　　“有人想当官，我相信，可是他们也怕死啊。”秦瑾萱苦笑的说着。

　　“什么意思？”李流听到了，问了起来。

　　“世家和佣兵都有可能此时禁卫军司令，你说怕不怕？”秦瑾萱看着李流说道。

　　“卧槽，这么厉害？那陈家就不会派人去保护禁卫军司令？”李流听到了，继续问道。

　　“他陈家还能和整个星球的世家对抗？”秦瑾萱开口说道。

　　李流听到了，点了点头，也在那里想了起来。

　　“我不甘心你知道吗？我10岁开始，就努力学习各种各样的知识，15岁就开始看帝国的文件，协助我父皇处理政务，19岁，单独处理政务，专管行政院，今年，我父皇把军部也交给了我，我以为，我能够带着这个国家走的更好，我们秦龙国，在我的治理下，能够更加富强，可是，老天给我开这样一个玩笑，发现了紫晶矿！”秦瑾萱说着就流着泪苦笑了起来。

　　李流看着秦瑾萱，仔细的听着。

　　“我不爱权力的，很多次我都想要放弃，我想做一个普通的亲王就算了，可是我的那些弟弟妹妹，他们想要和我争。

　　可是他们并没有治理好国家的实力，我让给他们，到时候帝国就会更乱，所以我一直坚持着。

　　我说，也许几年，帝国在我的治理下，走上了正轨，我就不用那么累了，我就可以真正的轻松起来！

　　本来，确实是有这种可能的，帝国的经济，我处理的很好，也很有起色，帝国的军事方面，我们也开了会，今年冬天就会开始展开全面的训练，各种新装备也要研发和装备到部队里面去。

　　十年，十年我就可以让帝国变的更加强大，我不敢说是世界第一，但是，我敢保证，十年以后，我们周边的那些国家，不敢入侵我们秦龙国。

　　十年以后，我可以把我皇权，交给我的弟弟妹妹，让他们去管理，可惜，老天不给我这个机会。”秦瑾萱坐在那里，说着眼泪就下来了，李流能够听出来，秦瑾萱是非常不甘心的。

　　“我说你有病！”李流坐在那里，骂道。

　　“你说什么？”秦瑾萱听到李流这么说，怒视着李流，而上位者的威严也完全爆发了出来。

　　“事情都没有发生，你担心个屁啊，鬼知道事情会变成什么样呢，你坐在这里，想着这个事情，有什么用，还不如提前做点准备呢！”李流完全无视秦瑾萱的这种怒视，开口说道。

　　“你说的简单，那些世家本来就是吸血虫，他们一直在吸着整个星球的血，佣兵是他们的，杀手集团是他们的，而其他的国家，他们也想要分到一杯羹，你告诉我，做什么准备有用？”秦瑾萱对着李流就吼了起来，整个晚上的负面情绪，全都对着李流吼着。

　　“你对我吼什么？做什么准备都没用，你坐在这里想着有用？”李流坐在那里说道。

　　“不要跟我说没有用的，大话谁都会说，我也讨厌说大话的人！”秦瑾萱坐在那里，盯着李流说道。

　　“切，我就爱吹牛，怎么的？真是的，还没有发生，自己就先垮了？还说以带着国家富强为己任，就你这样，遇到点事情就这样？还想带着国家富强？”李流鄙视的看着秦瑾萱说道。

　　“你滚出去！”秦瑾萱听到了李流这么说，长公主的气势也出来了，对着李流就喊了起来。


第253章 民心所向

　　李流本来是想要劝秦瑾萱的，可是没有想到，秦瑾萱居然对着自己喊了一声滚出去。

　　此时的李流听到了，马上就站了起来，准备出去。

　　“等一下！”秦瑾萱看到了李流站了起来，马上喊道，而李流则是扭头看着她。

　　“对不起，我现在的情绪不稳定，不好意思！”秦瑾萱看着李流说完了，然后就双手盖着脸，低着头在那里深呼吸着。

　　李流看到她这样，苦笑的摇了摇头。

　　“李流，你不在我的位置上，所以你不会理解我现在的心情。”秦瑾萱松开了手，抬头泪眼汪汪的看着李流！

　　“你有病！”李流骂了一句。

　　“你不要得寸进尺，从来没有人敢骂我，你骂了我好几次了，我都忍了！”秦瑾萱对着李流喊道。

　　“我就说你有病？你怕什么啊？啊？帝国都是你的，你怕什么啊？百姓都支持你？你怕什么啊？”李流站在那里，对着秦瑾萱骂道。

　　“世家，他们世家有多厉害你不知道！有他们的存在，加上那些佣兵，帝国必乱！”秦瑾萱几乎癫狂的对着李流喊着。

　　“放你的屁，还必乱？谁想乱，谁敢乱？”李流此时也是怒气冲天的看着秦瑾萱。

　　而秦瑾萱则是站了起来，怒视着李流。

　　“你说你想带着国家走向富强，就你这样啊？我告诉你，如果你是这样，你真不值得我保护！”李流站在那里，指着秦瑾萱说道。

　　“你有什么本事，你凭什么这么说我？”秦瑾萱此时是哭着说的，她不服气李流这样说。

　　“一个国家想要走向富强，想要抵御外敌，你告诉我，靠什么？”李流站在那里，对着秦瑾萱质问到。

　　“靠什么？”秦瑾萱被李流问的愣了一下。

　　“我问你呀！”李流站在那里继续问道。

　　“靠，靠上面的政策，靠我们想要让百姓富强，带动经济发展，然后用经济来发展武器装备？”秦瑾萱站在那里，有点紧张的问着李流。

　　“我就说你懂个屁，还不服，还天才呢，就你这样的天才啊？”李流此时嘴巴也毒，什么话都说。

　　“你气死我了，你要是不给我说清楚，我饶不了你！”秦瑾萱气的不行啊，指着李流的手指都是发抖的。

　　“靠民心！”李流盯着秦瑾萱说道。

　　“民心？”秦瑾萱被李流说的一下迷糊了。

　　而李流则是想到了自己的在地球，自己祖国的历史，二十世纪初，国家乱，但是终究还是让太祖给收拢好了，经过几代人的努力，国家才富强起来，那就是因为民心。

　　百姓相信太祖和后面的人，跟着他们一起发展国家，所以现在，李流面对这样的情况，根本就不认为有多严重，在严重，也没有自己当年祖国那么严重，那个时候，国家都差点亡国了，但是还是让太祖带着百姓们收拾好了！

　　“你怕什么？嗯？如果我们秦龙国的百姓支持你，你怕什么？百姓不乱，你怕什么？他佣兵有多少人，300万？3000万？我们秦龙国有8亿人，我不相信，他佣兵也能弄出几个亿出来。还有周边的国家，只要秦龙国的百姓不愿意做亡国奴，你未来不愿意做亡国奴，百姓肯定会跟着你干的，谁来，我们秦龙国的百姓，都会把他赶出去，你怕什么？啊？现在外面的百姓都把希望寄托在你身上，这么多百姓支持你，你还坐在这里想着那些事情？我要是你，谁来我都不怕，有本事，就和我秦龙国8亿百姓真刀真枪的干！”李流站在那里，指着秦瑾萱说道。

　　“可是，可是百姓不知道啊！不知道那些事情啊！”秦瑾萱被李流说的有点懵，不过还是急哭地说道。

　　“我们国家的宣传机构是干啥的？我告诉你，一旦那些佣兵开始进入我们国家，我们的宣传机构就要启动，让百姓们知道，那些佣兵到我们国家来是想要做什么的？他们是来打破我们和平生活的，他们是来让我们过苦日子的，你说，百姓会支持我们国家还是支持佣兵？谁来都没有用！来一个杀一个！民心所向，天下无敌！”李流站在那里，盯着秦瑾萱说道，秦瑾萱就站在那里想了。

　　李流看到他这样，就开始出去。

　　“诶，你等一下！”秦瑾萱看到了李流还要走，马上喊道。

　　“还有什么事情？”李流站在那里，看着秦瑾萱说道。

　　“对不起，我，我，我要好好想想，反正我先给你道歉了，你不许生气说刚刚说的话！”秦瑾萱站在那里，有点紧张的对着李流说道。

　　“我告诉你啊，就一次，下次还敢说我滚，你看我还跟着你不？”李流对着秦瑾萱说道。

　　“嗯，我不说了，我刚刚生气的说的，不算！”秦瑾萱非常诚恳的点着头说道。

　　“行，我回去睡觉了，你自个慢慢想吧，我还明天还要出去呢！”李流对着秦瑾萱说道。

　　“嗯，谢谢你！”秦瑾萱对着李流说道，虽然李流刚刚说的话，她还没有完全想明白。

　　但是她知道，李流的话，打开了她的思路。

　　李流头也不回的开门走了，而秦瑾萱则是抹着自己的眼泪，不想让其他人看到，可是还是让春桃看到了。

　　“殿下你？”春桃看了一下秦瑾萱，然后看着往楼梯那边走的李流。

　　“没事，弄点吃的了，我有点饿！”秦瑾萱对着春桃说道。

　　“哦，冬梅，死哪去了，弄吃的过来，殿下饿了！”春桃对着客厅喊道。

　　“哦，马上！”冬梅听到了，放下了自己的电脑，快速的往客厅后面跑去。而秦瑾萱则是走到了自己的位置上，坐下，仔细的想着李流说的话。

　　“民心！”秦瑾萱嘴里轻声的重复着这两个字，这两个字她听过无数遍，可是今天她才认真的去想这两个字背后的意义。

　　大概半个小时以后，秦瑾萱脸上才露出了笑容。

　　“是啊，民心！民心所向，天下无敌！哈哈，哎！你个混蛋，居然骂了我这么多次！算了，原谅你了！”秦瑾萱此时终于是想明白了李流要告诉她的道理。


第254章 紫晶石一定要搞到手

　　李流从楼下上来以后，就先洗漱一番，然后和张渃通电话，把家里面来人的事情，和张渃说了一下。

　　“我跟你说，我那个宅子超大的，咱不用买房子了，等你考完了，我就带你过去看！”李流非常高兴的说着，今天他去看了那个宅子，相当满意，这20亿，花的值！

　　“那我肯定要去看的，不过，现在不行啊，我还要考试呢，还有几天就考完了！等考完了，我就找你玩去！”张渃也很心痒痒，但是实在是没有时间。

　　现在是考试周，大学的考试，大部分将要在这一周考完，然后放假回家过年了。

　　“好，到时候我带你去，对了，跟你说个事情，这几天我有任务，可能要离开京城一趟，几天就回来了！”李流对着张渃说道。

　　“哦，几天啊？”张渃听到了，开口问道。

　　“4天左右，最多不会超过5天，我要去一趟南方出差！”李流对着张渃说了起来。

　　李流是打算过去看一下的，因为那个紫晶石，对自己好像也很有用，所以，李流想要看看，那个紫晶矿到底是什么样子的。

　　“哦，行，那到时候你给我打电话，我就不给你打了，怕耽误你的事情。”张渃听到了李流这么说，点了点头说道。

　　“嗯，我今天干了一件相当牛的事情！”李流得意的对着张渃说道。

　　“什么事情啊？”张渃站在那里问了起来。

　　“我把长公主给骂了，当着她面骂的，哈哈！我多牛啊，连长公主都敢骂啊！”李流大笑的说了起来。

　　“啊？”张渃听到了，吃惊的看着李流。

　　“没事，不用担心，骂完了以后，他还给我道歉呢！”李流看到张渃这样，马上说道。

　　“怎么回事啊，你骂她干嘛啊，她是长公主，到时候发怒起来，要了你的命！”张渃担心的看着李流说道。

　　“开玩笑，要我的命，哼，不是我跟着你吹，我，那是有本事的人，她能轻易要了我的命？你放心就是，今天是因为她自己做错了，我看不过去了，就骂了一顿。感觉好爽啊，我骂长公主啊，这以前想都不敢想的事情啊！我居然做了！”李流还是很高兴。

　　皇家的人，没人敢骂啊，而李流今天可是当面骂的，心里当然是得意的不行。

　　“行了行了，你可不要把这事挂在嘴边，要是被人捅到长公主那边了，有你好受的，不许去外面乱说！”张渃对着李流交待了起来。

　　“我知道，我又不傻，就跟你说，其他人，我都不说。”李流听到了，点了点头，他当然知道其中的利害关系。

　　接着李流和张渃聊了一会以后，李流就结束了视频，现在张渃要看书。

　　而李流则是拿着那个盒子，打开盒子以后，拿出了那颗紫晶石。

　　“里面蕴含了这么多灵气，怎么可能啊？”李流拿着紫晶石左右上下敲了一下，还对着灯光看了一下。

　　“世上还有这样的好东西，啧啧啧，厉害！”李流拿着那颗紫晶石，继续在那里自言自语的说着。

　　然后开始运行自己的功法，想要看看能不能吸收里面的灵气，刚刚一运转功法，李流都能够肉眼看到紫晶石在缩小，而且巨量的灵气涌入到自己的经脉，进入到丹田的位置。

　　“卧槽！”没有一分钟，紫晶石就被自己吸收的消失了，但是李流此时感觉到自己丹田和经脉里面，灵气转化为内力后，明显是增加了很多内力！

　　“玛德，如果靠自己打坐来吸收灵气的话，我估计2个月都不一定能够吸收到这么多！”李流自己感觉了一下，开口说道。

　　今天李流发现，自己进入到第五层以后，好像需要大量的灵气，和之前前四层完全不一样，那个时候吸收几天就能够达到顶峰。

　　可是现在，李流感觉自己哪怕是天天练功，估计都要一两年才能完全充实自己的经脉和丹田，这个还不算上自己和人打架消耗的那些内劲。

　　“好东西，一定要搞到手！”李流看着空空的右手，下定决心说道。

　　然后站了起来，去床上躺着，李流还是要继续修炼的，紫晶石不一定能够弄到，但是修炼可不能停止。

　　现在这里可不是地球了，这里有大量比自己厉害的人，昨天晚上的那个孙恺清，还有那个女人温玉，就要比自己厉害，自己是仗着有步枪在手，才打赢了的。

　　李流躺在那里修炼，不知不觉就天亮，李流抬起头一看手表，发现已经是早上7点30了，于是马上坐起来，洗漱完了以后，下楼，就看到了秦瑾萱在那些侍女的侍候下，正在吃早餐。

　　李流可不是在这里吃，而是去食堂吃。

　　“李流！”李流刚刚越过秦瑾萱所在的位置，就让秦瑾萱发现了，于是秦瑾萱就喊住了李流。

　　“有事？”李流站住了，扭头看着坐在那里吃饭的秦瑾萱问道。

　　“坐！”秦瑾萱对着对面示意了一下，开口说道，李流听到了，感觉有点奇怪，就走了过去。

　　“昨天的事情，对不起，也谢谢你，今天请你吃早餐！”秦瑾萱看到了李流过来，笑着说道。

　　“就一顿早餐就想收买我啊？”李流说着就坐了下去，拿着小吃就开始吃了起来。

　　而旁边的那些侍女，则是给李流倒好牛奶，端来了滋补的汤。

　　“谢谢你昨天晚上的提醒，你说的对，是我自己小心眼了，不大气！”秦瑾萱坐在那里，对着李流说道。

　　“想明白了就好，现在不是古代，现在我们的士兵可是有枪的，我知道古武世家厉害，那些佣兵也厉害，可是部队士兵们的枪，也是能够杀死人的！”李流点了点头说道。

　　“嗯！开完庆功会以后，我会提议，帝国需要增加20个军的编制，准备扩编120万人左右！”秦瑾萱坐在那里，对着李流说道。

　　“是要提前做好准备。”李流听到了，想了一下，点了点头，赞同秦瑾萱的做法。

　　“不过，现在还不能明目张胆的扩编，因为其他的国家也在盯着我们的军事动向！”秦瑾萱坐在那里，有点很纠结的说着。


第255章 部队扩编

　　李流本来想要去食堂那边吃饭的，但是被秦瑾萱叫住了，说是给李流道歉，请李流吃早餐，李流听到了，也就坐了下来。

　　“扩编还会引起其他国家的注意？”李流听到了，开口问了起来。

　　“肯定会的，周边的几个国家，云唐国势力强大，其他几个中等国家，也是一直防备我们帝国的，这个是正常的，都是互相防备的！”秦瑾萱听到了，对着李流解释了起来。

　　“那简单，我们帝国陆军30个军，你就让每个军增加4万人不就行了，到时候一旦打起来，就开始分开，组建新的部队！而且这样，也好训练部队，老兵带着新兵训练。”李流听到了，对着秦瑾萱说了起来。

　　“嗯？”秦瑾萱听到了，就坐在那里想了起来。

　　“不行？”李流看到了秦瑾萱这样，就问了起来。

　　“行，这样行，我们让每个师增加3个团的部队，就是6000多人，一个军有4个师的部队，那么就是增加了2万4000人，加上其他的后勤部队，导弹部队，还能增加一个1万多人，基本差不多！”秦瑾萱点了点头，对着李流说道。

　　“那就这样弄，这样的话，会不会引起其他国家的注意？”李流听到了，笑着对着秦瑾萱说道。

　　“一开始肯定不会，但是后面他们知道了，肯定会防备我们的！”秦瑾萱听到了，看着李流说道。

　　“那就这样，每个团增加800人，一个师有7个团，就是5600人，还更多！这样我不相信他们会注意到！”李流听到了，再次建议道！

　　“行，这个行，每个团增加几百人，我估计是没有人能够注意到的，我们部队的编制人数和具体的人员是保密的，其他的国家不知道，这个办法好！”秦瑾萱听到了李流这么说，相当高兴的说着。

　　“那不就行了，提前做好准备，怕什么？”李流看到秦瑾萱高兴，就笑着说了起来。

　　“嗯，对了，这个给你！”秦瑾萱说着就拿出了一个档案袋出来。李流接了过来，打开里面的东西一看，发现是证件，好几本身份证件。

　　“这个都是真的！你用着，一共是5本！配套的持枪证是A级的，不能坐飞机，但是能够做火车，我建议你做我们帝国的火车前往那边，你可以带上你的武器，火车去西南那边，需要10个小时左右！车票也给你买好了！”秦瑾萱对着李流说道。

　　“好，谢谢了，吃完饭我就去！”李流看完了那些证件以后，收好，对着李流说道。

　　“嗯，非要去吗？”秦瑾萱再次问道。

　　“那是一定要去的，那个东西，对我有用！”李流点了点头说道。

　　“有用？”秦瑾萱听到了，吃惊的看着李流问道。

　　“没错，昨天那块，我吸收完了，有用，所以我要过去看看！我们也需要知道那边的情况，提前做好准备不是？”李流点了点头，看着秦瑾萱说道。

　　“嗯，你昨天晚上劝我了，所以，我也想明白了，是要提前做好准备，因此，那边的情况，现在我们也是需要知道，你去也行，记得带上你的手机，把那边的情况给录下来！”秦瑾萱想了一下，对着李流说道。

　　“好！”李流点了点头。

　　很快，李流就吃完了饭，然后就上楼收拾东西去了，李流换上了普通百姓的衣服，同时，把步枪放到了一个非常长的包里面，而手枪，李流则是放在自己身上，弹药也带足了。

　　弄好了以后，李流让恒寿星开车送自己去车站，开着一辆面包车出去的，李流就是躲在面包车里面，外面人根本就不知道李流出去了！

　　到了火车站以后，李流很顺利的通过安检，李流只要拿出自己的证件和持枪证，就不用检查了，直接进站。

　　上了火车以后，李流是卧铺票，而且还是在最下面，李流就躺在下面拿着手机看着了，反正要10个小时，李流只能用手机看书来打发时间。

　　10个小时以后，李流就到了帝国的最西南的一个省份，金沙省！

　　而且李流下车的位置就是有可能发现紫晶矿的那个市，叫做乐业市！

　　李流下车以后，马上就拿着自己的证件，去租了一辆越野车，同时到了商场那边采购了不少吃的。

　　这边的天气很热，最低气温都有二十三四度，和京城那边完全不一样，西南这边地处热带，年平均气温都有28度。李流租好车以后，都已经晚上了。

　　此时李流打开了自己的手机，手机里面有一份地图，那是秦瑾萱那边传给李流的，就是紫晶矿有可能存在的位置。主要的位置是在凌云县那边！

　　“凌云县！”李流说着就用手机调出了凌云县的地图，只见凌云县这边都是大山，而且山区里面，基本上是隔几公里就有一个小村子，不过，还是有很多地方没有通路的，山地里面，种植不容易！

　　李流看了一下那边的地形，点了点头说道：“也只有这种地方，才能存在紫晶矿！”

　　李流说着就开车前往目标地凌云县那边，到了凌云县以后，李流就继续往一个叫做凤山镇的地方开过去，因为凤山镇这个地方，后面就是大山了。

　　想要去侦查那边的情况，就必须要在凤山镇这边落脚，李流在往凤山镇那边开的时候，就感觉不对劲了。

　　因为路上居然有很多检查站，而检查站的人，居然不是军人，是当地的老百姓。

　　“停车！”李流刚刚开到了一个检查站前面，一个年轻男子举起了一个停字的红色牌子，对着李流喊道。李流想要知道到底是什么情况，就停下来了。

　　“大哥，前面怎么了？”李流按下车窗，对着那个年轻人问了起来。

　　“前面不能过了，你去什么地方？”那个年轻人叼着烟过来。

　　“我也不知道，我就是出来散心的，哎！”李流开口说道。

　　“散心的？失恋了？”那个年轻人开口问了起来。

　　“哈，不说了，大哥，前面怎么就不能过了，我还想着到那边前面找个村子过夜呢！”李流先是苦笑了一下，然后开口问了起来。


第256章 抵近侦察

　　李流刚刚开车想要前往凤山镇，就发现路被人设了检查站，这些检查站不是部队和衙役设立的，居然是一些普通百姓设立的，看着他们好像也不是什么正经的普通百姓。

　　“别问那么多，你要进去也行，拿出你在凤山镇的证件出来，比如你的护照等等！”那个年轻人趴在李流的车窗上面，仔细的打量着李流的车子，发现李流的车子里面装了不少吃的东西，居然还有帐篷。

　　“真是来玩的啊？”那个年轻人继续问道。

　　“真的，你看我帐篷都带了，就是想要到处走走，到了这边，我就租车到处开！”李流坐在那里，看着那个年轻人说道。

　　“你去别的地方吧，里面不让玩了！”那个年轻人说道。

　　“为什么啊，都说凤山镇是自驾游的圣地，大家都我往这边开，到底怎么回事啊？而且，你们，你们设立这个检查站，也不是部队的人吧？”李流装着非常不理解的问了起来。

　　“你别问那么多，以后这里不让玩了，回去吧！”那个年轻人说着就退了两步，示意李流快点开车走。

　　“哎，那我去哪里啊？”李流装着非常郁闷的问道。

　　“你想去那里去那里，反正凤山镇是不行了。你到其他的地方去玩！”那个年轻人对着李流说道。

　　“成，哎！”李流说着叹气了一声，然后开始开车掉头，知道想要开车过去，那是不可能的了，李流只能把车先开回县城再说。

　　到了县城以后，李流找了一个停车场，然后下车，把吃的装进自己的包里面，还有水壶也带上。

　　弄好了以后，背着一个包，就开始往凤山镇那边走去，既然车过不去，那李流就准备走过去，反正县城这边距离凤山镇也不过是20公里，这点路对于一个侦查兵出身的李流来说，根本就不叫事情。

　　李流一直沿着前往凤山镇的公路边上走着，有的地方不能走的话，李流就等，等来往的车辆走了以后，李流快速跑，通过公路！

　　“不对啊！”李流走了10多公里，绕过了2个检查站了，发现来往的车辆，都是卡车，小汽车一辆都没有，都是工程用的卡车。

　　李流坐在那里休息了一下，看着那些工程的车辆，那些轮胎上面，都是有不少的泥巴。

　　而且有的泥巴很黑，李流估计，这些车辆是从山里面出来的，如果不是从山里面出来的，那么车轮胎上面的泥巴就不是黑的，而是黄的或者其他比较干净的颜色。李流坐在那里休息了一会，继续背着自己的包走。

　　很快，李流就到了凤山镇，凤山镇的人口不多，资料上面显示，整个镇的人口不足2万人。

　　不过，这里也是进入大山的最后一个镇，所以还算是繁华，很多自驾游的人，都会到这里来补充物资进山，不过现在李流就是发现有工程车辆在开着。

　　整个马路上，虽然已经是后半夜了，但是还是只有卡车，李流从外面绕过了凤山镇，然后跟着那些车辆走。

　　走了差不多快到天亮，李流才听到山头那边传来了机器轰鸣的声音！

　　“应该就是这里了，凤山镇这边没有什么矿产的，主要是森林资源！”李流心里想到。

　　然后开始钻进了林子，准备翻过那座山，开始刚刚没有走进去200米，李流居然听到了说话的声音，小心的往说话的声音望去，发现是很多穿着迷彩服的人，而且他们手上居然有枪，都是那种好的步枪。

　　“雇佣兵？”李流看到他们，立刻就想到了雇佣兵，因为他们手上拿着的武器，还有他们穿的迷彩，根本就是秦龙国的制式装备和衣服。

　　“玛德，就有雇佣兵来了？”李流骂了一句。

　　然后小心的绕了过去，现在李流可不想和他们起什么冲突，他要到紫晶矿那边去看看，现在在这里看到了雇佣兵，李流敢肯定，山头那边，肯定是紫晶矿，要不然那些雇佣兵来这边干嘛。

　　“你玛德！”李流刚刚走了几步，发现不对劲了，因为森林里面，很多都装了红外线侦查设备，那些设备就是探测红外线的，一旦发现了活物，就会报警，里面的人就会查看。

　　李流趴在那里不敢动，心里想着，怪不得之前派了这么多侦查兵过来，都死在这里了！

　　这些雇佣兵可真有钱，这种军用红外线侦查探测设备，部队都没有舍得装备，因为这种设备很贵，如果在一个阵地布置这个东西，不知道需要多少台。

　　再说了，这种设备携带还不方便，估计需要几百台，因为这种设备探测的距离是有限的，需要连续的布置。

　　“土豪啊这是！”李流趴在那里，看着远处在说话的那些雇佣兵，他们为了怕人来侦查，居然提前先装这个东西。

　　李流没有办法，只能继续换地方，可是换了三个地方，李流都提前发现了红外线侦查设备，非常的严密，根本就过不去。李流抬头看了一下天空，发现都已经快8点了！

　　“树上？”李流看天空的时候，马上就想到了从大树上过去。

　　想到了这里，李流选了一个地方，确定这些大树的树枝都能够互相够的着以后，李流就开始爬树，然后通过那些树枝，往前面走去。

　　遇到了够不到的地方，李流就跳过去，像猴子一样的抓住那些树枝，不过做这些动作的时候，李流都是非常小心的，通过那些大树。

　　李流往前面跳了大概200米的样子，李流发现了地下没有红外线探测设备以后，才从树上下来，非常小心的往前面侦查过去。

　　现在李流不敢大意了，这些雇佣兵居然有这样好的设备，谁知道他们还有多少好东西，万一被他们发现了，就暴露了，自己虽然有可能全身而退，但是也惊动了这里面的人不是。

　　李流小心的走着，等翻过山，到了山顶以后，都快11点了，就这么不到2公里的路程，李流居然走了2个小时！

　　“尼玛啊！”李流看到了下面的情况以后，不由的骂了起来。


第257章 灵气充沛

　　李流刚刚爬到了山顶，看着山下就骂了一句，李流能不骂吗！

　　因为下面那些地方，都盖上了伪装网，也就是，天上的卫星，还有无人侦察机，根本就发现不了这边，哪怕是发现了，也不知道下面是什么。

　　而李流因为是趴在那里，能够看到伪装网下面，有大量的机器在运转着，也不知道是干嘛，接着就是看到了车辆一车一车拉泥土出去。

　　“没法混进去现在！”李流看着下面有这么多人，知道想要混进去，太难了。

　　而就在这个时候，李流发现对面半山腰有几栋房子，应该是这里的原住居民，这个时候，从里面走出来几个人。

　　李流看了他们一眼，马上就低头看其他的东西了，然后耳朵就是仔细的听着，希望能够听到对面山头那边的人说话，马上李流就放弃了，根本就听不清，因为下面的机器太吵了。

　　李流只能趴下，不看对面，因为李流刚刚感觉到了，对面住在那几栋房子里面的人，有可能是修炼者也就是古武世家的人。

　　如果李流盯着他们看，他们的敏锐的感觉，就能够发现李流的存在，这个李流是知道的，所以的李流不看他们。

　　李流趴在那里等了一会，感觉这样白天是不会有机会的，只能慢慢的滑下来，找了一个隐蔽的地方坐下，拿着东西开始吃了起来。

　　然后仔细的听下面的人说话，有的时候能够偶尔听清一两句，但是大部分是听不清的，但是现在李流很无聊，现在还是中午不到，西南这边的天黑时间要晚点，李流想了一下，就躺在那里睡觉了。

　　因为昨天晚上，他可是一个晚上没有睡觉，睡觉的时候，李流还不忘运行自己的功法！

　　“不是吧？”李流刚刚一运行，心里相当震惊，这里的灵气，居然是京城那边的十来倍还不止，相当浓郁。

　　而京城那边的灵气对于从地球过来的李流来说，已经是相当浓郁了，可是这边，李流感觉呼吸的空气里面，都是带着灵气的。

　　李流赶紧躺下，开始运行自己的内功，开始修炼了起来，这一练就不知不觉到了晚上，李流还是感觉到脸上有点湿气，才醒来了！

　　“天黑了？”李流坐了起来，一碰到旁边的那些植物，发现有露水了。李流赶紧抬起手来看，发现已经晚上10点多了。

　　“这么晚了？”李流说着就从包里面拿出了东西，开始吃了起来，吃完以后，李流背上自己的背包，就开始爬上了中午自己观察的位置。

　　下面居然是漆黑一片，而且非常安静。

　　“晚上不干活？”李流心里想着，不过，还是非常小心的下去，这边倒没有像之前在决战场那边那样，有暗哨什么的，估计外面的那些佣兵以为用这样的方式，就能够杜绝秦龙国的侦察兵来侦查。

　　所以在这里，李流居然没有发现什么人，很快，李流就到了山谷了，看到了大量的机器，还有车辆停在那边，而在对面山腰上的那几栋房子里面，李流还听到了有人说话，唱歌，喊着喝酒的声音！

　　“这是什么机器！”李流发现了那些机器都是非常庞大的，也不知道是干什么用的，而且在机器的前后，都有大量的车辆在等着。

　　“嗯！”李流走到了一个车辆到泥土的大坑里面，发现大坑里面还有传送带，就是为了把这些泥土送到机器里面去的！

　　李流一跳下去就发现不对了，这里的灵气，李流不运功，都能够感觉到了。

　　“这是？”李流说着就开始用手扒拉那些石头，发现这些石头里面，居然也是蕴含了大量的灵气！

　　“咦！”李流说着就开始继续扒着，很快李流就在一块石头里面发现了不同，因为这块石头里面的灵气特别充沛，李流马上用手捏着那块石头。

　　不一会，李流就掰开了，很快，李流就发现了里面居然有一颗鸡蛋大小的紫晶石，比公主送给他的那块还大！

　　“紫晶石就是这么出来的？”李流说着拿着紫晶石就跳上了上面，然后跑到后面的车辆那边去，发现后面的车辆的石头，都是被压碎的，李流才明白，这些机器，其实都石头轧碎机。

　　“这么说，现在他们就已经在开采了，不是说还没有开采，还在商量吗？”李流看着那些机器，感觉陈星河对秦瑾萱说谎了。

　　之前陈星河可是说，还在商量当中，可是现在这里，明明已经大规模的开采了，李流想了一下，马上就沿着车辆碾压的路往山上走着，他想要知道，紫晶矿到底在什么地方！

　　李流小心的往前面走了大概不到500米，就到了一个巨大的洞口前面。

　　而在洞口的两边，李流发现居然还有人拿着枪放哨，同时还有几个年轻人坐在那里，一看就是世家子弟，李流能够感觉到他们身上的内功。

　　“玛德，紫晶矿就在这个山洞里面！”李流趴在一辆卡车底盘下面，看着前面说道。

　　现在李流想着，到底该怎么进去，现在晚上他们不开工，这才是李流侦查的机会，如果开工的话，到时候自己就很难混进去了。

　　李流看着洞口，估计有四五十米那么高，里面黑漆漆的。李流想了一下，就开始绕路了，李流想着，下面居然过去，那就从上面过去，看看能不能攀岩过去，只要自己小心点，还是能够过去的。

　　因为山洞足够大，李流从其他的方向跑到了山洞的顶上去了，然后抓着石头慢慢的下来，每一步都是非常小心，下面可是有人的。

　　而且李流也不敢大动作，万一要是石头掉下去，他们肯定就能够发现自己的，李流用手攀着石头，小心的往山洞里面走去。

　　用了差不多一个小时，李流才从洞口往里面走了50米，然后李流才慢慢下来，晚上对李流来说，是没有什么影响的，李流进入到山洞以后，就非常小心的往里面走着。

　　但是此时的李流，心里是极其震惊的，因为山洞的灵气，比外面还要浓郁，李流边走，边慢慢的运行自己的功法，希望能够吸收一部分。


第258章 矿洞

　　李流一直往前面走着，同时运行自己的功法来吸收这里的灵气，这里的灵气从地球上过来的李流来说，简直是太充裕了，想都不敢想的事情！

　　“玛德，这是好地方啊！”李流边走心里还边想着。

　　他不敢走的太快了，怕山洞里面也有人，走了差不多一个小时，李流不知道该往什么地方走了，因为前面突然出现了很多分叉的洞口。

　　李流站在那里，发现足足有十几个洞口，李流蹲下来，自己的听着，发现附近应该是没有人以后。

　　李流就摸出了自己的手机，然后打开手机的手电筒，看着路，发现就一个洞口有很多车辆经过的痕迹，李流关掉手机，继续往里面走着。

　　走到差不多300米的样子，李流发现走不进去了，但是这里面的灵气比刚刚洞口的位置更加浓郁！

　　“应该就是这里了！”李流看到这里停放着很多机器，估计他们挖紫晶矿的位置，就是这里了。

　　李流想了一下，退了出去，走到了有很多洞口的地方，李流挑选了其中一个洞口，继续往里面走，走了不到100米，就发现里面变小了。

　　李流就继续往里面走，差不多走了1个公里的样子，前面实在是不能走了，李流就停了下来，然后打开手机照射了一下。

　　发现这个洞口居然是天然的，不是人工挖出来的，而且这里的灵气，居然和之前李流之前进的那个洞差不多！

　　“这么说，这里也是有紫晶矿的，这个紫晶矿到底有多大啊？”李流心里面想着。

　　他从来没有见过紫晶矿，外面的书籍资料里面也没有紫晶矿的记载，李流没有办法获得这样的消息，只是听秦瑾萱说过这个事情。

　　李流回到了很多洞口的地方，又选择了一个洞口，继续走着，也是不到200米洞口开始变小，李流还是用手机照射，发现这个洞口也是天然的，但是灵气一样充沛！

　　“玛德，怎么确定有多少紫晶矿啊，还有，怎么弄出来啊？白白便宜了他们？”李流心里有点着急了。

　　因为这些都是原矿，而且李流看到外面那些工具，知道开紫晶矿和挖煤不是一样的，挖煤是只要挖到了煤层，那就都是煤。

　　可是紫晶矿不是，紫晶矿被很多石头包裹着，需要碎石才能发现里面的紫晶矿，有点像地球的玉石那样！

　　李流本来想着，自己到了这边，找点紫晶矿来吸收一下，看看能不能快速突破到下一层去，可是发现，压根就没有这样的机会啊。

　　李流想了一下，找到了这里没有什么用，还不如出去，到外面去看看！

　　想到了这里，李流就开始往回走了，一直走到了距离山洞口40来米的样子，李流抓着石头爬了出去，到了洞口的时候，发现下面的那些人很安静，有的已经睡觉了，不过还是有佣兵在那里拿着武器放哨！

　　但是那些哨兵都是看着前面的，他们谁也不会看着后面的山洞上面是不是有人，所以李流很快就从山洞上面的爬了出去。

　　出去以后，李流找了一个地方坐了下来，吃点东西喝点水，眼睛就看到了不远处的那几栋房子了，李流刚刚在对面山头的时候，可是发现了有世家的人在的！

　　想了一下，李流就站了起来，开始往小楼那边摸了过去！一直摸到了小楼边上，也没有发现有人，不过，李流心里知道，那些人就在楼上。

　　想到了这里，李流轻轻的推了一下其中一栋房子的门，发现门是掩着的，里面根本就没有栓。

　　李流非常慢的推开门，然后走了进去，刚刚进去，李流就发现客厅里面，打满了地铺，看着他们的面容，李流知道，这里应该是干活的人睡的地方。

　　李流又退了出来，然后到另外一栋房子里面去，这里一共有3栋房子，估计就是3户人家，而最南面的那栋房子最好。

　　李流想着，那些世家子，可都是自认为人上人的，他们肯定会住在最好的房子里面。

　　而现在，那些筛选出来的紫晶矿，李流想着，要不就是被运走了，要不就是还在这里放着，等累积到了一定的数量，他们才会送走！

　　李流想着如果要在这里放着，那就肯定是在世家子弟住的地方放着的，所以李流决定前往最南面的那栋房子看看去，到了最南面的那栋房子的后面。

　　李流推了一下门，里面栓了，于是李流后退了几步，看着后面二楼和三楼的那些窗户，发现都是关闭的，外面还装了防盗窗，估计从后面进去是没有机会了！

　　“玛德，不着急！”李流想了一下，就往后面的林子里面钻了。

　　因为李流发现天空有点吐白了，估计是要天亮了，所以李流只能先躲起来，李流想着，躲在这栋房子后面，怎么也能够听到一些有用的东西吧。

　　李流找了一个比较密的林子藏好，然后就躺在那里睡了起来，同时内功也运转开了。

　　不一会，天就亮了，李流睡的迷迷糊糊的时候，听到远处的机器响了，就爬了起来，仔细的看着前面。

　　而这个位置地势稍微低点，比昨天李流爬的地方要低很多，是能够看到了那些伪装网下面的机器的。

　　李流拿着手机就开始拍摄了起来，李流躲在这里，都能够看到那些干活的人身影！

　　“起来了，哎，无聊啊！”这个时候，李流听到了那栋房子里面传来了人说话的声音。

　　“天天早上吵死了，晚上还不能出去！”另外一个人也开口说道。

　　“哎，马上就要换人了，也就2天的事情，2天以后，我们把那些紫晶矿交上去，就回去了，到时候另外一批人就会过来！”这个时候，一个中气十足同时声音浑厚的人，开口说了起来。

　　“我就等着这一天呢，这个地方太无聊了，待在这里简直要命，紫晶矿也太难开采了，一天就是的弄到百八十个的样子，这要开到什么时候去啊？”其中一个人再次抱怨起来。

　　“我到时候希望一直能够开采呢，这样我们修炼起来就快多了！”那个中气十足的声音再次说道。


第259章 该怎么办？

　　李流趴在那里，仔细的听着屋里面的人说话，听到他们说，一天也就是弄百八十个的样子，也很奇怪，这么大的工地，一天就能够弄到这么一点？

　　李流知道，估计不会有假，那些人肯定说是真的，不过就是八百十个也不少了，紫晶石很重，如果有鸡蛋大小，估计就有十几二十公斤，而小的也重！

　　李流估计着，他们一天能够开采一吨左右，这么算下来，一个月就能够弄到30吨左右，不少了。

　　如果按照之前秦瑾萱和自己说的，一个矿从500吨到几千吨不等，那么这个矿之前开采了多久，就不知道了，不过，李流从前面看他们挖的那些矿洞，估计没有开采多久！

　　李流趴在那里听了一会，很快就没有兴趣了，因为那些世家的子弟，需要去你机器那边看一下，一旦发现了紫晶石，马上就要拿过来。

　　而李流发现，那些世家子拿回来的紫晶石，都是送到这栋小楼里面，李流估计着，那些矿石，都是放在这里。

　　不知不觉，天就黑了，李流还是趴在那里，不敢动，现在李流也不知道这些世家子到底多厉害，而且李流也不想暴露出自己出来。所以，还要等！

　　到了半夜的时候，李流开始出动了，他慢慢的靠近这栋房子，然后绕到前面去了，刚刚到了房子的前面，李流居然发现有人在那里站岗，是雇佣兵！

　　“玛德，这还怎么玩？”李流看到了这样的情况，知道想要摸进去，难度不小。

　　接着李流就发现二楼的走廊上面，也有雇佣兵在守着，也就是说，这栋小楼守备是非常森严的，李流想要悄无声息的混进去，几乎是没有可能的，只有强行攻击进去。

　　“玛德！”李流没办法，再次退了回来了，强攻李流可不想在这里强攻。

　　因为哪怕是打败了他们，自己也没有办法带走那些紫晶石，里面可是有不少的紫晶石呢。

　　李流想了一下，早上的时候，听他们说，还有2天，他们就要换岗了，而那些紫晶石，也是需要带走的，李流想着，也许2天以后，还有机会！

　　接下来的2天，李流就是躲在那栋房子的附近，不过，李流已经换了位置，没有躲在那栋房子的后面，而是躲在了那栋房子的侧面山头上，躲在这里，能够看清楚下面所有的情况。

　　白天的时候，李流就是拿着手机，对着远处拍摄，还有看到了有人拿着紫晶石进入那栋房子的时候，李流也是小心的拍摄着，这个都是证据。

　　之前陈星河说的那些，都是骗人的，紫晶矿现在已经在开采了。也就是说，陈星河已经和那些家族达成了协议。

　　就在这天中午，李流趴在那里的时候，看到了一辆后八轮的大卡车，往那栋房子这边开过来。

　　同行的，还有十多辆越野车，此时李流心里知道，这些人估计就是来换岗的。

　　车辆停止以后，那些世家子开始互相打着招呼，接着李流就看到了那些世家子去房子里面提着一个个小箱子，箱子非常小，跟一个小礼品盒似的。

　　但是那些箱子都是金属的，李流知道，这些箱子就是装着紫晶矿，李流看到了这样的情况，知道自己该行动了，不是在这里行动，而是外面行动。

　　这两天，李流没事的时候，就是拿着地图看，现在他们开来了打卡车，而且卡车上面居然是一个集装箱，而不是卡车自带的车厢。

　　李流知道，这些紫晶矿，估计是要被运出海。

　　而金沙省就有一个巨大的深水港口，在永水市！

　　李流小心的猫着腰，慢慢的离开这里，他必须要赶在这辆卡车开出凤山镇之前，用车子更上这辆车，而李流的车，现在还是藏在凌云县。

　　李流需要快速的跑到凌云县才行，李流小心的躲开着那些雇佣兵的岗哨。

　　出来以后，就是狂奔，沿着马路狂奔，现在李流自己也不知道，那辆大货车什么时候会开出来，所以李流需要抓紧时间。

　　从矿区到凌云县那边，差不多有30公里，李流就是用最快的速度沿着公路跑着，差不多1个半小时，李流才跑出了凤山镇。

　　然后在路上拦了一辆车，坐车到了凌云县，到了以后，李流马上找到了自己的越野车，开始开着越野车就到了凌云县的高速路口等着。

　　李流知道，如果他们真的要去港口，那么就一定会走高速公路，这样他们才能最快速感到港口去，李流可是知道的，这个紫晶石是一公斤1000万紫金币，这辆大卡车里面，可是装着30吨左右的紫晶石。

　　钱对于世家来说，都是小事，他们要的是紫晶石，而不是钱。

　　李流坐在车里面等了大概一个小时，就看到了那辆车过来了，前后都要4辆越野车在护着，李流知道，那些越野车里面坐着的，都是世家子，就是来护卫这些紫晶石的。

　　李流看到他们上高速了以后，也不着急，而是等了几分钟，才发动车子，上了高速，然后开始慢慢的追，在距离那些车子差不多1公里的地方，李流就慢慢更上了。

　　不再追了，反正高速上面有这么多车，谁也不会注意到自己这辆车。

　　“该怎么办？”李流坐在车上，想着这个问题，他很想要那些紫晶石，可是也知道，一旦弄的不好，自己的命就要丢在这里。

　　那些紫晶石可是世家必须要得到的东西，如果被自己弄到手了，被他们知道了的话，自己十条命都不够被他们杀的。

　　况且，这些紫晶石还这么重，又不是小东西，随便往什么地方一塞，就可以藏好，这些东西想要弄出来，而且还要藏好，可不简单！

　　李流坐在车上想着办法，现在他就是不管有没有办法，都要跟着这辆车，边跟着边想！前面的车子开了2个小时，就下了高速，李流也知道，到了永水市了，他们将会在这里把这批紫晶石运输出去。

　　“该死的！”李流轻轻一砸方向盘，相当恼火的骂了一句，主要是没有想到办法。


第260章 还有人盯上了

　　李流跟着前面运输紫晶石的车辆下了高速以后，非常的恼火，因为没有找到好机会和好办法，这些是紫晶石，而且量很大，李流想要悄无声息的弄走，这样的机会，可不好找。

　　而现在，李流担心着，他们到了港口以后，就会装船走，那这样自己就一点机会都没有。

　　“大不了拼一下！”李流咬着牙说道，然后拿着放在旁边的那块紫晶石。

　　这块紫晶石是李流那天晚上在筛选的机器里面弄的，李流估计有十多公斤重，李流想着，一旦打不过，就跑，如果内力不足，就用这个来补充一下！

　　决定好了以后，李流开着车，就开始继续追着那辆火车，果然如李流预料的那样，那辆火车进入到了永水市的港口里面，而护送的小车也进去了。

　　李流没有开车进去，他知道，自己的车辆肯定是进不去的，于是下车，然后找了一个机会，混进去了，刚刚混进去，李流就立刻感觉不对劲了，因为李流发现，这边有不少人有内劲。

　　“没这么多人吧？”李流看到了，心里有点惊骇，之前李流可是统计过那个小屋里面的人，就是20个世家的人。

　　李流估计哪怕是第二批的人也更过来了，8辆车，最多也就是坐40个，但是现在李流走在港口的路上，居然都能够发现好几个有内力的人。

　　“奇怪！”李流心里省过一个念头，不知道到底怎么回事。

　　不过李流还是慢慢在港口里面走着，现在李流也不知道那辆货车开到什么地方去了，但是李流记得车牌，所以就走着，港口很大，李流现在只是沿着主路走着，沿途还有很多大货车开着来来回回的运输着货物。

　　“今天晚上动手，要不然，就会装船走！”这个时候，李流的耳边听到了一句这样的话。

　　“嗯？”李流不敢往说话的方向望去，他怕引起其他人的注意。

　　所以只是在附近找了一个地方，坐了下来，接着才装着不经意往刚刚说话的方向望过去，发现那边停着一辆小车，车子里面李流能够看到前排坐着2个人，后面就看不清了。

　　“他们想要瞒天过海，偷偷挖完了再说，哼，可能吗？”此时，另外一个声音也传了过来。

　　“不过，这次那些家族可是来了不少人护送的，其中还有3个地级一重的高手！估计今天晚上，要出现不少的伤亡！”这个时候，一个陌生的声音传来，和之前的两个人说话的声音不一样，李流知道，那辆小车后面也坐着人。

　　“伤亡多大都是值得的，这是他们挖了一个月的量，不少了，如果能够抢下来，对于家族的发展是有巨大的帮助的，而且我们也该让他们知道了，这个矿，他们那20几个家族，是不可能把持的住的，要分也是大家一起分，现在找到一个紫晶矿，容易吗？”第一个说话的声音开口说道。

　　“要不要继续过去盯着，还是我们就在这里等着，等着今天晚上行动？”一个声音问道。

　　“等着晚上行动，今天晚上这个港口热闹了。”

　　李流拿着吃的坐在那里吃着，手上则是拿着手机在看着，外面的人，以为李流背着一个背包，吃着真空包装的面包，就是一个来这边找工作的人，所以谁也没有注意到他。

　　而李流拿着手机翻着是链接着卫星地图，看着刚开这边的卫星图，因为李流的手机是链接着毕竟高级的商业卫星，权限非常高，每隔十分钟，卫星图就会刷新一次。

　　而且卫星商业卫星的分辨率已经打到了分米级了，所以李流在用着卫星地图，查看着那辆车到底开到什么地方去了。

　　找了一会，李流找到了那辆车，虽然看不清车牌号，但是李流在那辆车附近看到了几辆小车，此时，从卫星图来看，正好是吊机要吊起集装箱，往地上放！

　　“嗯，放地上？”李流看到了，更加郁闷了，放地上，自己怎么弄走啊？

　　自己不可能随身带着30来吨的物资走，肯定是要用车辆的。

　　“要看情况了，这批紫晶石，好像还被好多人盯上了。”李流看着坐在那里，喝了一口水，心里想到。

　　而这个时候，在京城那边，陈星河此时正坐在家里面，看着从永水市那边传过来的视频。

　　现在正在吊装那个集装箱下来，到时候，合作的那些家族，就在这里登船，运输到公海的一个旅游的岛上，在那边分了。

　　到时候在那个岛上，分掉这批紫晶石，然后从海岛上坐飞机到其他的地方去，他们不敢在秦龙国这边分，担心被秦龙国的人提前知道。

　　“没事的，那边我们去了不少人，其他的家族也去了很多人！”这个时候，一个看着要比陈星河大的人，走了过来，对着陈星河说道。

　　“八长老，这是我们开采出来的第一批紫晶石，如果出了意外，到时候麻烦了，所以，要盯紧点！你去了海岛以后，也要小心，那批紫晶石，分到我们家族大概有1.2吨，对于我们家族的太长老们来说，非常重要！”陈星河坐在那里，对着那个人说道。

　　那个人就是陈家的八长老，刚刚从家族里面出来，马上就要坐飞机到海岛上面去，分好了那些紫晶石以后，他要押送这批紫晶石回到他们家族去。

　　“我知道，现在太长老们对于这批紫晶石非常看中，如果送回去，我们家族的那些太长老，最少还能够延续20年的寿命，到时候也许还能够进一步的突破，如果能够再次突破，我们家族的势力就更强大了。”八长老点了点头说道。

　　“哎，是啊！”陈星河叹气了一声，点了点头说道。

　　“怎么了，你担心什么？”八长老听到了陈星河叹气，就问了起来。

　　“我担心出问题，这次发现了紫晶矿，我不知道能够瞒住多久，而且，最近京城这边，来了很多世家的代表，他们不是来找我的，而是去找其他的皇子的，我现在很担心，秦龙国到时候提前乱了！”陈星河坐在那里叹气的说着。


第261章 世家的担忧

　　陈星河在那里说担心秦龙国会提前乱了，八长老则是看着他。

　　“秦龙国最少一年之内是不要乱的，一旦乱了，对我们开采会有很大的影响，所以，我想请示家族那边，加强对秦龙国国王，还有长公主的保护！”陈星河对着八长老说道。

　　八长老听到了，则是微笑的盯着陈星河。

　　“八长老，秦龙国乱，对我们陈家也是不利的。”陈星河也盯着八长老说了起来。

　　“你这样是说服不了我的，也说服不了家族的，我们家族，要的是这些紫晶矿，至于秦龙国，那是要靠后的。说说你真正的理由！”八长老微笑的问道。

　　“八长老，你想啊，秦龙国乱了，那么西南必乱，到时候秦龙国的军队，就不能掌控西南，你想想看，我们在西南挖紫晶矿，能安心挖吗？还有，一个强大的秦龙国，加上我们家族如果获得了这批紫晶矿，到时候，我们就能够成为更多国家的庇护者。”陈星河看着八长老说了起来。

　　“要庇护那么多国家干嘛？我们陈家不缺钱，我们需要的是，修炼，踏破虚空，进入到仙界，和仙界的先辈们联系，询问他们到底是怎么回事。”八长老坐在那里对着陈星河说道。

　　“是，我知道，可是，如果在也没有人踏破仙界呢？如果这个矿就是紫灵星球最后一个矿呢？

　　你就说说，就这个矿，哪怕都集中在一个家族的手里，谁敢保重家族里面有人能够修炼到天级九重顶峰？

　　我们需要考虑的是，一旦没有人能够再次修炼到这种程度，我们世家，如何在紫灵星球生存！

　　八长老，不知道你注意到了没有，100年前，18岁之前就要进入到黄级，如果进入不到黄级，那就是天赋一般。

　　200年前，16岁之前，就要进入到黄级，否则也是天赋一般。

　　可是现在，大量的世家子弟，在30岁之前能够进入到黄级，都是说天赋极好的！

　　八长老，这到底是怎么回事？

　　如果这样的情况持续下去，你说，这个星球的国家，还会请我们做庇护者吗？我们是不是需要提前做好准备？”陈星河坐在那里，问着八长老。

　　“我还真没有想过这个问题，你这个问题想的好，想的好！”此时，八长老站了起来，点了点头，对着陈星河说道。

　　“我们需要去考虑这个问题了，如果不去考虑这个问题，到时候，我们世家肯定会遭到那些国家的报复，现在科技这么发达，稍微发达一点的国家，他们都是要大量的导弹。

　　而导弹，对于我们世家子弟来说，是极具威胁的，甚至就是步枪的子弹，都对我们大部分的世家子弟带来威胁，你说，可怕吗？

　　所以，八长老，如果秦龙国能不乱，我们最好是不要让他乱。

　　秦龙国的国王和长公主，这次肯定会面临着巨大的危险，那些世家如果在其他方向打不开局面，那肯定会干掉这两个人，先让秦龙国乱起来，然后他们好从中获得更多的利益。

　　甚至说，他们会驱动连春国和孝昌国攻击秦龙国。如果这样的事情真的发生了，那么我们肯定是没有办法在那边开矿的。

　　还有一个事情，就是，八长老，你考虑过吗？

　　一旦那些世家知道了，而我们不让他们参与的话，他们弄到一些导弹，就轰炸我们的矿区，这个事情，怎么办？靠我们世家来防御肯定是不行的，还是需要秦龙国的军队，他们才有导弹防御系统。”陈星河继续说着，八长老听到了，坐在那里听着陈星河的话，频频点头。

　　“你说的对，秦龙国现在还有用，而且，如果我们陈家这次真正庇护住了秦龙国，我想秦龙国国王也会感谢我们，而且其他的国家看到了，也会找我们合作的。”八长老点头说道。

　　“就是这个意思这次那个矿有多大，我们还没有探明，不过从现在出产的产量来看，是一个富矿，估计不会低于1000吨，这次我们一共和30个国家合作，每个国家能够分到30多吨。很不错了！可是能不能弄到家族去，还是一个很大的问题，哪怕是这批成功弄回去，下批呢，下下批呢，我想，其他的世家，肯定是能够知道的！”陈星河担心的说着。

　　“行了，你和家族汇报吧，我这边支持你，你说服他们就行，我估计是没有问题的，他们也能够想明白这个事情的！”八长老对着陈星河说道。

　　“谢谢八长老的支持！”陈星河听到了，高兴的说着，如果这次的事情能够办成，那么自己就有可能接替父亲的位置，成为家族的一个长老，这样掌握的权力就大多了。

　　“嗯，好好干，毕竟你在俗世也这么多年了，现在俗世的变化，确实是让我们这些家族有点跟不上了，而且现在俗世当中的武器，也越来越先进，对我们世家的威胁越来越大，如果世家出现了天级人，也许还不用担心，可是天级啊，最后一个天级在30多年前去世以后，就再也没有人能够冲上天级了，甚至地级4重都已经没有人了。哎！到底是怎么回事，为什么紫灵星球的灵气和紫晶石会消失的这么快？”八长老在鼓舞陈星河的时候，也深深的担忧着。

　　在400多年前，这个星球的灵气非常的充裕，而且紫晶矿也多了，可是300年前到现在，开始紫灵星球这边突然很难发现新的紫晶矿了，之前的紫晶矿都被开采的差不多了！

　　而且灵气也开始减少，所以那些古武世家修炼起来，越来越慢，到现在，每冲上一层，都需要大量的时间。所以现在这个紫晶矿，是所有家族都想要盯着的肥肉！

　　“八长老，这次我们是一定要小心的，能够先分到一点，也是好的！到时候就要麻烦八长老了。”陈星河对着八长老说道。

　　而此时在永水市的李流，正在港口里面转悠，他没有前往存放紫晶石的地方，而是在距离那个地方差不多有500米左右的位置转悠着。


第262章 热闹了

　　李流一直在永水市的港口转悠着，也没有人注意到李流，因为港口这边有很多人，而且到处都是堆着集装箱。

　　李流在这里转悠了大概2个小时，感觉有点累了，李流就爬上了一个集装箱，到了最顶端，正好能够看到远处的那个集装箱。

　　不过李流没有看那边，而是躺在上面睡了起来，此时已经是下午5点多了，李流估计那些人是没有那你快动手的。

　　其实现在李流心里很烦，因为集装箱被弄下来了，李流要想着怎么把那些紫晶石弄走，还需要吊车，可是，在李流想来，自己可能没有那个时间的。

　　“玛德，怎么办？”李流躺在集装箱上面，怎么也睡不着，就是想着那些紫晶石的事情。

　　不知不觉天就黑了，李流干脆也不睡了，就是在那里慢慢的运行着自己的功法，吸收着天地间的灵气，而耳朵则是听着远处的说话声。

　　但是几乎是没人说话，这里相当安静，安静的可怕。

　　“哼，如果那些人还不知道有人想要抢紫晶石的话，那就是猪了！”李流躺在那里心里冷笑了一下说道。

　　正如李流说的那样，在那个集装箱的周围，停着8辆越野车，那些车辆里面都是坐着世家子弟，他们也是如临大敌。

　　“不对，才7点多一点，不到8点，港口就这么安静，不对劲啊！”其中一个中年人看了一下手表，然后看着外面说道。

　　“估计是有其他的世家来人了。麻烦！”坐在车里面的另外一个人说道。

　　“还要多长时间才能装船？”坐在后面的一个人问道。

　　“还要2个小时，是跟着送货物的船到海岛上去的！”坐在的驾驶室的那个人开口说道。

　　“我看还是下来了吧。”其中一个世家子弟开口说道。

　　其他的人听到了，也纷纷打开了车门，从车上下来，接着其他的车辆的人，也可能是感觉到了不对劲，都下车来了，开始围着那个集装箱。

　　“注意一下，任何人过来了，干掉他们！”其中一个人开口说道，其他人听到了，点了点头。

　　而有的人，已经拿出了自己的武器，有长刀，有铁鞭，有匕首，有长剑等等冷兵器，都拿出来了。

　　李流也听到了那边的说话，不过他还是不打算起来，还是躺着，反正现在紫晶石也没有被运走，而其他的世家的人，也没有动手，李流可不会去做这个出头鸟。

　　他还想等等，看看等会他们打起来以后，自己能不能捡到什么便宜了！

　　就在李流躺在那里运行自己的功法的时候，李流就看到了车灯扫过自己的上空，车开过来的声音。

　　“来了！”李流心中暗道了一声，知道今天晚上那些想要抢的人过来了，李流马上转身趴下，小心的爬到集装箱的边缘，去看远处的情况！

　　果然如李流想的那样，远处来了很多车，有一辆大卡车，还有大量的小车。

　　此时，围着那个装满紫晶石的世家子弟们，则是如临大敌，拿着武器看着前面，很快，那些车就到他们跟前了。

　　停下来以后，从车上下来了很多拿着冷兵器的黑衣人，而脸上则是戴着蒙面，看不清他们到底是谁。

　　车灯照在他们身上，给人一种非常强势的感觉，李流仔细的看了一下双方的人数，发现来黑衣人可不少啊，最少六七十人。

　　“来者何人！”此刻，守卫着那些紫晶石当中的一个人，站在那里喊着。

　　“嘿嘿，司徒明，想要偷摸把紫晶石弄出去，你问过我们了没有，还有陈昌和，你们陈家不地道啊，怎么，就知道巴结第一世家，而不理我们这些小家族？”这个时候，黑衣人那边也有人站出来应话。

　　“你到底是谁？怎么，不敢以真面目见人吗？”领头的那个人，也就是司徒明大声的喊着。

　　“你说呢，你们司徒家我们可不敢真的得罪啊，所以，嘿嘿，只能这样了！”那个黑衣人继续笑着说道。

　　“紫灵星球发现了紫晶矿，这么大的事情，想要瞒天过海偷摸开挖，当我们不知道？”黑衣人那边另外一个人也说了起来。

　　“这么说，你们是盯上了我们这批紫晶矿了？”司徒明站在那里问道。

　　“你说呢，既然不分给我们，那我们就抢了，我看看你们这些家族能不能和我们所有的家族对抗，发现了紫晶矿，居然没有我们的份，你们也太过分了吧！”那个黑衣人继续说道。

　　“那就废话少说，放马过来！”司徒明站在那里说道。

　　“哟，热闹了！”李流听到了他们这么说，相当高兴的说着。

　　“上！”黑衣的领头人大手一挥，其他黑衣人马上就冲了过去，速度极快。

　　如果不是李流练过，估计都看不清他们是怎么冲过去的，怎么一眨眼之间，那些人就已经混战到了一起。

　　“这速度，快！”李流趴在那里，心里想着。

　　“咚！”

　　“碰~”

　　“叮当~~”各种声音都有，都是冷兵器互相攻击。

　　而战斗没有30秒，双方就出现了伤亡，不少人被打的飞了出去，落到以后折腾了两下，就不动了。

　　“这也太快了吧？”李流看到他们这样战斗，才多长时间啊，地上就倒下了七八个了！

　　慢慢的，双方的伤亡越来越大，其中黑衣人伤亡的要多一些，但是他们人多，现在还是占据着人数的优势。

　　而且李流看着那个司徒明，好像以一敌二，还没有落下风，估计修为很高，而其他的守卫一方，都有受伤的！

　　“揭开他们的蒙面，我倒要看看，是谁和我司徒家作对！”司徒明在和他们打的时候，还大声的喊着。

　　“哼，知道了也没有用！”正在猛攻司徒明的那个黑衣人头领，则是冷笑着。

　　“不认识！”这个时候，保护紫晶石的一方，一个人揭开了躺在地上的一个黑衣人，发现根本就不认识。

　　“该死的，你们到底是谁？”司徒明看到他这边就剩下10来个人了，现在都被黑衣人围攻的时候，着急的喊着。

　　而这个时候陈星河那边，也发现不对了，一开始他趴在显示器前面睡觉的。


第263章 世家的本事

　　陈星河本来是趴在显示屏前面睡觉的，发现没有听到声音，显示屏那边一点声音都没有传来了的时候，就坐了起来。

　　“该死的！”陈星河一看前面大屏幕居然是一片蓝色，什么都没有，心里就知道出事了。

　　马上拿起了电话，拨打着陈家派过去的押送人员，可是发现怎么也打不通，心里就更加坚定了出事了，马上就拨打了家族的电话。

　　陈星河现在知道了也没有用，只能先通知其他的家族，看看其他的家族有没有人在永水市。

　　而在陈星河打电话的时候，这边的战斗已经快进入到尾声了，现在，双方都是伤亡很惨重，其中守卫一方的，也就是陈家他们一方的更惨，因为躺在地上的那些人，都被黑衣人给补刀了。

　　也就是说，只要是躺下的陈家那一方，都被杀了，而黑衣人这边，真正被打死的，没有多少个，大部分都是被打成了重伤，甚至有的人被打废了，彻底没了修为，但是能够站在那里的黑衣人，还有10个左右。

　　在陈家这一方，就是剩下司徒明和陈昌和了。其中陈昌和也是口吐鲜血，估计也顶不住几分钟。

　　“司徒明，今天就是你的时期，还有陈昌和，你记住了，紫灵星球，和不单单有20多个家族，是300多个家族，哼，居然想要瞒过我们，找死！”黑衣人的领头人大声的喊着。

　　“你是夏侯荣！”这个时候，司徒明通过和黑衣人领头的那个打，确定了对方的身份，就是排名第二家族的夏侯家的人，夏侯荣！

　　“知道了又能怎样？杀！”夏侯荣大声的喊了一句，旁边那些人，更加加快是了速度，就是猛攻着司徒明和陈昌和。

　　“呃！”陈昌和打着打着，一把刀插进了他的心脏位置，陈昌和非常不甘心，想要用自己的长刀砍对面，但是马上一把剑就砍掉了他的手，陈昌和非常不甘心的倒了下去。

　　“去死！”司徒明大声的喊了一句，然后想要逃跑，刚刚打伤了两个人，就转身往李流这边飞奔而来。

　　“哼，还想跑？”夏侯荣看到了，马上就追了过去，接着一支短箭往司徒明飞了过去，司徒明想要躲避，可是晚了。

　　他这一躲避就降低了速度，后面的夏侯荣一刀往前面刺过来，司徒明虽然是躲开了要害部位，但是还是被刺中了肩膀。

　　“噗！”接着，另外一支短箭射中了他的腰上，夏侯荣一刀又过来了，横向劈着司徒明的脑袋，司徒明想要下蹲躲避，而这个时候，下面一把长枪刺向了他的心脏位置。

　　“噗！”最终，长枪还是刺中了司徒明的腹部，而这个时候，夏侯荣的长刀往下，歇着劈掉了司徒明的脑袋。

　　“呸！还想跑？”夏侯荣看到了司徒明的身体从集中箱上面掉下去的时候，摘下了面罩，对着已经落在地上的司徒明就是吐了一下口水。

　　“快点，把集中箱吊到我们的卡车上！”夏侯荣回过身来，对着下面的黑衣人说道。

　　此时，下面能够站着的黑衣人，就是7个，还有几个是坐在地上，痛苦的呻吟着。夏侯荣看到了，就跳了下来，继续说道：“等会装好了，把伤员带上，我们走，玛德，要快点离开这里。”

　　而李流此时才敢抬起头来，刚刚司徒明往李流这边冲的时候，李流担心的不行，因为一旦他冲到了自己这边，就肯定能够发现自己的，可是没有想到，那个夏侯荣更加厉害，居然能够直接斩杀司徒明。

　　“厉害啊，这些人！下手可真狠！”李流小心的看着下面的黑衣人，心里想到，因为陈家这边这些人，全都死了。

　　整个战斗，居然没有用到2分钟，比用枪还快，李流此时心里对那些世家的能力有了新的看法了，之前他和陈星河和孙恺清打了以后，还以为世家子弟也不过如此。

　　现在他才发现，那些人，还真是有本事的，他们居然能够在肉眼完全看不清的情况下，完成斩杀，这样的话，他们的速度，要比子弹都要快了，尤其是那个夏侯荣，速度奇快，人能够达到这样的速度，李流是不敢想的！

　　“玛德，拼了！”李流看着下面的那些黑衣人，发现他们已经开着车，同时启动了吊车，把集装箱调到卡车里面，于是咬着牙说道，他现在就是想着集中箱里面的那些紫晶石，只要能够弄到这些紫晶石，李流是想要赌一下的。

　　想到了这里，李流非常小心的下滑着，然后从后面轻声的下了集中箱，现在李流不敢弄出一点声音来，如果弄出来了，李流都担心他们能够知道。

　　落到地上以后，李流快速的往后面跑着，一直跑到了大门的位置，李流才用另外一个证件，在自助租车的地方，租了一辆车。

　　不过，李流进去的时候，特意没有带那个包过去，就是自己一个人进去，而且还是戴着口罩的。

　　弄好了以后，李流就开着车往港口的大门口跑去，刚刚到那边，就看到了那辆大卡车过来，前面还有几辆小车，而后面也跟着几辆小车。

　　李流故意开车在港口外面的公路饶了一圈，看到他们出了港口以后离开的方向，李流马上掉头，开车追上他们，但是不敢追的太近，李流就是想要知道，这些紫晶石到底会送到什么地方去。

　　前面的车队一直在往永水市郊区开过去，李流也是远远的跟着，一直到了郊区的一个工业区，李流发现那些车辆进入到了一个厂房里面。

　　李流把车开到了另外一个厂房门前的停车位，下车，背上自己的背包。

　　然后走到了夏侯荣他们进去的那个围墙外面，左右看了一下，没有人注意到这边以后，李流立刻就翻了过去，接着沿着厂房的外面的墙体。

　　走着，希望能够发现所在的位置，可是走了快一圈了，李流都没有听到声音，也不知道他们到底在什么地方，但是李流知道，他们肯定在里面。


第264章 没法抢

　　李流在那个厂房外面转了一圈，也没有发现什么，但是李流知道，他们肯定是在里面的，李流心里还奇怪呢，怎么一点声音都没有，就听到里面传来轻微的金属碰撞的声音？

　　“他们在打开看？”李流心里想着，可是一楼这边，没有一个地方有灯光的。

　　“难道有地下室？”李流心里想着，如果有地下室的话，一楼没有灯光那才是正常的。

　　想到了这里，李流就开始往厂子的正面走去了，既然从后面行不通，也不知道他们在什么地方，那就往正面走去。

　　还没有到正面呢，李流就看到了2个黑衣人出来了，他们居然站在厂房房子的卷帘门前面，卷帘门已经关闭了，就是中间开了一个小门，不过，现在那个小门也关闭了。

　　两个黑衣人就是站在那里，脸上的蒙面还没有摘下来，李流看到了这样，就躲在墙角的位置等着。

　　“现在就我们几个人了，要多久才能搬完？时间长了不行，我估计陈家他们那些家族，肯定是已经知道了！”其中一个黑衣人非常小声的说着。

　　“那也没有办法，就几个人搬，好几百箱！”另外一个人开口说道。

　　“要快才行，万一他们追查到了这边，而且沿路色卡的话，就麻烦了，陈家他们可是请了1万雇佣兵在这边的，而且这里还是陈家的地盘，陈星河下命令到地方，我估计没有人敢不执行，到时候沿路肯定有设卡的！”之前那个人说道。

　　“设卡也没有办法，我们必须要转移出去，到另外一个港口去！”旁边那个黑衣人说道。

　　“要走？”李流听到了这里，才算是听明白了，那些人想要换掉集装箱，这样才能躲避陈家他们的追查，而这里，也不过是他们临时用来换车和集装箱的地方。

　　想到了这里，李流就退了几步，然后翻过了围墙，小心的回到了自己的车上，就在车上坐着。

　　就在这个时候，陈家那一伙的人，已经到了永水市的港口了，他们也看到了躺在地上的那些尸体，还有就是，装着紫晶石的集装箱不见了！

　　“该死的！”陈星河接到了其他家族子弟的报告以后，气的骂了一句，现在他肯定是不能前往永水市的，因为他一动，其他的家族人就会盯着他。

　　而且后天，京城这边就要召开庆功大会，就是之前在决战当中取得了胜利，现在需要论功行赏了。

　　这样的场合，他肯定是要跟着国王出现的，保护国王的安全，所以现在他不能离开京城。

　　可是现在八长老刚刚上了飞机不久，是飞往海岛那边的，现在他身边根本就没有人可以调动。

　　接着，陈星河就接到了其中一个世家电话，他在电话里面要陈星河做一些事情，陈星河听到了，马上答应。

　　挂了电话以后，陈星河就联系到了在金沙省的衙役部门，要他们立刻封锁所有进出永水市的车辆，每辆车辆都要查询，尤其是那些装着货物的卡车，一定要仔细的检查！

　　“麻烦了，这次麻烦了！”陈星河安排好了那些事情以后，坐在那里非常着急的说着。

　　现在其他的世家肯定是知道了秦龙国有紫晶矿的消息了，而且随着今天晚上的事情发生，到时候会有更多的家族知道。

　　弄不好，全世界的300多个世家，都会派人前往秦龙国西南，在那边打听消息，而他们在那边的矿，就不一定是谁家在开采了，那是谁打下来就是归谁开采。

　　“呼！来人啊，我要见陛下，立刻联系宫里面的人！”陈星河感觉自己可能控制不住。

　　而且西南那边一旦有事情了，自己肯定是需要给国王一个解释的，同时，现在他也需要国王的帮忙，就是调动部队，在紫晶矿周边部下导弹防御系统，不要让人用导弹轰掉了这里，如果这里被轰掉了，那这个矿就谁没有份了。

　　此刻的李流，还不知道事情这么危机，他就是想着那些紫晶石，再说了，危机也和李流没有多大的关系，他只不过是一个小人物，还进不了帝国的决策层！

　　“出来了，居然换车了！”李流看到对面厂房里面，有车灯以后，马上就通过倒车镜看着后面，发现后面居然换车了，而且还换成了7辆面包车！

　　“你大爷啊，这样也行？”李流看到是7辆面包车，马上就骂了起来，这自己还怎么抢，要抢也只能抢到一辆，其他的6辆，李流肯定是抢不到的，可是抢不到李流心里还不甘心！

　　很快，那些车辆就出厂房了，李流看到他们开远了，也马上发动车子跟上，李流看着他们开车的方向，然后查了一下地图，发现是前往高速那边。

　　不过，就在这个时候，李流发现了很多衙役的车在街上巡视。

　　“嗯，陈家反应很快啊！”李流开着车，看着那些衙役的车，笑了一下说道，而在前面的那些黑衣人，尤其是夏侯荣，此刻确是眉头紧紧的皱在一起。

　　“全部有，不要上高速了，马上启用第二套方案，开往我们的地下仓库那边，不能走了，陈家那边动用了在秦龙国的权力！”夏侯荣开口说道。

　　“明白！”其他车辆的人，听到了消息以后，马上开始转向，而李流正跟着呢，发现他们居然转向了，不去高速公路那边。

　　“不去了？”李流看到这样的情况，也有点不懂了，不知道他们怎么不走了。

　　李流，李流想不通归想不通，但是跟着还是要跟的，要不然，这几天不是白白受累了吗？

　　很快，李流就发现他们居然进入到了一个别墅区，李流查了一下地图，发现这里是永水市最好的别墅了。

　　永水市是港口城市，经济非常发达，所以这边有钱也多，李流看着他们开车进入到别墅以后，马上下车，拿着自己的包，就翻过别墅区的围墙。

　　李流不敢开车进去，因为压根就进不去，这样的别墅区，可不是什么人的车都可以进去的。


第265章 全国警戒

　　李流翻墙进去以后，就开始去找，这里住的人不多，看着就是50来套大别墅。

　　不过，每套别墅的占地面积倒是很大，估计超过四五亩，李流在别墅里面找了一圈，就锁定了那些人的位置，知道他们所在的别墅，李流马上就往那个方向走了过去。

　　“狡兔三窟啊这是！”李流走到了那栋别墅后面，发现那栋别墅居然是没有装修的，而且看着那些人，好像是开车到了地下的停车库。

　　此时，在京城那边，陈星河已经到了皇帝秦臻国的书房里面了，而且也把现在在金沙省那边发生的事情，和秦臻国简单的说一下。

　　“你说什么？你们已经开发了出来了，已经弄出了紫晶石？”秦臻国听到了这个消息，站了起来，看着陈星河说道。

　　“是的，我们陈家一共和28家世家合作，已经开发了一个月了，弄出来大概35吨的紫晶石！”陈星河站在那里说道。

　　“你们，你们？你们太过分了！”秦臻国指着陈星河，非常愤怒的喊着。

　　“陛下，没办法，想必你也知道紫晶石对于我们世家的重要性！”陈星河开口说道。

　　“可是你也知道，紫晶石对于我秦龙国会带来多大的影响，你是不是希望我们帝国乱？啊？为什么之前不说，让我们帝国一点准备都没有？我敢说，这次袭击的事情发生以后，不知道有多少世家的子弟会过来，也不知道有多少佣兵会过来，你想干什么啊？你们陈家就这样庇护我们秦龙国？”秦臻国站在那里，着急又愤怒，对于陈家非常不满。

　　“对不起，陛下！这个是我们预料不足，我们本来想着，快速开发，开发完了，到时候这个事情就平息了！”陈星河站在那里说道。

　　“哼，气死我了，来人啊，立刻通知军部将军开会，另外，让萱儿也到军部去，还有，命令所有的部队，衙役武装部队，全都进入一级戒备状态，所有部队士兵，全都归队！命令，帝国导弹部队，全都进入预定阵地，给我藏好了！另外，命令禁卫军，全城戒备，发布紧急令，从此刻起，全国人口，不能随意流动！”秦臻国大声的喊着。

　　“是！”旁边的那些秘书，马上快速的记录着命令，记录好了，秦臻国签字！

　　“陈星河，如果我秦龙国乱了，你陈家，也不会有好日子过。我们双方合作了300来年，居然因为一个紫晶矿，要彻底撕破脸！”秦臻国看着陈星河非常严厉的说着。

　　“陛下，对不起！我们陈家无意这样做，这是个意外！”陈星河站在那里对着秦臻国说道。

　　他也不想和秦臻国撕破脸。

　　“意外，历史以来，只要发现了紫晶矿，对于任何一个国家，都是灾难，灾难你懂吗？如果你提前告诉朕这个消息，朕还能做准备，现在呢，现在你要朕怎么办？你想要让我们秦龙国怎么办？我秦龙国8亿多百姓，你要让他们流离失所？啊？8亿百姓啊！”秦臻国站在那里，愤怒的对着陈星河喊道。他虽然能力一般，但是也知道紫晶矿的出现，意味着什么，就如秦臻国说的那样，灾难！

　　就在这个时候，陈星河的电话响了，是在永水市的世家子打来的电话。

　　“好，我知道了！”陈星河接到了电话，听到对面说了几句，就说自己知道了。

　　而秦臻国则是看着他，陈星河挂了电话以后，就看着秦臻国说道：“来抢我们紫晶石的人，在帝国估计也有策应的人，他们居然全部关掉了永水市的监控，到现在，我们还不知道紫晶石去了什么地方！”

　　“哼，能不强大吗？我估计那些世家都会过来！”秦臻国冷哼了一声，看着陈星河说道。

　　“是的，几乎都会过来，不过陛下你放心，我们陈家一定会尽力守护帝国的安全！”陈星河点了点头然后看着秦臻国说道。

　　“哼！”秦臻国冷哼了一个，走了，他要前往军部那边，召集军部的人开会。

　　很快，电视台就开始播放秦臻国的命令，就是命令全国的百姓，不能随意流动，所有部队，全都进入紧急状态。

　　“这是怎么了？”

　　“发生了什么事情了？要打仗了？”“哪个国家要入侵我们帝国？”

　　百姓们看到了消息以后，都是非常不解。

　　而在李流的13军老部队，李流的那些战友刚刚收拾好东西，就等着明天进京城参加庆功会呢。

　　“全体都有，领武器弹药！”李庆生跑到了牛立新他们的宿舍，大声的喊着。

　　“什么？快！”牛立新一听，愣了一下，然后马上大喊了一句，整个寝室的人，全都跑了出去，到了武器库，开始领取武器弹药。

　　“连长，怎么回事？”牛立新他们排队领武器弹药的时候，就问着李庆生。

　　“不知道，刚刚接到了团长的命令，我问了团长，团长也说不知道。他是接到了师长的命令，师长也说不知道，现在一级戒备！”李庆生着急的说着。

　　“不是又要打吧？我们可是刚刚才下来啊！”张峰站在那里，有点担心的说着。

　　“闭上你的乌鸦嘴！”牛立新对着张峰喊道。

　　“先准备着，晚上，在装甲车旁边睡觉，一旦有命令，立刻要离开军营！”李庆生开口说道。

　　“连长，团长的电话！”这个时候，一个通讯兵过来，对着李庆生喊道，李庆生就接了过来。

　　“是，是，马上开赴，是！”李庆生听到了，立正的站在那里说道，挂了电话以后，开口喊道。

　　“装甲车，马上开出军营，进入步阳桥，封锁步阳桥！”李庆生对着他们喊道。

　　“卧槽，封锁步阳桥？这？这？干嘛啊？”牛立新听到了，开口说道，步阳桥可是他们这片区域最大的桥，是交通枢纽，每时每刻都有大量的车辆要通过这个桥的，现在居然说要封锁这坐桥。

　　“出事了，出大事了！”李庆生也感觉不妙了，部队去封锁步阳桥，那就证明战争，可能会出现在国内，如果不是战争，就不会是部队过去，而是衙役的武装部队去！


第266章 继续盯着

　　陈星河刚刚给秦龙国的国王汇报这个事情，秦臻国马上就宣布国家进入到紧急的状态，而在长公主府，此时也接到了皇帝的命令，让她马上前往军部那边。

　　“出事了！”秦瑾萱看到了接到了这个消息以后，第一反应就是出事了，现在可是晚上10点来钟啊，居然要去军部开会。很快秦瑾萱的车队就准备出发。

　　“联系一下李流！”秦瑾萱坐上车以后，就想到了和李流联系。

　　而此时的李流，正在别墅外面的一个树丛里面躲着，他现在还不能行动，因为里面的人刚刚进去不久，现在进去，他们肯定是非常警觉的，所以李流很有耐心的等着。

　　就在这个时候，李流手机响了一下，李流拿出来一看，是秦瑾萱那边发了一个消息过来，询问李流现在方不方便接电话。

　　李流马上就从躲藏的地方出来，然后往外面走去，转到了另外一栋别墅后面的时候，李流才拿起了电话，回拨回去。

　　“怎么了？”李流等电话一接通，就问了起来。

　　“现在帝国进入到了警戒的状态，可能是出事了，我估计和紫晶石有关，你马上回来！”秦瑾萱在电话里面说道。

　　“紧急情况？”李流听到了，有点吃惊了，这个他还真不知道。

　　“对，我想了一下，帝国其他的方面，是没有问题的，唯独这个紫晶矿，是一个定时炸弹，随时都能够炸起来，现在可能已经爆炸了！”秦瑾萱坐在车上开口说道，他在车上，能够看到大量的禁卫军步兵战车，开到京城里面，开始在重要的交通路段，设卡检查！

　　“啊？这样，我这边拍摄到了一些视频和图片，我马上传给你，他们已经在开挖紫晶矿了，而且已经挖出来不少了！”李流听到了，开口说道。

　　“什么，已经开挖了？该死的，为什么会这样！陈星河到底想要干什么？”秦瑾萱听到了，非常震惊，立刻就想到了为什么全国会进入到紧急的状态了。

　　“是的，我发给你，我们都被陈星河给骗了，他之前说，还在和其他的世家商量，其实他们早就达成了协议，开挖了！而我们还被蒙在鼓里。另外，我现在还不知道什么时候回来，我这边有点事情，你在京城那边注意安全！办完事了，我很快就会回来！”李流对着秦瑾萱说道。

　　“你办什么事情？”秦瑾萱开口问道。

　　“有事，不要问那么多，就这样，我先给你发过来！”李流说着就挂机了，然后把自己拍摄到了图片，视频全都发给了秦瑾萱。

　　秦瑾萱接收到了那些图片以后，相当震惊，尤其是看到了机器，还有世家子弟拿着紫晶石进入到那栋小房子。

　　“该死的陈星河！”秦瑾萱非常愤怒的骂着，如果还没有开挖，那么帝国还有时间做好准备。

　　现在已经开挖了，而且还挖出来了紫晶石，这个对于秦龙国来说，可不是什么好消息的。

　　而李流发完了图片以后，就翻了一下新闻，果然，新闻里面都是全国进入到一级戒备的状态，而且还是国王发布的命令。

　　“真有这么严重啊？”李流看到了，还是有点不理解，在他看来，不就是紫晶石吗？还能够引起国家大乱？

　　李流想不明白，不过，他心里还是想着那些紫晶石，于是再次前往那栋别墅那边，找到了一个地方，先躲了起来，现在李流可不想去打扰他们。

　　而此时，在永水市，和陈家合作的那些世家子弟，有的在附近合作的，都到了这边来了，他们一直在查着紫晶石到了什么地方。

　　但是因为那些抢紫晶石的人，提前关闭了整个市的监控设备，他们想要追查到，是有难度的。

　　现在，他们正在港口那边出来，挨家挨户开始查着那些个人的监控设备，他们希望从这些监控设备当中，找到紫晶石的下落。

　　大概一个小时以后，李流躲在那里，感觉差不多了，就开始翻过了那栋别墅。然后小心的上了二楼，因为这栋别墅还没有装修，所以李流进去是没有任何阻拦的。

　　刚刚到了二楼，李流就听到楼下传来说话的声音，李流小心的往楼梯口走了过去！

　　“我们家族的人，估计要后天才能从边境那边穿过来，现在秦龙国这边宣布进入到了紧急状态，人员不许流动，会耽误我们很长的时间。”一个人开口说道。

　　“秦龙国的反应很快啊，知道紫晶石一旦出现了，会引起他们帝国大乱，所以，现在他们就宣布进入到紧急状态！但是对我们来说，确实是一个麻烦事，我们这些紫晶石还没有送出去呢！”这个时候，一个熟悉的声音传到了李流的耳边。

　　这个人就是夏侯荣，李流之前在港口的时候，听过他说话。“现在只能继续分装，分装到小轿车当中，送出去！”一个人提议说道。

　　“对，小货车估计都不行了，我估计陈家他们肯定派人来这边了，这里是陈家的地盘，他们肯定会有人去检查那些车辆，我们只能用小轿车，才能送出去！”另外一个人开口说道。

　　“那要多少车啊，这里可是有35吨紫晶石，再说了，现在我们也没有这么多人，还是需要等才行！”夏侯荣坐在那里，很发愁的说着。

　　“那就先等人，我估计他们一时半会是查不到我们这边的，我担心的不是陈家他们那边的人，而是其他的世家，他们要是知道我们抢了，估计也会插手进来！”一个声音继续说道。

　　而李流听了一会，知道现在他们也没有办法送出去，所以李流小心的退了出来，然后继续下到了一楼正面那边，李流想要看看紫晶石到底藏在什么地方，他们肯定不会藏在一楼，而且这个别墅，肯定有地下停车库！

　　很快，李流就找到了地下停车库的位置，门口居然有人把手着，李流小心的观察着，希望能够混进去。


第267章 这样也行

　　李流到了那栋别墅的正面，发现了地下停车库的位置，不过，李流也发现有人把手在这里，他们没有站在外面。

　　而是站在地下停车库的入口里面，估计也是为了躲藏，李流小心的靠了过去，小心的探着头，往里面一看，果然发现了那些小货车。

　　“嗯？”很快，李流就发现，在对面那边，居然开了一个通风口，通风口的位置还不小，李流看到了，马上就开始往通风口那边靠过去。

　　到了通风口的位置，李流小心的蹲在旁边，听着里面动静，发现通风口位置没有人以后，李流才探出脑袋，看着里面，正好，那些车辆挡住了入口站岗的人。

　　李流就非常小心的爬了下去，落到了地下停车库以后，李流的心是砰砰砰的快速跳着，因为一旦被发现了，那可就不好玩了，就那个夏侯荣，李流感觉自己肯定是对付不了的，所以此时的李流，非常紧张！

　　“玛德，怎么办？”李流蹲在一辆车旁边，有点着急了。

　　李流知道，如果自己突然发动一辆车，快速的冲出去，估计是能够跑出去的，可是这里有7辆车啊，要李流放弃一辆，他也不舍得，都是紫晶石啊，这个对自己修炼是非常有帮助的。

　　“嘶~咦？”李流刚刚吸进去一口气，发现不对了，因为这里的灵气明显要比外面浓郁。

　　“玛德，如果如果我在这里练功，会不会吸收的更快？”李流脑子里面突然闪现了一个这样的念头，大不了，等会自己就上车里面去先吸收紫晶石去，先吸掉一点再说。

　　想到了这里，李流就拿出了自己包里面的那个紫晶石，拿在手上，想了一下，咬着牙，然后开始运功，准备吸收自己手上的那块紫晶石。

　　本来这块紫晶石李流是不打算用的，留着到时候和人打架的时候，万一力竭，自己还能够靠这个来补充内力，但是现在李流想要试试，自己吸收灵气的速度有多快。

　　因为之前秦瑾萱送给他的那块紫晶石，虽然没有这块大，但是也不小了，李流没有用到一分钟，就吸收干净了。

　　李流此时站在那里，手上拿着紫晶石，一运功，还是能够感觉到紫晶石里面的紫色灵气，往自己的体内快速被吸进去，还是没有到一分钟，这块紫晶石就被李流吸收干净了。

　　“这么快？不对啊！”李流感觉到了紫晶石消失以后，马上就感觉这里的灵气就更加充裕了。

　　“不是吧，这样也行？”李流脑海里面再次传来一个疯狂的想法。

　　李流马上站在那里，把自己的功法运转的最快，没有30秒，李流就感觉大量的灵气往李流的体内疯狂的涌进去。

　　李流知道，这些灵气的来源，就是来自车内的紫晶石，李流就是站在那里快速的吸收着，李流心里想着，反正按照自己的速度。

　　刚刚一分钟不到就吸收了一个10多公斤重的紫晶石，那么一个小时，自己怎么也能够吸收600多公斤，现在距离天亮时间可不短，自己能够吸收不少呢。

　　如果到时候被他们发现了，自己大不了开一辆车跑就是，可是他不知道的是，刚刚他因为吸收的时间短，加上距离自己手上的紫晶石最近。

　　所以快速的把手上的紫晶石给吸收完了，但是车上的大量的紫晶石，已经在释放灵气了。

　　李流刚刚就是没有吸收到而已，现在吸收，可不是说一分钟就是十几公斤了，因为整个附近的车辆，由近到远，都在释放灵气，而且这个灵气释放的速度还不慢。

　　“嗯，这么快？”李流在吸收灵气转化为自己的内功的时候，发现体内有大量的灵气，而且自己转化的速度越快，进来的灵气就越多。

　　不知不觉，李流就闭上眼睛，一心开始吸收灵气了，而李流没有发现，现在他几乎是被紫色的灵气给包围了，外面的人，完全是看不清这里还有一个人在。

　　那些车辆释放出来了的灵气，已经在李流的周边形成了类似于雾气的东西。

　　而此时，在秦龙国的军部，陈星河刚刚给再坐的那些将军汇报完了金沙省紫晶矿的情况！

　　“该死的，你们陈家怎么能够这么做，你们等于是陷我们帝国为危险当中！你们，你们……”大将军唐彬听到了，愤怒的站了起来，指着陈星河说道。

　　“这是一个意外，我们也没有想到，那些世家怎么快能够发现，现在我们陈家肯定会尽可能的庇护帝国的！”陈星河站在那里，看着唐彬说道。

　　“你们可真行，为了怕我们帝国的侦查卫星发现，居然在那些工厂上面盖好了伪装网，还有，封锁了那么的道路，你们世家做事就一直这么霸道吗？”秦瑾萱站在那里，冷眼的盯着陈星河，非常愤怒的说着。

　　“嗯？你怎么知道？”陈星河听到了，感觉相当奇怪，马上就盯着秦瑾萱问了起来。

　　“帝国西南发现了紫晶矿，本宫难道还不要派人去侦查一番，你们好大的胆子，之前你是怎么答应本宫的，是怎么和本宫说的！现在你们都已经偷偷开采了，我问你，现在那些世家可能都已经知道了，不用几天，不知道会有多少佣兵会涌进我们帝国境内，帝国随时都会大乱起来，这就是你们陈家为我们帝国做的好事？你们就这样庇护我们帝国？”秦瑾萱坐在那里，一直在质问着秦瑾萱。

　　“殿下，我刚刚说了，这是一个意外，还有，我不知道你从那里弄到的消息！”陈星河警惕的对着秦瑾萱问道。

　　“本宫有本宫的渠道，难道还要向你报备，金沙省是帝国的领土，本宫派人去那边，难道还需要你的同意？”秦瑾萱坐在那里开口说道。

　　“是二流子吗？是不是他？今天他没有护送你过来，这几天，你也没有出宫，肯定是二流子是不是？”陈星河问完了，马上就要出去。

　　“你要干嘛去？”秦瑾萱和整个在军部开会的将军，都站了起来，而秦臻国则是大喊着陈星河。


第268章 联系李流

　　陈星河从秦瑾萱这边，得知了李流去侦查了，而且现在李流没有回来，他就想着，李流是不是知道一点这批紫晶石的消息。

　　所以说完了以后，他马上就往门口那边走去，开会的时候，是不能带手机的，他要去门口那边拿手机。

　　“我要联系二流子，问他知不知道这个事情！”陈星河开口说道。

　　“什么，不行，你现在不能联系李流！”秦瑾萱听到了，愣了一下，马上就反应过来。

　　现在李流可能在那边隐藏在什么地方，之前自己给他通话的时候，他可是说他还有事情！

　　“为什么不行？你知道这批紫晶石有多重要吗？那个紫晶矿里面到底有多少紫晶石我们都不知道，但是这个，是我们开发出来的，必须要找到！”陈星河也是非常大声的对着秦瑾萱吼着。

　　现在他着急啊，虽然现在有他们合作的世家子弟去了，但是人不多，其他的人要到那边去，估计是需要很长的时间的。

　　而拖的时间越长，对于他们这些家族来说，就越不利，所以，他需要在其他的世家子弟大规模到这里之前，找到那批紫晶石，快点分掉那边紫晶石，这样他们就能够分开带走了。

　　“本宫说不行就不行，现在他还潜伏在你的紫晶矿那边，如果这个时候你打电话过去，他不就暴露了吗？到时候李流有危险怎么办？”秦瑾萱大声的喊着。

　　她以为陈星河还在凤山镇那边，而照片里面显示，那边可是有不少世家子的。

　　“我管不了那么多，再说了，如果李流真的在那边，我会联系我们家族的子弟，保证他没事！”陈星河说着就拉开了门。

　　“这可怎么办啊！”秦瑾萱着急了，这个事情是她考虑不周。

　　她就是想要拿出证据来，证明陈星河之前对着他们说了谎话，可是没有想到，陈星河想到的，居然是李流有可能知道这批紫晶石所在的位置。

　　而秦瑾萱隐约觉得，李流可能知道，因为李流之前对她说过，紫晶石对他有用！

　　秦瑾萱也是非常快速的跑了过去，看到了陈星河正在那着手机拨打李流的电话，秦瑾萱马上就要过去抢，但是陈星河反应的速度非常快，瞬间就到了距离秦瑾萱十多米远的地方。

　　“你最好不要阻拦！”陈星河已经拨打了李流的电话，同时警告着秦瑾萱！

　　可是电话那边马上就提示说是你拨打的电话已关机。

　　“该死的！”陈星河听到了这个声音，非常愤怒地喊道。

　　“怎么了？”秦瑾萱看到了陈星河如此愤怒，愣了一下，问了起来。

　　“关机了，你还能不能联系到李流，对了，李流还有一个卫星电话，你肯定给他配了内部的卫星电话，卫星电话是多少？”陈星河愤怒地喊道。

　　他知道，作为秦瑾萱的贴身警卫，是一定有卫星电话的，而且是一定要保证两部电话有一部是要开机的。

　　“他没有带过去！”秦瑾萱开口说道，她不想把李流的卫星电话告诉陈星河。

　　“不可能，不管带没带过去，把号码交出来！殿下，你要知道，这是35吨紫晶矿，28个家族分的，一个家族能够分到一吨多，你知道一吨多我们家族可以有多少人能够到黄级吗？最少是30个！甚至还能有几个人能够冲上地级！”陈星河对着秦瑾萱大声的喊着。

　　“本宫说了，他没有带过去！”秦瑾萱愤怒的对着陈星河喊道。

　　“陈星河，萱儿说了李流没有带过去，那就是没有带过去！而且，这个事情，你和你们陈家，需要给我们帝国一个解释！你现在这样对萱儿说话，你要知道你的身份！”秦臻国此时走到了前面来，指着陈星河喊道。

　　“陈星河，这个事情，你需要给我们帝国一个解释！”唐彬此时也是站了出来，对着陈星河说道。

　　“我会给你们解释，但是现在我需要联系到李流，我要联系到李流你们知道吗？现在第一家族司徒家，已经死了一个地级一重的人！你们认为，司徒家会这么轻易揭过这个事情吗？如果不找到这批紫晶石，到时候司徒家的怒火下来，帝国能不能承受的住！”陈星河对着那些人说道。

　　“关我们什么事情，又不是我们杀的！”秦瑾萱站在那里也喊道。

　　“可是关我陈家的事情，如果我陈家被司徒家记恨上了，秦龙国还有什么好果子吃？”陈星河盯着秦瑾萱愤怒的说着。

　　“他真的没有带过去，你也不用着急，如果李流开机了，他肯定会给你回电话的。”秦瑾萱听到了，软了一下语气，对着陈星河说道。

　　“该死的！”陈星河此时非常愤怒加郁闷，现在这批紫晶石丢了，对于陈家来说，可是一个不小的打击。

　　“我们还是继续开会，商量这个事情，帝国，绝对不允许乱！”秦臻国坐在那里，对着陈星河说道。

　　“不行，我要想办法联系到李流，殿下，你还有什么渠道可以联系到李流，求你告诉我，算我们陈家欠你一个人情，我陈星河保证，永远不会对你动手！辅佐你登基！”陈星河盯着秦瑾萱说道。

　　秦瑾萱听到了，心里开始有点迟疑了，不过还是非常坚定的说着：“没有，李流才来我们这边几天，我们这边很多联系方式，都还没有来得及建立起来！”

　　“呼！”陈星河听到了，非常烦躁的摸了一下自己的短发，现在他是急的如热锅上的蚂蚁，不知道该怎么办。

　　“对了，还有一个事情，我希望帝国尽快出动导弹防御部队，在金沙省那边做好导弹防御工作！”陈星河想到了这个事情，对着秦臻国说道。

　　秦臻国听到了，则是盯着陈星河说道：“那也要开会，站在这里，朕还怎么部署？”

　　“该死的！”陈星河听到了，更加烦躁了，只能往会议室里面走去，现在联系不到李流，可是还没有挖的紫晶矿，他也要保护好啊！


第269章 吸光了

　　陈星河非常不甘心的回到了会议室，而他之前打李流的电话。

　　李流的电话提示关机，其实不是关机，而是灵气太浓郁了，直接把那些信号给屏蔽了，现在李流所站立的地方，已经形成了一个紫色雾团了！

　　而此时的李流，也是到了关键的时期，李流没有想到灵气这么浓郁，他一开始还以为就是像之前自己吸收一个紫晶石那么多灵气，所以现在的李流，在疯狂的吸收转化着灵气。

　　也不知道过了多久，李流感觉自己的内劲都已经达到了饱和，李流一直在压缩着自己的内劲。

　　因为李流之前突破的时候，都是在体内的内劲压缩到压缩不了的程度以后，就会开始突破，第四层突破第五层的时候，也是这样，体内的内劲在吸收大量的灵气转化为内劲以后，才开始松动，最终开始突破。

　　“轰隆隆~”就在这个时候，李流的脑海当中，如雷鸣般的响声再次出现，接着就是丹田位置也传来共鸣，此时，李流身边的那些灵气雾团，居然慢慢消失了。

　　李流是说没有灵气过来，而是李流身体在非常快速的吸收着，比之前不知道快多少倍，接着就是那些车辆里面的灵气释放出来更多了，灵气雾团再次包围了李流。

　　如果李流能够去车内查看，他就能够知道，那些箱子里面装着的紫晶石，都已经变小了很多，有的小的紫晶石，都彻底消失了，因为那些小的紫晶石在释放完了灵气以后，就会消失！

　　“第六层，这是第六层！”李流心里非常激动，他没有想到，自己能够这么快突破到第六层。

　　他感觉自己的身体很轻，但是又很重，身体也是充满了爆发力，同时，丹田居然在快速旋转着，大量的内劲涌入到丹田的位置，好像怎么也喂不饱一样。

　　而灵气涌入到李流的体内经脉以后，在李流功法的作用下，开始转化成为李流体内的内劲！

　　李流此时很兴奋，可是兴奋的同时，李流不敢大意，还是非常快速的吸收着，也不知道吸收了多久。

　　李流感觉外面的灵气开始变少了，不过，还是有很多，最起码，比外面很多地方的灵气不知道多多少倍！不知不觉，天就慢慢吐白了。

　　而这个时候，李流发现这个地方，没有什么灵气了，和之前自己在长公主府那边练功的时候差不多了，李流感觉到了这种情况，马上就停止了运功，睁开了眼。

　　“我靠，天亮了？”李流看到了外面蒙蒙亮的时候，心里震惊了一下，想着，那些人居然没有来这里查看！

　　接着李流就看到了那些车辆的轮胎，发现之前被压的有点瘪的轮胎，现在都是非常饱满。

　　“都让我吸光了，不能吧？”李流站在那里说道。

　　“不行，这里不能待着了！”李流本来想要去查看一番，但是看到了天马上要亮了。

　　李流还是感觉不安全，需要先出去再说，于是从那个通风口钻出去了，出去以后，李流快速离开了别墅，上了自己的车辆。

　　“不是吧，居然到了第六层，而且体内的内劲居然满了，这得需要多少灵气？”李流查看了一下自己的体内，非常震惊。

　　就在这个时候，李流的手机震动了一下。李流拿起来一看，发现是秦瑾萱的。于是就接了过来。

　　“喂！”李流接通了以后，开口问道。

　　“李流，你怎么回事，昨天晚上，你的手机，卫星电话都打不通，发生了什么事情？”秦瑾萱听到了李流说话，好像是松了一口气，对着李流就问了起来。

　　“我没有关机啊！”李流听到了，也莫名其妙，自己确实是没有关机。

　　“先不管你关机没关机，昨天我不小心把你照片拿出来给他们看，陈星河认定，你肯定是去那边侦查了，他昨天晚上也一直在给你打电话，陈星河那边有一批紫晶石被人抢了，现在他们在疯狂的找着，如果他给你打电话，你不知道的话，就不要乱说，这批紫晶石，对于陈家他们来说，非常重要！”秦瑾萱在电话里面提醒李流说道。

　　“啊，你告诉他我来这边了？”李流听到了，吃惊的问道。

　　“我没有告诉他，是他看到了那些照片，然后发现你没有护送我过去，就猜到了！不过，我也是考虑不周，不该把那些照片拿出来。对不起！我当初就是想要问问陈星河，为什么要欺骗我们，现在我们整个国家，全都进入到了警戒状态，昨天晚上我们在军部那边开会，开到凌晨2点多，全国的部队，开始准备扩编，帝国的部队，全都进入预备阵地当中！”秦瑾萱在电话里面，对着李流说了起来。

　　“那个没事，不过，怎么部队就要警戒了，有这么严重吗？”李流听到了，非常不理解的问了起来。

　　“非常严重，甚至比我们想象的要严重，昨天晚上陈家被抢了紫晶石，那就说明，没有和陈家合作的那些世家，已经知道了我们帝国有紫晶石，我估计，现在在我们周边的那些国家，可能就有雇佣兵在的越过我们帝国的边境了，今天早上3点多时候，在帝国西南边境地区，我们帝国的边防部队，和很多雇佣兵交火了，伤亡惨重，现在才刚刚开始，我估计今天下午开始，会有更多的雇佣兵进入到我们帝国西南，到时候，帝国的西南会先乱起来！”秦瑾萱语气非常沉重的说着。

　　“我靠！不能吧！”李流听到了，还是很难相信。

　　“是真的，现在那些乱的地区，都是很多年前发现了紫晶石，所以才乱的，你们上的历史课上面，并没有写这个原因，就是说他们内部的原因，其实真正的原因，就是紫晶石，只不过在世家的干涉下，普通的国家，没有把这个原因写进去！”秦瑾萱继续说道。

　　而就在这个时候，李流的电话响了，李流拿着一看，是陈星河的。

　　“殿下，陈星河现在给我打电话了！”李流拿着电话，对着秦瑾萱说道。


第270章 说你的条件

　　李流刚刚接到了秦瑾萱的电话，秦瑾萱说陈星河找了李流一个晚上，而陈星河的电话马上就打了过来。

　　“殿下，陈星河打电话过来了。”李流开口说道。

　　“你记住了，不要乱说话，那批紫晶石对他们来说，非常重要，乱说话，搞不好你的小命就没了。”秦瑾萱叮嘱着李流。

　　李流听到了，点了点头开口说道：“明白！”

　　说着就挂了秦瑾萱的电话，接通了陈星河的电话。

　　“喂？干嘛啊？啊~~”李流说着打了一个哈欠。

　　“你干嘛？你现在在什么地方？还有昨天晚上你为什么关机？”陈星河在李流接通了电话的瞬间，一连串的问了几个问题。

　　同时，在陈星河那边，大量的通讯人员在忙碌着。

　　“我干嘛？我睡觉啊？我还能干嘛？关机是因为手机昨天晚上没有电了，睡觉的时候充电，怎么了？再说了，我干嘛，我在什么地方，和你没有关系吧？”李流靠在车椅子上面，开口问了起来。

　　“你现在在什么地方，你是不是在侦查紫晶矿的事情？”陈星河开口问道。

　　“没有！”李流听到了，立刻否定说道。

　　“殿下都说了，你去那边侦查了。”陈星河火大的说着，这个时候，李流还对自己撒谎。

　　“知道你还问个屁啊？什么事情，还有注意你的语气，老子可不是你的部下，虽然你是中将，但是我可不是你直属的。”李流坐在那里，没有好气的说着。

　　而在陈星河那边，一个通讯人员在电脑上面打了一排字，然后让陈星河看。

　　“李流的定位权限他们没有，能够定位李流手机的，必须需要陛下和长公主殿下授权。”

　　“该死的！”陈星河看到了这一排字，骂了一句。

　　他跟李流通话的时候，就想要通过通讯卫星定位的方式，来锁定李流的位置，可是秦瑾萱那边早就考虑到了这点，因为秦瑾萱之前经常遇袭。

　　所以，李流的电话定位的权限，秦瑾萱是弄到了最高，也就是说，只有国王和秦瑾萱两个人，才能授权用电话定位李流的位置。

　　“你说什么啊？骂我该死的？陈星河你什么意思？我又得罪你了？”李流听到了陈星河这么说，马上就骂了起来。

　　“不是，不是，我这边有点事情，很烦躁，不是说你，那个，李流，你能不能告诉我你在什么地方，还有，我们有一批紫晶石被人截了，你知不知道是谁截的！”陈星河缓和了一下语气，对着李流问了起来。

　　“你不老实！”李流在电话里面说道。

　　“放屁，我怎么不老实了？”陈星河听到了李流还是左右言其他，就是不说自己在什么地方，非常火大，现在他可是相当着急的。

　　“你之前在殿下那边可不是这么说的，也没有说你们已经开发紫晶矿了，我看到的，可不是这样！”李流靠在那里说道。

　　“这个话，我们以后说行不行，我现在需要知道，你在什么地方，你之前有没有看到谁截了我的那批紫晶石，李流，干脆点，说出你的条件，我们可以考虑！”陈星河大声的喊着，现在他可不想和李流墨迹了。

　　“哟，你怎么不怀疑我啊？”李流听到了，笑了起来，他也很好奇，明明知道自己来了，陈星河居然没有怀疑自己。

　　“你还没有那个本事，昨天晚上打斗的现场，那明显是其他世家的子弟参与的，我就问你看到了没有？”陈星河大声的喊着，他还真的没有怀疑李流，他知道，李流还没有这个能力。

　　“嗯，也是，昨天晚上确实是你们那些世家子在打着，打到最后，你们的人全都死了！”李流点了点头，笑着说道。

　　“你看到了，你真的看到了，是谁？”陈星河听到李流这么说，马上就知道李流肯定是看到了，大声的问着。

　　“我那里认识，再说了，我条件都还没有说，你认为我现在就会告诉你们？”李流笑着反问了起来。

　　陈星河听到了，深吸了一口气，让自己的心情平复下来，然后缓和了一下语气，对着李流说道：“说你的条件！”

　　“我欠了21个亿！”李流坐在那里说道。

　　“钱马上到账！”陈星河开口说道。

　　“嗯，还有什么条件，我想想！”李流一听他这么快就答应了，但是自己好像没有提前想到要和陈星河谈条件的，所以就不知道要提什么要求了。

　　“我欠你一个人情，李流，你要见好就收！”陈星河咬着牙说道，气啊！

　　“还有一个，针对袭击长公主的那些佣兵，你能解决吗？”李流开口问道。

　　“你高看我了，尤其是现在这批紫晶石已经被人发现了，佣兵那边，我们陈家是完全控制不住的，再说了，我们陈家能够控制的佣兵团，也就一个两个，世界上这么多佣兵团，你认为我行吗？”陈星河忍着怒气，对着李流说了起来。

　　“也是！”李流点了点头。

　　“李流！”陈星河火大啊，现在每秒钟对陈星河来说，都是非常重要的，所以，他需要尽快知道这批紫晶石的下落。

　　“行，欠我一个人情是吧，算了，便宜你了，我昨天晚上是在港口那边看到了黑衣人袭击你们护送那批紫晶石的人，具体是谁我不知道，他们抢到了以后，就快速把紫晶石送到了永水市西郊的一个工厂里面，工厂的名字叫凯凯玩具厂，后面，我不敢继续盯着了，因为他们都是世家子，我不敢停留，就走了！”李流坐在车上开口说道。

　　他肯定不会说是在别墅这边，因为说在别墅这边，李流相信，他们肯定很快就能够赶赴过来，到时候自己就在附近，那就说不清楚了，现在李流需要抓紧时间跑！

　　“谢谢了！”陈星河说完就挂了电话，而李流收好电话以后，马上开车，先离开这个小区再说，要不然，等会陈星河他们的人查到了这里，就麻烦了。

　　李流到了一个宾馆以后，就用自己的真正的身份开了一个房间，因为李流戴了口罩，而且叫李流的，也不止李流一个。

　　所以，在宾馆这边，基本上没有遇到什么怀疑，可是在永水市西郊那边，大量的车往那个凯凯玩具厂开赴过去。


第271章 乱了

　　“找到了，就是这个集装箱，你们看，还有血迹，就是我们的集装箱！”在凯凯玩具厂这边，一个世家子弟跑到了一个老年人身边，对着他报告了起来。

　　那个老年人听到了，马上就往地下停车场跑了过去。

　　“里面是空的，什么都没有了！”那个过来报告的人，边走边说道。

　　“什么？”那个老人听到了，愣了一下，不过，还是快步的跑了下去。

　　到了下面，果然看到了那个集装箱在这边，而且集装箱也打开了，里面是空空如也，而且在集装箱外面，他们还能够看到血迹。

　　“余长老，整个这条街的街道摄像头，还有那些工厂门口的摄像头，都没有开，之前有人说要检查那些摄像头，所以，整个这个工业区，都没有开摄像头。”一个中年人跑到了那个老人身边说道，老人是古武世家余家的，也是余家的一个长老！

　　“该死的，又断了！”那个余长老气愤地骂道，然后拿出了手机，拨打着陈星河的电话。

　　而此时，李流在开车的时候，看到了手机响了，就看了一下，发现钱到账了，李流非常高兴，而在秦瑾萱这边，秦瑾萱也是在忙着签署命令，现在全国要进入到紧急的状态，很多特殊的命令，需要秦瑾萱来签署。

　　“殿下，李流的账户上面多了21亿。”夏荷过来对着秦瑾萱说道。

　　“哎！”秦瑾萱听到了，叹气了一声，然后开口说道：“先让他在账户上面待着，先不处理了，现在国家的事情为重。这个钱，估计是陈星河给的……”

　　“好！这个钱确实是从陈星河的账户上面转过来的”夏荷开口说道。

　　“殿下，李流的电话！”这个时候，春桃接到了李流的电话，就对着秦瑾萱说道。

　　“给我！”秦瑾萱开口说道。

　　“打完了？账户里面多了21亿？”秦瑾萱拿着电话靠在自己的椅子上面，揉着太阳穴，而春桃看到了，走了过去，帮着她揉着太阳穴。

　　“嘿嘿，发财了，21亿多到账，我先跟你说啊，这个钱你先不要动啊，让我看几天，过几天我就把这21亿还给你！”李流的语气是相当高兴。

　　“就这个事情啊？好！现在我可没有功夫管你的钱，现在事情多着呢！”秦瑾萱苦笑了一下说道。

　　有的时候，他感觉李流很聪明很爷们，有的时候，感觉就是一个小孩子一样，尤其是在钱的问题上，李流有一种让人哭笑不得的执著。

　　“对了，我先睡一觉，等会我就会定车票，估计需要到半夜才能回来，明天不是要参加什么庆功大会吗？是吧，我没有记错！”李流在电话里面问道。

　　“取消了！”秦瑾萱开口说道。

　　“什么，取消了？为什么啊？我，我，我还想和我那些兄弟们聚一下呢！”李流听到了，非常震惊的问道。

　　“现在帝国出现了这么大的事情，还怎么庆功啊！奖金和晋级的命令，任职命令，明天就会下达到部队里面去，至于封爵这一块，到时候择日在举行！”秦瑾萱闭着眼睛，享受着春桃的揉捏，开口说道。

　　“啊？还这样啊？那个封爵跟我没有关系，不过，哎，算了，有空的话，我就回一趟老部队吧！”李流本来想要说，自己可是盼着和弟兄们见面的。

　　主要是李流想要在他们面前显摆一下，自己在京城可是有一套500多亩地的宅子，估计到时候他们看到了，会惊掉下巴。

　　“嗯，你今天晚上回来！西南那边估计要乱，现在我们帝国的目标就是，西南乱可以，但是其他的地方不能乱，我们帝国已经抽调了12个军的部队，开赴西南方向，西南5省都被包围了，一旦那边乱了，我们的部队要控制住不能往其他的方向蔓延。这个是我们帝国的底线，哎！”秦瑾萱坐在那里叹气的说着。

　　“不是，你别老说乱啊，真的假，这不挺好的吗？我现在在永水市大街上，百姓们都挺好的！”李流听到了，还是不理解。

　　他感觉不到，为什么会乱，那是因为李流知道的太少了，而且从来也没有真正接触到高层次的东西。

　　“哎，不跟你说这个，说了你也不懂！还有事情吗？”秦瑾萱听到李流这么说，开口问道。

　　“没了，我先睡一觉再说！”李流开口说着，很快，李流就开车到了郊区了，就在一个郊区废弃的停车场里面把车停好，准备睡觉。

　　而刚刚放下车椅子，调好了位置陈星河的电话又来了。

　　“我说你干嘛啊？”李流接了电话，非常不耐烦的问道。

　　“李流，你之前提供的消息是真的，但是，现在他们跑了。”陈星河在电话里面说道！

　　“跑了，那不正常吗？人家也不傻！他们来抢你们的东西，肯定是全都提前设计好了的！”李流躺在那里，开口说道。

　　“你还看到了什么，能不能跟我说说，还有你知不知道到底是谁抢的我们？只要你说，我们这边肯定不会忘了你的好处！”陈星河在电话里面问道。

　　“嗯，我想想啊，好像是我离开那边的时候，有几辆小货车从厂里面开出来，在十字路口的时候，我看他们是往西南方向那条道开出去，具体去什么位置我不知道，你也知道，就我这点本事，我可不敢在那个地方一直盯着！”李流坐在那里，装着想了一下，然后对着陈星河说道。

　　“好，还有什么，你再想想！”陈星河开口说道。

　　“我就看到了这些，不过，其实挺好推他们的位置在什么地方，你等一下啊，我调一下地图！”李流对着陈星河说完了以后，就坐了起来，拿出了薄膜显示屏，把手机放上去，开始调出地图。

　　陈星河那边也是如此，他也调出了永水市的地图。

　　“我要是没有记错，我刚刚出了工厂的位置，这边的衙役武装部队，就封路了，我估计他们是没有跑出去，那你想想看，什么地方能够藏下几辆小货车，而不被别人怀疑？”李流边看着地图边开口说道。


第272章 佣兵来了

　　李流看着地图，对着陈星河说着，帮助他分析。

　　“嗯，按照你说的，那么他们就有可能是藏在了商场的地下停车场，小区的地下停车场了？”陈星河想了一下，开口问道。

　　“那不是明显能够被人发现吗？我都告诉你了，是小货车，我相信，他们也能够知道，肯定会有目击者的，到时候提供这个消息，你说，你们会不会去那些地方找？”李流听到了，无奈的对着陈星河说道。

　　“那你的意思是？”陈星河接着问道，他现在是急的不行，想要知道那些紫晶石到底去了什么地方。

　　“我估计啊，要不就是继续藏在工厂里面，要不就是藏在什么大房子里面，反正，能够容纳几辆小货车的场地，可不小，而且还要藏好，你说呢！”李流开口问了起来。

　　“明白了，我们马上就会展开地毯式搜查！”陈星河听到了，明白李流的意思了。

　　这些地方，肯定是隐秘的，而且能够容纳这么多小货车的场地，不会小到那里去。

　　很快，陈星河那边就挂了电话，而李流则是躺下来，心里是相当激动的，一个是钱到账了。

　　另外一个就是，自己这次居然能够突破到第六层，李流感觉自己的内力方面，不知道提高了多少倍，自己也不是陈星航说的那种什么天地玄黄级，好像的功法是没有分级的，也不知道到底是怎么回事。

　　李流想不明白，所以就不想了，干脆在那里睡觉了起来。李流迷迷糊糊的睡觉着，突然远处传来了轰轰轰的爆炸声，惊的李流立刻坐了起来，然后打开车门，到了外面。

　　“我靠，怎么了？”李流看到了西面那边，有的地方居然冒着浓烟，同时，微弱的枪声也往李流这边传来。

　　“怎么回事啊？”李流想了一下，马上上车，发动车子，马上就往西面那边开过去。

　　刚刚开出去没有3公里，李流就看到了大量的百姓，他们开车出城，好像是被惊到了一样，而这边的衙役武装部队，也在往那边赶赴着，很多装甲车也在往那边开赴过去。

　　李流跟着那些车辆，一直前进，继续往前面开了不到3公里，没办法前进了，因为前面的枪声非常密集，而衙役武装部队的战士们，现在都是下车了，拿着武器开始寻找掩体。

　　“到底怎么回事啊？”李流蹲下，抓住了其中一个上尉军官，喊了起来。

　　“快离开这里，快点！”那个上尉军官大声的喊着。

　　“不是，什么情况啊这是？”李流蹲在那里喊道。

　　“你管那么多干嘛？走，离开这里，如果可以，离开市区，到郊区去，快点走！”那个上尉对着李流喊了起来。

　　“不是，怎么个情况？”李流蹲在那里，有点不理解了。

　　“哒哒哒！”

　　“射击！”

　　“干掉那些拿着武器的，快点！”就在这个时候，远处传来枪声。

　　李流听到了，马上就探头看着，看到了很多人穿着迷彩服的，他们居然在前面打了起来，确切的说，是互相打了起来。李流听到了，马上就跑到了自己的车旁，拿出了自己的背包。跑到了那个上尉身边。

　　“你干嘛？滚！”那个上尉看到了李流以后，大声的喊着，李流听到了，摘下了自己的口罩，同时拿出了自己的证件。

　　“我是李流，我刚刚到这边，不知道发生了什么事情，这个是我的证件！”李流掏出了证件，递给了那个上尉军官。

　　“你，你，你是二流子？我的天啊，你怎么到这边来了？”那个军官看到了李流的面孔，马上就认出来了，尤其是看到李流打开来的证件，上面显示李流是上尉军官了，而且属于长公主府的警卫部队的。

　　“我现在需要一套我们这边的迷彩服，麻烦你马上给我送过来，还有，前面到底是怎么回事，他们那些佣兵怎么在这里打起来了？”李流收好自己的证件，对个那个上尉说道。

　　“是，来人啊，弄一套我们的迷彩服过来，同时弄一对上尉军衔过来！”那个上尉大声地喊道。

　　“要回去拿，需要时间！”后面一个士兵喊道。

　　“多久！”李流开口喊道。“10分钟！”那个士兵听到了，愣了一下，不过还是回答了起来。

　　“快去！”李流对着那个士兵喊道。“还不快去？”上尉连长也喊了起来。

　　“天啊，你可是我们的偶像啊，真的没有想到，你居然在这边！”那个上尉连长非常高兴的对着李流说道。

　　“来这边执行任务的，这样，你告诉我，前面到底是怎么回事？”李流蹲在那里，从自己的包里面拿出了步枪，还有就是战术背心，边套着边问那个上尉。

　　“佣兵，好多佣兵，他们在那边交战了！”那个上尉连长说道。

　　“什么？他们交战了？在我们帝国？”李流听到了，吃惊的看着那个上尉连长。

　　“是的，估计双方加起来有四五千人，什么装备都有，而我们里面的百姓就倒霉了，很多被打伤打死的，现在他们已经把永水市西面当做他们的战场了。”那个上尉连长说到了这里，发愁了。

　　“那还不干掉他们？还待在这里干什么？”李流听到了，吃惊的问道。

　　“我们不是在打吗？可是永水市只有3000左右的衙役武装部队，军队还在往这边开赴，所以，你说怎么办？”那个上尉连长看着李流无奈又着急的说着。

　　“玛德，给我准备手雷，多准备几个！”李流听到了，骂了一句，居然在自己的国家打仗，压根就不在乎自己的国家的部队啊，这不是欺负人吗？

　　而且刚刚那个连长说里面的百姓遭殃了，很多都被打死打伤了。

　　“行，不过，你也小心点啊，他们都是佣兵，单兵素质和武器装备都好，他们除了没有重型武器，什么武器都有，现在也不知道他们到底为什么打起来？昨天晚上我们接到了警戒的命令，还奇怪呢？现在才发现，问题是出在我们这边，麻痹的，佣兵居然到我们帝国来了！”那个上尉连长骂着说道。

　　“手雷！”这个时候，旁边一个少尉拿着几颗手雷过来。


第273章 无法无天

　　旁边一个少尉那了几个手雷过来，递给了李流，李流马上就挂在了自己的战术背心上面，然后拿着武器盯着对面那边。

　　现在李流他们是躲在装甲车后面，盯着前面的情况，而只要佣兵他们冲到了这边来了，战士们就开火，现在佣兵在里面打的热火朝天的，根本就不管这边的衙役的武装部队。

　　“只要他们到了我们的射击视线，就开枪，玛德，无法无天，这些混蛋！”这个时候，远处一个上校过来了，手上也是拿着武器。

　　“给我找一把狙击步枪！”李流说着对着旁边的上尉说道。

　　“明白！”那个上尉听到了，马上就去给李流弄来了一把狙击步枪，同时还有4个弹匣和大量的子弹。

　　李流装上了弹匣以后，马上就趴在那里，通过狙击步枪的望远镜，能够看到远处那些佣兵在战斗，此时，李流才发现，佣兵们争夺的一个重要地方，就是李流昨天晚上待的别墅。

　　“不是吧？”李流心里闪过了一个念头，那就是现在那些佣兵就是为了紫晶石过来了。

　　而这些佣兵，就是那些古武世家请过来的，两边都请了，甚至还不止分为2个势力，有可能是多个势力，此时李流才想到了长公主秦瑾萱对他说过的话，那就是紫晶矿出现在哪个国家，哪个国家就会乱，现在看来，这才是开始！

　　“玛德！”李流咬着牙，然后砰的一枪，干掉了一个拿着重机枪扫射的佣兵，因为他扫射，会伤害在到处乱跑的百姓！

　　“砰！”李流再次开枪，击中了一个在那里大声喊话的佣兵，李流也不知道他到底是不是头，但是先打死再说。

　　既然他们在自己的国家捣乱，那么就是杀无赦，要不然，遭殃的就是国家的百姓。

　　“好枪法！”旁边的那个上尉连长看到了，开口说道。

　　“你离我远点，要不然，等会佣兵那边的狙击手，会瞄准我这边，倒霉的就是你！”李流对着那个上尉连长说道。

　　“好！”那个上尉连长听到了，点了点头说道。然后开始猫着腰，跑到了另外一辆装甲车后面去了，而李流则是继续拿着狙击步枪射击，只要有人出现在李流的瞄准镜前面，李流就会开枪，干掉再说。

　　半个小时，李流换了十多个射击点，打空了4个弹匣不说，后面战士还给李流装好几个弹匣，在李流他们所在的这条街道前面，有大量是佣兵尸体，而李流此时也换好了迷彩服！

　　“你是李流？二流子？”这个时候，那个上校军官到了李流身边，对着李流说道。

　　“长官好，我是！”李流点了点头，没有立正也没有敬礼，要是立正的话，李流不但暴露了，就是那个团长也要暴露。

　　“好，太好了，有你在太好了，刚刚干掉了这么多佣兵，等于就是减少了我们国家的伤亡，玛德，这些混蛋，怎么到我们这边来了？”那个上校团长听到了李流这么说，非常高兴地说道。

　　“部队什么时候能够到？”李流开口问道。

　　“20分钟，20分钟以后，第17军的一个步兵师就会抵达这里，到时候我们要彻底清空这里，玛德，前面不知道有多少百姓受伤了。”那个上校团长对着李流说道。

　　“那就好，不过，团长，到时候这边肯定是会一直这样乱的，你要做好心里准备，而且我看你的士兵，打枪根本就打不准，完全是浪费子弹，这个可不行，还需要训练才好！”李流点了点头，对着那个团长说道。

　　“哎，我们是衙役的武装部队，不是正规军，所以，我们每年的训练弹药就是50发，你说，能练出什么枪法出来，不像你们正规军，弹药随便用！我们的部队，就是处理地方突发事件的，不是去前线打仗的！”那个团长听到了李流的话，叹息了一声说道。“我知道，但是你们以后要加强训练才是！”李流点了点头，开口说道。

　　“我知道，但是我加强训练有什么用，上面得拨弹药下来，我们的士兵练习枪法，也需要子弹来喂啊，优秀的射手那都是子弹喂出来的！”那个团长点了点头说道。

　　“嗯，行，你还是先离开这里，我继续在这里盯着，只要他们敢出来，我就干掉他们，玛德！”李流点了点头，对着那个团长说道。

　　他所在的位置，现在已经有佣兵的狙击手盯着了，因为李流刚刚射杀了他们几十个佣兵，所以佣兵那边也安排了狙击手，对付李流。

　　而里面，还在继续打着，战斗还非常的激烈，应该是争执到了白热化的阶段了，李流根据枪声的判断，枪声最密集的地方，就是李流昨天晚上待的那个别墅区。

　　“砰！”李流突然站起来，对着远处一个在地上行动的士兵开了一枪，立刻就换到了另外一个地方。

　　“噗！”就在刚刚李流躲避的那堵墙后面，一枚子弹打了进来，把墙面都给的出了一个大洞！

　　“砰！”李流在那个狙击手开枪的瞬间，就锁定了他的位置，一枪就干了过去，通过望远镜，李流看到了那个狙击手的脑袋被自己打掉了一半。

　　“玛德，跟我玩狙击？”李流说着再次换了一个地方，李流继续在这一片区域找地方，不断的对前面的佣兵射杀，而地方的衙役武装部队，就是拿着枪，盯着前面。

　　看到前面有佣兵往他们这边跑的时候，他们就全都开枪，完全是没有章法的，李流现在也不想去说他们，他们毕竟不是正规军。

　　“哒哒哒！”就在这个时候，在李流的身后，传来了重机枪的声音，李流扭头一看，发现是部队的步兵战车，正在快速的往这边开赴过来。

　　“让开，武装部队的装甲车，让开！”这个时候，在最前面的一个部队上尉军官，大声的喊到。

　　那些武装部队马上就开始开着自己的装甲车，让开了位置，接着就看到了部队的装甲车开了进去，开进去没有100米，战车打开了，大量全副武装的士兵从装甲车上面下来，开始往里面进攻。


第274章 立刻回去

　　李流看到了这么多部队的人来了，心里也放心了很多，帝国的部队，训练水平还是有的，而且装备也还不错，当然，和那些军事强国相比，还是有点差距。

　　但是和那些佣兵相比，李流想着，怎么也要比那些佣兵的要强点吧，李流就开始往后面退了。

　　接着，李流就看到了大量的部队是士兵从各个方向包围交战的区域，然后士兵在装甲车的掩护下，开始往前面压缩过去，看到了佣兵就会射击。

　　李流看到了这样，心里放心了很多，就准备离开这里。

　　“什么，停止进攻，凭什么停止进攻，你是谁啊？”这个时候，李流听到了后面一个声音传来，李流就往后面望了过去。

　　“对不起，你不是我的直属长官，如果你要我停止进攻，可以，请你给我的军长打电话，如果我们军长给我下达停止进攻的命令，我马上就会执行！”此时，那辆指挥车里面，那个声音继续传来了。

　　“我知道你是谁，但是，我是军人，我接到的命令是，干掉永水市所有的佣兵，是干掉，不是让他们在里面待着！”那个声音继续说道。

　　“行，你给我们军长打电话，我们军长命令下达，我就停止进攻！”那个人继续说着。

　　而李流则是往那边走了过去，刚刚到那边，就看到了一个少将从车上面下来。

　　“长官好！”李流站住说道。

　　“嘶，你是，好面熟啊，你是二流子？”那个少将看到了李流，有点吃惊，马上就问了起来。

　　“是，我是二流子！我想问一下，刚刚给你打电话的，是不是陈星河？”李流开口问了起来。

　　“啊？”那个少将听到了，扭头看了一下自己的指挥车，接着回头看着李流。

　　“我想问一下是不是陈星河，长官，这个是我的证件，我是长公主的警卫，我过来这边执行调查任务！”李流说着就掏出了自己的证件，开口说道。

　　“不用看，我们知道你调动到了长公主府去了，我们听说过！你来调查，调查什么？我能知道吗？”那个少将问道。

　　“对不起，你没有权限知道，我就想知道，给你打电话的，是不是陈星河？”李流摇头以后，对着那个少将继续问了起来。

　　“是！”那个少将点了点头。

　　“玛德，我就知道！”李流听到了，火大的骂了一句，然后拿出了自己的手机，开始拨打着长公主秦瑾萱的电话！

　　“我是李流，我找殿下！”李流开口说道。

　　而那个少将则是站在那里，看着李流，毕竟现在李流可是在给帝国的长公主的打电话啊，全国的第二号人物，未来帝国的第一号人物。

　　“殿下，我是李流，我现在在永水市这边，现在这边有很多佣兵，刚刚我协助了衙役武装部队作战，但是，我这边发现，陈星河居然给我们的部队打电话，想要让我们的部队停止进攻，这个绝对不行，你知道吗，现在大街上，到处都是我们那些百姓的尸体，还有大量的伤员需要救助，那是我们国家的百姓，他陈星河居然是要停止！”李流在秦瑾萱接到了电话以后，大声的喊了起来。

　　“你说什么，当真？”秦瑾萱听到了，非常震惊地说道。

　　“带队过来的是我们国家第7军27师的少将师长，他就在我身边，你可以问问！”李流开口说道。

　　“把电话给他！”秦瑾萱开口说道。

　　“是！”李流听到了，马上就把电话给了那个少将。

　　“长公主要你接电话！”李流开口说道。

　　“哦，好！”那个少将听到了，马上就接了电话。

　　“报告殿下，我是第7军，第27师少将师长龚立成，接到我们军长的命令，现在正在对非法进入到我们帝国永水市的佣兵，展开攻击！”那个少将自报家门地说道。

　　“是，刚刚我接到暗龙部队指挥官陈星河中将的电话，他命令我要我停止攻击，我没有听从他的命令，我跟他说，我是接到我军长的命令，如果要停止进攻，请让我的军长给我下达停止作战的命令！”龚立成马上对秦瑾萱说着刚刚的情况。

　　“是谢谢殿下的夸奖，是，是！”龚立成继续在那里和秦瑾萱说着，估计是秦瑾萱给他下达了什么命令。

　　“请殿下放心，我一定保护帝国的百姓，这个是我们军人的职责所在！”龚立成立正威严的说着。接着就把电话给了李流，李流接了过来。

　　“殿下？”李流开口喊道。

　　“李流，你马上回来，不过，这次回来可不容易，因为现在车站，机场，都是永水市逃难的百姓，你自己想办法租一辆车，快速往旁边的省份开过去，然后回来！”秦瑾萱在电话里面对着李流说道。

　　“这边的佣兵怎么办？还有，陈星河到底想要干什么？”李流开口问道。

　　“哎，你回来再说吧，你在那边没有什么用！现在我们都不知道有多少佣兵进入到我们帝国了。”秦瑾萱叹气了一声说道。

　　“很多？”李流听到了，继续问道。

　　“就今天，西南各地边防部队报告，就刚刚汇总的，一共有120多支佣兵部队，进入到我们帝国西南山区，这个还是我们知道的，不知道的还不知道有多少，而这些佣兵部队，少的七八十人，多的三五百人，而且，根据我们在连春国和孝昌国的情报人员报告，这两个国家的边境的两个省份，完全对佣兵开放，全世界的佣兵，都可以坐飞机到这两个省份，而那些佣兵到时候就会从这边进来。”秦瑾萱开口说道。

　　“啊，那我们国家不会抗议啊？不会让他们两个国家关闭这两个省份对佣兵的便利？”李流听到了，吃惊的问道。

　　“陛下亲自给他们两个国王打了电话，他们说，他们也是承担了巨大的压力，要不然，就不止2个省份，而是周边接壤的所有省份，现在他们也是爱莫能助！”秦瑾萱接着很无奈地说道。


第275章 炸了都不行

　　李流在那里和秦瑾萱打电话，听到秦瑾萱说现在佣兵的情况以后，李流也感觉麻烦了。

　　“就没有别的办法阻止佣兵入境吗？”李流开口问了起来。

　　“哈，你知道世家给佣兵开的价格是多少吗？”秦瑾萱听到了，苦笑的在电话里面对着李流问了起来。

　　“多少？”李流开口问道。

　　“1万块钱1天，死了，补助50万！你说说，这么高的价格，那个佣兵不动心？嗯？在我们国家，他们只要坚持活下来一个月，就是30万，30万，是普通百姓七八年的工资收入！而且死了补贴还这么高，同时达成了什么目的，还有奖金！为了钱，那些佣兵怕什么，我们在边境的边防部队，佣兵都敢展开攻击！而且，我听说，陈星河的敌对世家那边还公布了一个奖励措施，杀了我们国家的一名军人，奖励1万！为了钱，那些佣兵什么不敢干？”秦瑾萱继续对着李流说道。

　　“这么多钱？”李流听到了，有点不敢相信的说着。

　　“对于那些古武世家来说，他们根本就不缺钱，你想想看，我们和陈家合作了300多年，虽然不能说每年都是1000亿，但是近10年，都是1000亿，你想想看，这就是1万亿，可以请1亿佣兵在我们帝国打一天，可以请1000万佣兵在我们帝国打10天，可以请100万佣兵在我们帝国打100天，这还是一个古武世家，我还是算他10年的，还没有算陈家之前在星球上面投资赚的钱，全球300多个古武世家，你算算，他们缺钱吗？”秦瑾萱在电话里面继续对着李流问了起来。

　　“我的个天啊！”李流听到了，摸着脑袋说道，合着自己要陈星河几十亿，对于他们家族来说，就是九牛一毛啊。

　　“没办法，帝国肯定是会乱的，但是我们一定要控制乱的区域，不能肆意扩大到全国，最多就是西南5省乱了，其他的地方，不能乱，现在全国的部队，都在调动，你也快点回来，现在我需要你的保护！”秦瑾萱在电话里面说道。

　　“又有什么事情了？”李流听到了，再次问了起来。

　　“我们担心，陈星河的敌对世家，甚至说和陈星河合作的世家，他们会请更多的雇佣兵来刺杀我们，而杀手，估计肯定也有，所以，我现在需要你立刻回来！”秦瑾萱对着李流说道。

　　“明白了，我马上回来！”李流开口说道，说完了。

　　“好，回来说吧！”秦瑾萱说完了，就挂了电话，而李流则是站在那里，看着远处那些步兵还在进攻。

　　李流知道，现在只不过是刚刚开始，未来，那些世家为了那个紫晶矿，不知道还会请多少佣兵过来，很快李流就上车了，马上发动车子，往永水市城外开去。

　　然后准备上高速，高速入口全是车辆，而且每辆车到了告诉路口的时候，都要检查，李流看着前面长长的车龙，叹气了一声。

　　“哎，这要等到什么时候去！”李流无奈的看着。

　　一直到晚上，李流才开到了高速检查站，李流出示了自己的证件，那些检查的士兵，都认识李流，所以很快就让李流过去了，李流快速的开车，往其他的城市开去。

　　现在李流需要快点回到京城那边去，保护秦瑾萱和击杀佣兵，李流知道孰轻孰重，如果秦瑾萱死了，那么国家就可能要更加乱了！

　　李流一路开车，开到了省城那边，在省城还了车辆，因为李流租车公司，在全国都是有连锁的，所以在任何地方还车都成。

　　接着李流给秦瑾萱打了一个电话，秦瑾萱给李流弄了一张卧铺票，因为现在准备逃难的百姓，太多了，那些消息灵通的，还有就是对危机有预感的人，胆小的人，现在都开始逃离这个区域。

　　不过，要逃离这里金沙省，就必须要带齐证件，要不然，是不会允许上火车的！

　　第二天早上9点多，李流到了京城，刚刚下车，就发现车站到处都是有禁卫军的士兵在站岗，而且要出站的话，还要检查证件。

　　李流通过了检查以后，就出了车站，发现整个车站，居然没有出租车了，只能坐公交车或者地铁回长公主府。差不多一个小时以后，李流回到了长公主府！

　　“殿下，我回来了！”李流进入到小楼以后，看到秦瑾萱在那里忙着，就背着自己的包，走了过去！

　　“嗯，回来了就好，哎，这几天我都没有敢出去，正好你回来了，下午我要去一趟行政院那边，布置一下行政院后勤保障的事情！”秦瑾萱看到了李流，皱紧的眉头也是松开了一点。

　　“殿下，我有一个想法！”李流站在那里说道。

　　“说！”秦瑾萱听到了，开口问道。

　　“为什么不用导弹把凤山镇的那个矿给炸了？”李流站在那里，开口问道，李流想着，只要把矿炸了，那不就没事了。

　　“哈，你想的太简单了！”秦瑾萱听到了，苦笑的摇头说道。

　　“为什么？炸了他们还争个屁！”李流站在那里问了起来。

　　“真是要炸了，我们帝国就会真正的大乱，而且我们秦家，还有我们帝国的将军，帝国的那些行政院体系的高官，都会被刺杀，不是杀手来杀，是世家子弟亲自动手，甚至陈家都会动手，这个紫晶矿，对于那些世家来说，太重要了，他们是一定要得到的，我们帝国倒霉！”秦瑾萱坐在那里，对着李流说道。

　　“不是吧？”李流听到了，瞪大了眼睛看着秦瑾萱。

　　“这个矿，没有人敢炸了，任何一个人都不敢炸，只能让他们快点开挖完，开挖完了，如果我们皇家还在，我们帝国的管理体系还在，那么国家还是有恢复和平的可能，要不然，哎，我们国家就要亡国了，甚至说，其他的国家都不敢来入侵我们，他们不敢要这样的混乱之地，知道吗？”秦瑾萱苦笑的对着李流说了起来。李流则是站在那里，很郁闷，这算是什么情况啊。

　　“报告，永水市那边麻烦了，大量的佣兵再次进入，现在我们的27师，被迫后退，到了郊区！”此时，夏侯过来，对着秦瑾萱报告说道。


第276章 京城也不安全

　　李流刚刚回去，夏荷就过来汇报说永水市那边的部队，已经退出来了。

　　“来了多少佣兵？”李流开口问了起来。

　　“好几万！昨天晚上，我们87师的部队英勇作战，牺牲了3000多人，他们是佣兵，擅长夜战和巷战，而我们的部队，是正规军，和他们打，伤亡很大，不过，根据传过来的卫星图，我们发现，我们的士兵也打死了很多佣兵，最少也有三五千！”夏荷站在那里，对着秦瑾萱说道。

　　“什么？牺牲了3000多人？”李流听到了，相当震惊的站在那里，看着夏荷问道。

　　“这个还只是一个方向，在凤山镇那边，我们的部队伤亡也很大，那边的佣兵更多，他们到了我们境内，就开始抢车辆，抢东西，杀我们的百姓，现在整个金沙省的百姓，都开始准备逃难了！”夏荷扭头看着李流说道。

　　“这，这！”李流心里是相当震惊的，对于佣兵的无恶不作。

　　李流是知道的，因为一旦有大规模的佣兵进入，那么他们什么坏事都敢做了，杀烧抢劫什么都敢干！

　　“陈星河到底是什么意思啊？玛德，那我们在那边的百姓怎么办？”李流站在那里说道。

　　“先不说这个了，李流你去收拾一下自己，然后准备和我出去一趟！”秦瑾萱也很苦恼的揉了一下太阳穴，对着李流说道。

　　“殿下，我，我想去金沙省！”李流站在那里，看着秦瑾萱说道。

　　“你去那边干嘛？杀佣兵？你能够杀多少佣兵？”秦瑾萱站在那里，对着李流问了起来。

　　“不管我能够杀多少，最起码，我多少是能够干掉一些的，这样也为我们帝国做出了贡献，在这里，我好像什么也做不了，昨天晚上，我坐火车回来的时候，脑子里面全是永水市那边的躺在地上被打死的百姓，全是！”李流站在那里，看着秦瑾萱说道。

　　“呼，你想杀佣兵？”秦瑾萱站在那里，呼出了一口气，继续问着李流。

　　“是！”李流点了点头！秦瑾萱听到了，从自己的桌面上，拿出了一份文件，递给了李流。

　　“你看看吧！”秦瑾萱开口说道，李流听到了，就接了过来，打开看了起来。

　　“什么，京城这边也有1万多佣兵进来了？那我们的禁卫军为什么不干掉他们？”李流看到了这份报告以后，吃惊的看着秦瑾萱问道。

　　“他们躲在郊区，而且，现在我们也一时半会找不到他们，京城这么大，我们禁卫军要守住那些交通要道，要守住地铁战，火车站，汽车站，机场，水库，发电厂等等，重要的基础设施，我想你回来的时候也看到了，整个京城，到处都是荷枪实弹的禁卫军部队，整个京城里面，你知道面积多大吗？4万多平方公里！而且都是人口密集区，我们的禁卫军，现在能够守住那些地方，不要让佣兵行动起来，就已经很不错了！”秦瑾萱站在那里，对着李流说道。

　　李流听到了，愣了一下，他也知道，现在京城可是前世中国京城的2倍的面积还大，不过，人口也就是3000多万，但是禁卫军可是有30万人，李流想不明白，为什么禁卫军不能行动了！

　　“还有，现在他们都是躲了起来，我们现在也不能挨家挨户去搜查，只能等他们出来行动，我们才能知道他们在什么地方！”秦瑾萱开口说道。

　　“为什么不能搜查？”李流听到了，继续问了起来。

　　“现在搜查会引起百姓的恐慌，京城都不安全了，你说，什么地方会安全，现在你也知道网络的传播速度有多快，到时候帝国瞬间就会乱了，百姓根本就不知道该怎么办？”秦瑾萱对着李流解释了起来。

　　“对了，殿下，我之前说的宣传，做了吗？我在车上的时候，没有看到呢，而且我是永水市的时候，前线的那些士兵，都不知道为什么打仗！”李流站在那里，想到了这个问题，开口说道。

　　“已经在做了，我估计等会就会在全国的电视台，广博，网络播放，这次陛下对你的提议非常满意，说这样，能够安稳民心，让他们不会跟着佣兵乱，甚至说，能够和我们一起同仇敌忾！”秦瑾萱听到了李流这么问，笑了一下说道。

　　“玛德，1万多佣兵，他们是怎么进来的？”李流看着那份文件，咬着牙问了起来。

　　“禁卫军的一个军长，被世家收买了，所以，那些佣兵是从他的防区进来的，上午我们刚刚拿下了那个军长，那个军长还反抗，被击毙了！”秦瑾萱开口说道。

　　李流听到了，点了点头，拿着那份文件不放。

　　“你想要杀佣兵，京城这边，有足够的佣兵给你杀，如果你能够全都干掉京城的佣兵，我想，陛下和我，都会重赏你！不过，你不可能杀的完！”秦瑾萱坐在那里，看着李流说道。

　　“李流，保护殿下的安全，比你在前线杀敌更加重要，现在很多世家，都想要弄死我们的陛下和殿下，陈家那边已经发出了预警了！”春桃看着李流说道。

　　“为什么？他们要紫晶石，为什么还要干掉我们陛下？他们到底想要干什么啊？”李流非常不解的问了起来。

　　“世家和佣兵达成的协议，佣兵想要搞乱我们国家，而世家则是需要佣兵帮忙，但是具体是不是这么回事，现在还不知道，另外一个，就是陈家帮我们拉的仇恨，这次和陈家合作的只有28家，剩下的300来家，对于陈家不满，但是他们想要干掉陈家，也不大现实，所以，为了报复陈家，可能会干掉我和我的父皇！”秦瑾萱坐在那里，叹气的说着。

　　李流听到了，点了点头，现在他对于高层的消息和分析能力，还是有点差，毕竟之前也没有接触过高层方面的消息和情报，现在只能是有什么问题，李流就问！

　　“去准备吧，估计，我出发，肯定会有佣兵袭击的，我都做好了心里准备了！”秦瑾萱坐在那里，苦笑的对着李流说道。


第277章 接张渃

　　李流很快就上楼了，到了楼上，换了一下衣服，然后补充了一下弹药和装备，就开始下楼了，刚刚下楼，就看到了小楼门口已经停着秦瑾萱要出行的车辆了。

　　“殿下去换衣服了，你稍等！”夏荷看到了李流下来，马上对着李流说道。

　　“没事！”李流点了点头。

　　“我希望你能够保护殿下的安全，殿下和陛下，他们两个在，才能稳住帝国的局势，尤其是殿下，一旦殿下被人干掉了，那么帝国就会真的大乱，殿下后面的那些弟弟妹妹，估计就会开始乱来了，而这个，也是佣兵和其他的世家希望看到的！”夏荷站在那里，看着李流说道。

　　“呼，行，只要我在这里，我就会保护好殿下的！”李流听到了，点了点头说道，他心里还是想要上战场。

　　李流不想做警卫，他还是想成为一个普通的士兵，这样就能够在战场上面杀敌了。

　　“我希望你能够一直在这里，不要有其他的想法，殿下知道你不想做警卫，但是殿下现在能够信任的人不多了，你是她非常信任的人，所以，请你保护殿下，不管你愿不愿意，为了国家的安宁，你都要保护好殿下！”夏荷非常认真的看着李流说道。李流听到了，没有说话。

　　“你需要什么，殿下都会满足你，你能够打败陈星航，能够打败世家的子弟孙恺清和温玉，那就说明，你是有很强的实力的，殿下身边，需要这样的人，陈家，殿下已经信不过了，而新的世家，现在找也不是时候，现在那些世家都是盯着紫晶石，换任何一个世家，都是一样的。”夏荷继续盯着李流说道。

　　“我说，哎！”李流听到了，想要说两句，可是话到了嘴边，又说不出来。

　　“你想去外面杀敌，也不是不可以，会有办法的，但是这个前提是，你要保护殿下的安全，殿下的安全，永远排在第一位。”夏荷继续说道。

　　“我知道！”李流点了点头，他当然也知道秦瑾萱的安全是排在帝国的第一位，甚至要比皇帝的安全还重要。

　　皇帝驾崩了，秦瑾萱自然接替位置，可是秦瑾萱要是死了，她下面的那些弟弟妹妹那就有的斗了，搞不好整个国家都会卷进去。

　　“你知道就好，还有，你最好快点安排人接你的那个青梅竹马过来，现在没有绝对安全的地方了，但是我们这边，相对还是安全一点！”夏荷站在那里，提醒李流说道。

　　“啊？不能吧？佣兵还能进攻学校不成？”李流听到了，吃惊的问道。

　　“进攻学校是另外一个事情，一旦乱起来了，你说，什么地方能够比殿下这里更安全的？”夏荷开口说道。

　　“明白，对了，今天谁带队？”李流听到了，开口问道。

　　“不知道，你去外面问问！”夏荷开口说道，谁带队她可不知道，这个春桃才能知道，李流听到了马上就跑了出去！

　　“二流子哥，听说你回来了，我们出任务，那就放心多了！”二小队的小队长李春乔看到李流过来，非常高兴的递了一根烟过来。

　　“你带队啊？其他的小队长在吗？”李流接过来烟，开口问了起来。

　　“在啊，现在这样的情况，谁敢出去啊？随时待命！”李春乔听到了，点了点头说道。

　　“好，我给刘西平打一个电话！”李流说着就掏出了手机，然后拿着电话给刘西平打电话，交待他。

　　希望他能够开车去一趟理工大学那边，接自己的女朋友张渃过来，交待要开普通的车辆去，带好武器，帮着张渃把东西拿过来。

　　刘西平听到了，表示马上过去。

　　而李流挂了电话以后，马上就把张渃的手机号码发给了刘西平，接着就拨打张渃的电话，让张渃在学校里面等着，自己马上派人过来接她，同时把刘西平的电话，还有照片发给了张渃。

　　张渃也知道，李流掌握的消息肯定很多，加上现在整个京城都戒严，她不用想都知道，肯定是出事了，所以就答应了李流。

　　刚刚打完了电话，就听到耳机里面传来了春桃的声音：“殿下马上要出来！”

　　李流听到了，扭头看着后面，发现了秦瑾萱已经到了客厅了，李流立刻就客厅里面走去。

　　“殿下，我刚刚给张渃打了电话，让她马上过来，等会她来了，能不能安排一下？”李流走到了秦瑾萱身边问道。

　　“夏荷！”秦瑾萱听到了，喊了一声夏荷。

　　“明白，我会安排好的！”夏荷听到了，点了点头。

　　“好，走吧！”秦瑾萱听到了，点了点头，开始往外面走去。

　　而李流也走在了秦瑾萱前面，出了门以后，李流就拉开车门，李流和春桃两个人掩护着秦瑾萱上去，接着是春桃上去，李流最后上去，接着其他的警卫也全都上去了。

　　“殿下已经上车，随时可以出发！”春桃开口说道。

　　“准备出发，完成车队调换任务！”接着就是李春乔的声音。

　　“所有人注意，随时准备战斗，子弹上膛，一旦我发出提示，所以人立刻下车，能够找到掩体最好，如果不能找到掩体，用我们的车身做掩体，火箭筒随时要准备好！”李流拿着耳机开口说道。

　　“明白，二流子哥，又有人袭击不成？”李春乔听到了，开口问了起来。

　　“不知道，但是现在局势这么危机，我想，佣兵是不会放过这样的机会的！”李流开口说道。

　　现在还没有出长公主府，李流也没有感觉到危险，所以现在还不知道，但是正如长公主之前说的那样，这次佣兵肯定是会行动的，他们会想要干掉秦瑾萱。

　　车队很快就出了长公主府，而车队互换位置也已经完成了，刚刚出了长公主府，李流就发现有人盯着车队。

　　“所有人注意，我们被人盯上了，联系禁卫军，去公园后面，从右面数第2栋小楼，第五层，右面数，第三个窗户！”李流看着那个方向，拿着耳机开口说道。


第278章 提前布置

　　李流在那里提醒大家，现在被人盯上了，而秦瑾萱和春桃两个人则是看着他，她们不知道李流怎么知道自己的车队就被人盯住了，而且还知道盯梢的人，具体在什么位置。

　　“我们就被人盯上了？”秦瑾萱开口说道。

　　“回来以后，我会带着警卫部队，开始清理我们前面那片区域，那边很好盯梢！”李流坐在那里点了点头，然后伸出去对着春桃说道：“行动路线！”

　　“哦！”春桃听到了，马上把身边的一个平板电脑给了李流。

　　李流拉出了显示屏，把平板电脑放上去，调出里面的行动路线图，想要找到那些佣兵会在什么地方袭击，现在整个京城都被警戒了，他们是来袭击，不是来送死，所以撤退的路线他们肯定会规划好。

　　“你是怎么知道的？上次你也是提前发现了我们被人盯上了。”秦瑾萱坐在那里，看着李流问了起来。

　　“秘密，这个可不能告诉你。”李流盯着地图说道，然后调出了卫星图，卫星图基本上是十分钟更新一次。

　　当然，重要的区域，比如军事禁地，皇宫，长公主府，重要的官员家附近，都是被屏蔽的，但是其他普通区域，那是10分钟就会更新一次！

　　“好吧！”秦瑾萱开口说道。

　　“李春乔，联系我们禁卫军的部队，告诉他们，调动一个团的部队到中和街和开阳路，崇阳路，交界区域去，告诉他们，7分钟的以后，要抵达这个区域，同时，联系他们，让他们在地铁站南山站，地铁站齐河站，这两个站派出一个营的部队进去堵住，记住了，这两个站必须在听到枪响以后再进去！”李流坐在那里开口说道。

　　“明白！”李春乔听到了，马上说道。

　　“联系在家杨雪传，告诉他，4分钟以后，带着他的小队出发，支援我们，带上足够的弹药！”李流看着卫星图说道，春桃看到了，马上就走了过去。

　　“为什么是这里！”春桃对着李流说道。

　　“你看这个区域，有百姓活动吗？还有，你看那些百姓，都是慌慌张张的，而且你看，前面几个站，大量的百姓出来，我估计是佣兵把地铁给破坏了，而且这里，他们只要往东面跑2公里，就是一个大型停车场，这里不但能够停车，也有可能是他躲避的地方，同时，再继续往东面4公里，他们就出去了，进入到了皇家森林里面，这一片森林巨大，我想，他们肯定是想要从这里躲避我们部队的追击，而且你看，这个卫星图，这些地方，都提前准备好了轮胎，我们的士兵，居然没有发现！对了，殿下，能不能联系禁卫军那边，让他们注意一下东面那边，一旦我们这边交战的话，我估计佣兵肯定会对东面这边这几条主要大道展开清理，甚至说，现在他们的狙击手，就在瞄准我们的士兵！”李流对着秦瑾萱说道，秦瑾萱听到了，也凑了过来，看着李流指着的区域。

　　“好！”秦瑾萱看了一下，马上就拿出了自己的电话，和禁卫军值班室打电话。

　　“告诉他们，7分钟以后，士兵马上躲避，有就是2点13分左右，马上躲避起来，同时我们的部队要过去增援！”李流对着秦瑾萱交待起来。

　　“行！”秦瑾萱开口说道。

　　不一会，值班室那边就有人接了电话，秦瑾萱说了自己的身份，还有自己今天的联系禁卫军的代码，那边确定了李流的身份以后，马上开始记录秦瑾萱的命令，秦瑾萱说完了以后，就挂了电话。

　　然后看着李流，而李流则是盯着卫星图看着。

　　“你很确定？”秦瑾萱对着李流问道。

　　“百分百！”李流盯着卫星图说道。

　　“大概有多少人？”秦瑾萱开口问道。

　　“那要看他们的决心，如果他们就想着今天干掉你，那么这些佣兵肯定都会出现，袭击我们的人，估计有几千人，而接应的，估计也是几千，如果他们就是想要试探我们，那么估计袭击我们的人，就是一半左右，甚至不到一半，如果真是有1万佣兵到了京城，不会超过4000人！”李流看着卫星图，对着秦瑾萱说道。

　　“你的意思是说，如果下决心要干掉我，那么他们就会全部出动，如果不是下决心要干掉我，有可能是4000人？”秦瑾萱看着李流问道。

　　“是的，因为街道上有足够的禁卫军部队，他们想要成功，就需要足够多的人，牵制其他的禁卫军部队，这样才能掩护他们对我们展开进攻！”李流点了点头说道。

　　“呼，4000人！”秦瑾萱看了一下窗户外面，情绪非常复杂的说着。

　　“殿下，我想问一下，如果干掉了这些佣兵，比如那1万佣兵都被干掉了，你说，世家还会继续请佣兵到我们这边来吗？他们是怎么来的呢？”李流卷好了薄膜显示器，把平板给了秦瑾萱，开口问了起来。

　　“你说呢？”秦瑾萱对着李流反问了一句。

　　“我对于军事的事情，我想我是非常敏感的，但是对于其他的事情，我知道的不多，尤其是你们高层的想法，我是真的接触不多，所以，现在是我问你，你需要给我一个明确的回答，不要让我猜，我猜不到，你要是让我猜敌人会带什么武器过来，我可能会猜到！”李流对着秦瑾萱说道。

　　秦瑾萱听到了，点了点头，李流也确实是这样，对于军事之外的事情，他知道的确实是不多。

　　“一定会，而且未来的人数更多，一开始，那些世家不会亲自动手，毕竟，陈家还在这里，而且，他们也不屑对我动手，所以，一旦这批佣兵没有干掉我，那就还会有更多的佣兵过来！至于过来的方式，那就是通过其他的渠道，慢慢向京城这边汇集过来！”秦瑾萱对着李流认真的说了起来。

　　“他们的武器怎么拿过来？他们做任何交通工具过来，我们都会有部队检查的，他们怎么带过来？”李流听到了，继续问了起来，他对于佣兵的武器来源，非常怀疑。


第279章 准备随时开火

　　李流坐在车上，问着秦瑾萱，那些佣兵到底是怎么带武器到京城来的，因为现在各地都有了部队盯着，想要携带武器到京城来，可不容易！

　　“他们运输武器的方式有很多，有拆整为零的，有通过人力的方式，绕过我们的检查站送进来的，还有的用无人机在晚上低空飞行，送进来的，各种方式都有！”秦瑾萱坐在那里说道。

　　“也对，他们是佣兵，不是正规军作战，也不需要携带大量的弹药，毕竟他们的行动，打完了他们就会跑！”李流听到了，点了点头说道。

　　秦瑾萱听到了，则是看着李流，她想要知道，李流这么问，目的是什么。

　　“你看着我干啥？”李流听到了，看了秦瑾萱一眼，开口问道。

　　“我想知道，你为什么这么问？”秦瑾萱看着李流问道！

　　“没什么，就是问问！”李流摇头说道。

　　“你不用担心京城没有佣兵给你杀，京城的佣兵，以后只会越来越多！哎！”秦瑾萱说完了以后就叹气了。

　　“李流，现在我们需要换路线，既然你已经那么肯定的知道了雇佣兵会过来袭击我们，那么，我们就不要走这条路线了，我们需要确保殿下的安全。”春桃坐在那里，看着李流说道。

　　“啊？”李流听到了，愣了一下，他没有想过换线的，在他看来，既然佣兵来了，那就干掉他。作为一个警卫，他还是没有要保护好目标的直觉。

　　“李春乔，准备换线！”春桃说着拿着平板电脑，调出备用的路线，开口说道。

　　“等一下！”秦瑾萱马上喊住了。

　　“殿下？来不及了，最多还有3分钟，我们的车队就到了他们袭击的地方了。”春桃对着秦瑾萱说道。

　　“你有把握吗？”秦瑾萱看着李流问道。

　　“什么把握？”李流听到了，问了起来。

　　“就是在保护我的安全情况下，干掉那些佣兵！”秦瑾萱看着李流问道。

　　“有！只要不是世家子弟来，没有人能够伤到你！而且，殿下，我之所以调杨雪传他们过来，是担心禁卫军可能对付不了他们，不，不是这么说，是说要干掉他们，需要付出很大的伤亡，昨天我在永水市和他们打过，佣兵的枪法很准，他们也是一群亡命徒，他们非常熟悉巷战的打法，而我们的部队，毕竟适合大规模军队对战，因此，我认为，如果我们不过去帮忙，禁卫军会很吃亏！”李流坐在那里，看着秦瑾萱认真地说道。

　　“不行，殿下的安全，是要排在第一位的，其他的都要靠后！”春桃坐在那里，盯着李流有点愤怒地说道。

　　“就杨雪传带来的120人，就能够改变这个结果不成？”秦瑾萱坐在那里，对着李流问了起来。

　　“虽然不能，但是能够极大的压制他们的作战能力，这样禁卫军的那些战士们，就能够很快的适应战场，禁卫军大部分都是没有上过战场的新兵，如果有一个适应的过程，他们很快就能够发挥出他们训练的水平。不过，殿下，还是听春桃的吧，换路线，毕竟，你的安全是第一位！”李流对着秦瑾萱解释了以后，开口说道，心里则是叹息。

　　他非常不情愿做警卫工作，而且做秦瑾萱的警卫工作，不管在任何情况下，秦瑾萱的安全是第一位，如果李流想要杀敌，也要先确保秦瑾萱的安全再说。

　　这个是警卫工作的要求，李流现在既然干了这个，就必须要尊重这个职业的要求。

　　“继续前进，禁卫军的部队，也是帝国的部队，我们过去，能够减少牺牲，也不错！但是李流你记住，保护我的安全，我不怕死，但是我不能死！”秦瑾萱坐在那里，非常坚定的说着，同时警告着李流说道。

　　“你放心，除非我死了！而能够弄死我的，除了古武世家的人，他们那些人，不管是杀手也好，佣兵也罢，他们还没有这个能力！”李流非常肯定的对着秦瑾萱说道。

　　“好，那就这么定了！走吧！”秦瑾萱点了点头说道。

　　“殿下！”春桃听到了，相当着急的说着。

　　“走，我是帝国的长公主，帝国未来的继承人，每一个军人，他们都是为了保护帝国的利益而作战的，我过去，能够减少他们一个人牺牲，都是值得的，因为他们是国家的！”秦瑾萱看着春桃说道。

　　“是！”春桃听到了，只能无奈的点了点头。

　　而李流此时则是对秦瑾萱另眼相看了，他没有想到，秦瑾萱居然能够说出这番话出来，之前秦瑾萱可是看到了他的警卫部队牺牲了，都不会出来的人。

　　“李流，你说的对，部队，是国家的，而我作为帝国的继承人，他们也是我的部下！”秦瑾萱微笑的对着李流说道，李流听到了，也是微笑的点了点头。

　　“全体都有，子弹上膛，听我的命令，我说出去作战，就马上出去打！”李流拿着话麦开口说道。

　　“是！”那些士兵听到了，都是喊了起来。

　　而李流则是拿出了自己的步枪，把战术背包背好了，检查了一下自己的弹药。接着就是坐在那里，左右看着街道了的两边。

　　一开始的时候，接到两边还要百姓在行走，李流也能够看到地铁站里面有很多人出来。

　　接着往前面开了一会以后，李流就发现，街道上面人非常少了，但是在很多不起眼的区域，停放了不少卡车，货车，而且卡车和货车旁边，还有人看着这边。

　　“盯着那些你们能够看到的货车和卡车，车旁边的人，都是佣兵，主要防范他们！”李流拿着耳麦说道。

　　“明白！”

　　“明白！”

　　“明白！”

　　李春乔和其他几个排长，都是开口喊了起来。

　　“报告，前面发现了几辆货车并排走，我们的车队没有办法超过去！”这个时候，最前面的武装车辆人员报告说道。

　　“随时准备规避，他们有可能在车上会对你们用火箭筒发动攻击，你们随时开火！”李流听到了，马上拿着话麦交待说道。


第280章 激战

　　李流一直在盯着那些卡车和货车，就在这个时候，前面的人报告，说是路被几辆并排走的货车堵住了！

　　李流马上就命令他们，随时开火！

　　“哒哒哒！”

　　“嗵嗵嗵嗵~~”就在李流刚刚说完，李流就听到了前面的装甲车开火了，长公主的车队前后，都是有装甲车护卫的！

　　“他们打开了车厢，我们看到里面有武器，就开火了！”

　　“停车！”李流听到了前面的战士们报告以后，马上就喊停车，而李流则是快速的打开车门，人就已经下去了。

　　“该死的，离我们的伏击圈，还有50米！”

　　这个时候，在很远处的一处酒店高楼里面，几个穿着西装的人，站在房间里面，都是拿着望远镜，看着远处李流他们的车队，他们看到车队停下来了，其中一个中年大汉，非常恼火的说着。

　　“砰砰砰！”李流刚刚下车，就对着那些跑向他们车辆的那些货车司机的开枪，很多人被打的躺在地上！

　　“盯着所有的货车和卡车，里面有人！”李流大声的喊着，但是手上的枪压根就没有停止过开火，打完一枪李流的枪口都是调整方向，这个速度非常快！

　　“杀！”就在这时候，在李流他们车队的前面，开始有佣兵冲过来！

　　“砰砰砰！”而远处，那些警戒的禁卫军士兵，也是开始对着那些穿着百姓服装，手上拿着武器的佣兵开枪。

　　“咔咔！”李流打完一个弹匣，马上换上新的弹匣，继续对着远处冲过来的佣兵开枪！

　　“哒哒哒！”“哒哒哒！”而这个时候，在前面两边的高楼里面，很多窗户都被打碎了，里面有大量的佣兵拿着武器，对着车队这边射击。

　　李流只能依托那些车辆来躲避子弹，这些车辆可是防弹的。

　　“大家小心！坚持一下！联系禁卫军那边，为什么还没有到？”李流大声的喊着！

　　“嗵嗵嗵嗵！”

　　“哒哒哒！”

　　“轰轰轰！”就在这个时候，在李流他们的后面，还有其他街道，传来了重机枪和机关炮的声音，大量的重机枪和机关炮开始往那些高楼里面射击过去。

　　“来了！”一个战士喊道，而李流则是拿着步枪，继续对着能够威胁到车队的人射击。因为李流看到了不少佣兵肩膀上，居然扛着火箭筒。

　　“盯着那些火箭筒射手，优先干掉他们！”李流大声的喊着，而自己的枪，也是朝着那些火箭筒射手射击过去，一个弹匣很快打完，李流再次换弹匣！

　　“啊！”这个时候，有士兵受伤了，其他的士兵开始过去把伤员拖到安全的地方！

　　“二流子哥，弹匣！”一个战士从伤员身上摸到了2个满弹匣，扔了过来，李流瞬间接住，就放在车顶上，继续对着四周射击，打完了，继续换弹匣。

　　“玛德，禁卫军的行动怎么这么快？”在远处酒店里面观察的那些人，很快就发现不对了。

　　因为他们行动的佣兵部队，好像被包围了，大量的禁卫军士兵开始对着大楼里面射击，同时有士兵开始进入到大楼里面清理！

　　“中计了？”另外一个人开口问道。

　　“不可能，我们的行动，他们怎么可能提前知道，只有我们收集到他们的消息，他们还能够收集到我们的消息不成？”一开始说话的那个人说道。说着他继续拿着望远镜看着前面的战斗情况。

　　“撤退，不能打了，车队后面，居然就来了援军，该死的，他们是怎么知道我们会在这里行动的，这么不起眼的地方，他们也能够提前想到？”那个人继续开口说道。

　　他看到了这么多部队开始包围这次行动的佣兵，加上后面有援军过来，知道事不可为了，完全没有机会了。

　　“砰砰！”李流拿着步枪继续射击，很快，李流自己带4个弹匣，还有刚刚有个战士扔过来的2个弹匣全都打完了，李流只能蹲下，摸到了子弹，快速压着子弹，然后起来继续打！

　　“二流子哥，我给你压！”这个时候，旁边一个战士看到李流枪法准，射击快，大量的想要对这边攻击的佣兵，都被李流打死以后，就蹲了下来，拿着自己的子弹，给李流压满弹匣。

　　李流打完了一个弹匣以后，马上就要换地方，因为狙击手，很快就能够锁定李流的位置，只不过李流在射击的时候，虽然是在一个地方，但是李流不停的小范围变换自己的位置，不给狙击手锁定自己的机会。

　　“玛德！”李流此时感觉有几个狙击手盯着自己，马上拿着步枪，对着一个方向开了几枪。

　　然后一个快速跳跃，翻过了车辆，到了对面去了，刚刚落下，转身对着后面一栋楼房里面就是几枪打完了一个打滚，同时，几发子弹往李流刚刚站立的位置射击过去！

　　“砰砰！”李流快速开枪，只要让李流锁定了位置，李流会非常果断的开枪，根本就不给那些狙击手躲避的时间。

　　“有大量的狙击手！”春桃坐在车上，看到了外面的情况以后，对着秦瑾萱说道。

　　“伤亡不小啊！”秦瑾萱看着外面有不少士兵受伤了，开口说道。

　　“还行，没有几个牺牲的，都是受伤了，倒在地上的！”春桃开口说道。

　　“哒哒哒！”这个时候，杨雪传带着长公主府的援军部队也到了。

　　“杨雪传，你带着你的人，保护好殿下李春乔，带着弟兄们跟着我，玛德，杀过去！”李流大声的喊着。

　　因为现在禁卫军和佣兵打的时候，禁卫军的伤亡很大，单兵素质而言，佣兵肯定是要比禁卫军强很多的。

　　但是整体作战能力而言，禁卫军肯定更强，可是现在是巷战，整体作战的最大优势是发挥不出来的，还是要靠单兵的能力，所以李流需要带着暗龙警卫部队，过去给他们增援。

　　“李流，你去那里？”秦瑾萱看到了李流拿着步枪，不停的往车队前进的右上方突击过去的时候，马上就喊了起来。


第281章 包围

　　李流刚刚带着第二小队的士兵准备往前面突击过去，因为禁卫军他们的伤亡很大，就听到了秦瑾萱问自己去什么地方。

　　“我去帮助一下禁卫军，他们的伤亡很大，禁卫军和他们打巷战吃亏。现在第四小队的人过来了，这边也没有什么危险了，他们会护着你的安全！”李流拿着话麦说道。

　　“啊，好，注意安全！”秦瑾萱听到了，就开口说了起来。

　　“10分钟以后，我们就会回来！”李流说着，就端着枪继续前进，只要感觉什么地方有危险，李流马上就会开枪。

　　而基本上，每枪都是打对了，那个方向肯定是有佣兵的。而这边，很多百姓开始蹲下，趴下，有的女人尖叫，不管怎么样，这边还是有百姓的，但是那些佣兵根本就不会管这些！

　　“砰砰砰！”李流端着枪，对着前面射击，主要的方向就是前面的那栋楼房，那是一个建材市场，很大，而里面有多少佣兵，李流也不知道！

　　“我们是长公主殿下的警卫部队，现在过来对你们支援！”李流刚刚到了包围大楼的禁卫军部队身边的时候，大声的喊着。

　　“我们知道，现在请你们帮忙，他们的枪法很准，而我们的重武器，不能对大楼开火，要不然，都会炸塌了这里。”一个上校听到了，大声的喊着！

　　“弟兄们准备，我在前面，大家跟着我杀进去！”李流拿着话麦说道。

　　“明白！”其他的战士喊道。

　　“跟我上！”李流说着就绕过了装甲车，开始往大楼那边突击过去。

　　“砰砰砰！”李流突击的时候，射击速度非常快，后面的士兵也是边开枪边快速跟着李流，那些暗龙部队的队员，单兵素质都是非常好的，而且也是训练有素的。

　　所以，面对这样的敌人，只要他们稳住了局势，很快他们就能够冷静下来，并且展开反击，现在他们就在跟着李流对那些佣兵展开反击！

　　“砰砰！”李流进入了建材市场大门以后，就对着里面几个拿着机枪的佣兵打了几枪，接着继续突击进去，对着里面那些想要射击的佣兵开枪。

　　而后面，暗龙部队也跟了过来，开始互相掩护，对着里面的佣兵开枪，慢慢的，李流他们已经全都进去了，接着就是禁卫军的部队，他们也跟了进去了！

　　“快速突击，干掉他们！”李流大声的喊着，然后带着士兵继续往前面突击，到了楼梯口的位置以后，李流带着士兵开始往二楼突击过去。

　　一楼就交给了那些禁卫军的士兵，他们能够将军这些问题，李流和其他的警卫士兵，互相掩护，交替前进，快速的杀到2楼，禁卫军的士兵马上跟上。

　　“撤退，全都撤退！”就在这个时候，李流听到了三楼有人在喊撤退，李流不知道他们从什么地方撤退，但是李流知道，这栋大楼，有很多出口。

　　“禁卫军的兄弟，告诉你们的人，敌人要撤退，注意封锁那些出口，不要让他们给跑了！”李流大声的喊着。

　　“明白！”下面一个军官大声的喊着，然后拿着卫星电话就开始联系上面，很快，外面包围的部队，开始调动了起来。

　　“该死的！”上面一个佣兵领头的，也听到了李流的喊话，大声的骂了一句！

　　而就在这个时候，在一楼大楼的后面和侧面，大量的佣兵撤退出来，刚刚一出来就看到了装甲车的机枪口对着他们，他们一出现，重机枪和机关炮马上就响了。

　　“我们被包围了！”里面传来了一个佣兵的喊话。

　　“走地下通道！”另外一个佣兵开口喊道，而在这栋大楼的地下停车场，现在也有佣兵和禁卫军的部队在打着。

　　他们要出去的路线，也全都被堵住，这栋大楼里面的佣兵他们是跑不了。

　　但是在其他的大楼，大量的佣兵还是跑了出来，他们往不远处的地铁口突击过去，禁卫军的部队想要拦住他们，可是伤亡非常大，那些佣兵几个人之间的配合还是非常不错的，他们就是往地铁口那边突击过去。

　　因为之前他们规划的撤退路线就是通过地铁隧道，快速往其他的方向转移，这样就能够躲过禁卫军的追杀！

　　所以，现在他们就是往那些地铁站入口突击过去，希望能够杀进去。

　　“重机枪，装甲车，给我干掉他们，玛德，还敢挑战我们！”一个中校大声的喊着，那些重机枪和装甲车上面的机关炮，就是往那些佣兵方向打过去。佣兵那边的伤亡也很大。

　　“该死的，可能撤退不出来了，这可怎么办？”在远处一栋的那个酒店大楼里面，拿着望远镜看着交战区域的那几个人，非常着急地说道。

　　“行动的可是有1000多人，做掩护的也有500多人，如果那个方向撤退不出来，就麻烦了。”

　　“不好了，刚刚接到了消息，我们撤退的路线，现在都被禁卫军发现了，那个停车场，现在有禁卫军在连扫荡，我们留在那边的人，也被攻击了，伤亡惨重，还有，从停车场到郊区的那几条街道，他们好像接到了消息，那些站岗的士兵，全都躲了起来，而且，禁卫军对这个方向增加的人员，他们就是依托装甲车作为掩护，我们没有带那么多火箭筒，现在还没有进攻，一旦进攻，我们就会被发现！”这个时候，一个人推开了房门，着急的走了进来，对着里面的那几人说道。

　　“该死的，谁泄露出去的消息，谁！”一开始还不相信是有人泄露消息的那个人，非常愤怒地喊道，他们规划好的进攻和撤退路线，都禁卫军那边知道了。

　　在他们看来，肯定是有人泄露出去消息了，要不然，禁卫军那边是不可能知道的。

　　“现在怎么查，关键是我们在里面人，要撤退出来，这次整个行动，我们可是投入了4000多人，而且好几个佣兵团合作的，如果伤亡大了，以后还怎么合作？”另外一个人，看着那个发怒的问道。


第282章 想要撤退

　　在那栋酒店里面，几个佣兵集团的带头人，听到了外面的人来报告以后，非常的震惊，因为他们感觉被人卖了，要不然，秦龙国的禁卫军是不可能知道他们所有的路线的。

　　“可是，如果要出卖消息，也就是我们几个人知道具体的安排，我们几个人，是不可能出卖消息的，但是现在的情况是，让我们不得不怀疑，我们中间出了奸细！”其中一个人，双眼炯炯有神的看着其他三个人。

　　这次是4个佣兵团合作的，其中最大的那个佣兵团是无影集团，也就是世家排名第三的佣兵团，整个佣兵团有近10万人可以随时调动。

　　而且还有自己的训练基地，分布在全世界好几个地方，这些训练基地所在地，都是混乱不堪的地方，只有这样，他们才能招募到不要命的青年。这个人，也就是无影集团这次带队行动的一个堂主，叫曾庆！

　　“我们也要离开这里才行，我担心，一旦是有人出卖的话，这个地方也会被出卖！”另外一个人开口说道，他是一个小型佣兵团的人，整个团不到2万人，还排不上名，他的名字叫李伟利。

　　“现在的关键是要把我们的人救出来，还好，我们还没有把所有的人用上，要不然，麻烦了！”而一个带着眼镜的青年微笑的说着，他也是一个不入流佣兵团的负责人之一，叫杨开智。

　　“要不要让我们外面的人杀进来，救出一部分是一部分！”最后一个没有说话的人，也就是于晨伟也开口说道。

　　他的佣兵团也是不入流，想要进入这个星球前10，那么佣兵的数量必须要达到10万人才行，而且还要有足够的可以拿出来的行动功绩。

　　而超过5万的，才有可能进入到前200名，低于200名的，基本就是不入流了。

　　“不行，不能把外面的人也搭进来，我感觉，这次行动失败的原因，我们还是需要先调查清楚再说，要不然，这样冲杀进来，就是送死，他们都是有准备的。”曾庆坐在那里非常坚决的摇头说道。

　　“那怎么办，就看着里面行动的人被禁卫军杀了？”李伟利听到了，着急的说着。

　　“现在只能希望他们靠个人的本事，逃过这一劫，要不然，我们没有更好的办法。而且下次行动，取消！我们不能这样做，虽然世家给的钱是很多，但是也不能这样牺牲。”曾庆看着他们非常严肃的说着。

　　其他几个人听到了，无奈的点了点头，他们也同意下次的行动取消，他们本来是准备了2套行动方案的，一个就是今天行动，看看能不能干掉秦瑾萱。

　　如果不能干掉秦瑾萱，那么第二套方案就是，他们的佣兵，需要想办法渗透到长公主府方向去，到那边进攻长公主府，如果能够生擒长公主，那是最好的。

　　到时候让长公主带着他们出城，然后他们再想办法干掉，进入到森林里面，现在森林里面的地形，他们都摸清楚了，逃跑的路线，他们也规划好了。

　　而如果不能生擒长公主，那么掩护的佣兵，就要在各地开火，吸引秦龙国禁卫军部队的注意力，让在长公主府行动的那些人，成功的撤退出来。

　　现在他们看到了这种情况，都知道，想要采取第二种方案，估计是不行了，他们还不知道第二套方案是不是被泄露出去了。

　　他们根本就没有想到，他们这次的行动，不是因为内部有人泄露，而是被李流提前分析出来了，李流前世可是特种兵，经常要执行各种追击，伏击的任务。

　　所以，对于在伏击选址方面，李流可是门清的。

　　而此时的李流，已经下楼了，建材市场的佣兵们，已经被打的差不多了，现在禁卫军的部队正在里面进攻。所以就不需要李流他们继续进攻了。

　　他们刚刚一出来，就看到了远处地铁口那边，还在激战。

　　“他们果然是想要通过地铁隧道逃跑！”李春乔站在李流身边说道。

　　“我们要不要去帮忙？”旁边一个排长开口问道。

　　“不用，他们能够搞定，这次行动的人，不会超过2000，估计其他方向也不会超过2000！他们很谨慎！”李流站在那里，看着远处交战的地方说道。

　　“他们能够搞定？”李春乔开口问道。

　　“本来就是归他们搞定，我们还帮他们干掉清理了这里，这里的佣兵是最多的，其他的地方没有这里面多！”李流开口说道。

　　然后带着战士们前往车队那边，到了车队那边以后，李流就站在那里点了一根烟，看到前面的卡车，已经被推开了，道路也通了，只不过前面在交战，所以车队还没有出发。

　　李流站在那里抽着烟，打量着四周的方向，手上也是一直握着步枪，非常的警惕。

　　“李流，抽完烟进来一下！”秦瑾萱的声音在耳麦里面传来。

　　“好！”李流点了点头，等抽了几口以后，李流就拉开车门，旁边几个战士当中了车门的视线。

　　李流进去了，然后坐了下来，从旁边的车载冰箱里面，拿出了一瓶水，就喝了起来。

　　“你可真行！”秦瑾萱微笑的看着李流说道。

　　“嗯？”李流不懂秦瑾萱这句话是什么意思，就看着她。

　　“刚刚我皇叔，也就是禁卫军司令打来了电话，说我们的推测全都正确，现在禁卫军加强了兵力投送，一定要干掉那些进城来的佣兵，一个不留。”秦瑾萱看着李流微笑的说着。

　　“哈，殿下，我是一个军人，甚至我不得不承认，我是一个职业的，优秀的军人，所以，我是适合在前线作战的，而不是跟在你身边。”李流听到了，苦笑的说着。

　　“又来了，你今天不是打挺爽的吗？再说了，我的安全也很重要吧，你就说说，除了你，谁还有这个能力，能够保护我的安全？不要说暗龙部队，我敢说，你一个人单挑一个小队肯定是没有问题的。是不是？”秦瑾萱听到李流又说这个事情，马上就对着李流问了起来。


第283章 秦瑾萱的考虑

　　秦瑾萱听到李流又说希望在前线，而不是在这里当警卫，秦瑾萱就反问着李流，除了李流，谁能够保护自己，李流听到了，也叹息了一声。

　　他也知道，秦瑾萱非常重要，对于帝国来说，是非常重要的，如果秦瑾萱被人杀了，那么帝国就真的乱了。

　　到时候百姓就要遭难了，李流见多了发生战争的地方，百姓到底是过什么样的生活，所以，他不希望秦龙国的百姓也是这样，所以他需要保护秦瑾萱。

　　“哎，也是，我不吹牛的说，我在你身边，哪怕是世家子过来了，只要不是那种顶尖的高手，我都能够帮你杀掉几个，现在我要是离开你的警卫部队，到时候就真的危险了，现在陈家那边也指望不上，如果能够指望陈家，我就去前线了！”李流听到了秦瑾萱说的话，叹气了一声。

　　知道这个也是没有办法的事情，李流想要去前线，可是找不到能够替代自己的位置的人，他是非常不希望秦瑾萱出事情的，秦瑾萱，也不能出事，尤其是现在。

　　“谢谢！”秦瑾萱听到李流这么说，感激地说道，有李流这些话，她也知道，李流在没有找到替代他的人，是不会离开自己的。

　　“没事的，你的存在，能够稳定帝国，我知道，我也是帝国的百姓，我不希望帝国乱！”李流坐在那里，看着秦瑾萱说道。

　　“嗯，谢谢，陈家那边确实是指望不上的，哪怕是能够指望上，现在我们也不敢相信陈家了，这次陈家瞒着我们做了那么多事情，我们都不知道，万一他和其他的世家，哪怕是佣兵达成了什么协议，我们帝国就完了！”秦瑾萱坐在那里，对着李流说了起来。

　　“嗯！还有其他的事情吗？”李流坐在那里，对着秦瑾萱问了起来。

　　“有，我要调13军到禁卫军部队序列当中，你去那边先当一个连长怎么样？不是说你现在不能当营长，就你在这边的战功，完全是可以再次晋升的。但是，如果你想要在部队当中走的更远，你就需要从基层做起，先当连长，然后营长，团长，旅长，师长，军长，这样一层一层往上面走，完全了解的部队！行吗？”秦瑾萱坐在那里，对着李流说道。

　　“你调13军加入到禁卫军的序列？”李流听到了，有点吃惊的看着秦瑾萱。

　　“嗯，禁卫军的部队战斗力需要加强，13军的部队，在决战场表现的非常好，加上刘振乾他们也有实战指挥经验，而且这次他也是要提升为上将的，我准备让他担任禁卫军参谋长，俞明亮担任13军军长，你的团长杨进武，这次要晋升为准将，当然其中一个旅的旅长，你的连长李庆生担任一个营长，我准备把你调过去，担任连长，这样的话，你在部队的培养也能够同时进行，而且，也能够满足你，在前线部队作战，只要我这边没事的情况下，你就可以去你的部队训练部队，我准备把你所在的那个师的部队，就调动到长公主府东北方向大营，距离我的府邸8公里，我想开车的话，就是几分钟的时间，一旦我这边有什么突发情况，你也能够及时赶到！如果我这边没有任务，你就可以带着你的部队去作战！”秦瑾萱坐在那里，对着李流说道。

　　李流听到，非常意外的看着秦瑾萱。

　　“我知道，你是一个军人，一个非常优秀的军人，一个在战场上面所向披靡的硬汉，让你在我身边，确实是委屈你了，可是我也没有办法，我需要你的保护，在满足我的安全需要的同时，我也希望能够为你做点什么！”秦瑾萱坐在那里，看着李流继续解释了起来。

　　“谢谢！”李流听到了，笑了一下，对着秦瑾萱说道。

　　“不，我要谢谢你，你来我这边，时间不长，但是长公主府的改变，是有目共睹的，现在那些警卫，对我不敢说是全都非常忠诚，但是最起码，我和他们的距离拉近了，如果不是这次突然爆发这样的事情，我想，那些人都会成为的最忠实的部下！”秦瑾萱看着李流说道。

　　“好，行，另外，春桃，你练过内功没有？”李流听到了，看着春桃问道。

　　“没，这个我怎么练，世家子是不会把本家的功法，传给外面的人！”春桃听到了，看着李流说道。

　　“嗯！”李流听到了，点了点头。

　　“你为什么这么问？”春桃看着李流，秦瑾萱也盯着李流，不知道李流这么问是什么意思。

　　“没事，我就问问！我看看能不能帮你弄到内功功法。”李流听到了，对着春桃说道。

　　他其实是想要传授自己的内功给春桃的，但是他现在还不知道春桃能不能值得他信任，如果到时候出卖自己，说自己也有内功。

　　那么到时候对付自己的，就不是那些杀手和佣兵了，而是世家子可能会亲自动手，面对杀手和佣兵，李流现在是有十足的把握。

　　他们那些人拿自己没有办法的，可是面对世家子，李流心里还是没有底气的，所以，现在李流还需要考虑。

　　“不可能的，你弄不到的，不知道有多少国王希望能够弄到世家子的功法，但是都没有成功，因为他们世家子弟知道，一旦内功传给了任何一个皇家，那么这个皇家就不会再请庇护家族了，这样会损害他们的利益，因此，只要有人泄露出了功法，那么不管是泄露的也好，那个练的人也好，都要死！”秦瑾萱听到了李流这么说，马上不相信地说道。

　　“哦！”李流听到了，点了点头，他之前还不知道这个事情。

　　不过，此时李流心里也是一动，既然秦瑾萱身边的人不一定能够信得过，但是自己家族的人，那是信得过的，他们是不会出卖自己的，而且还能够为自己的家族的子弟谋一个好前程。

　　“所以，这样的事情，你不要想了，本宫，还是希望你来保护！”秦瑾萱对着李流说道，李流点了点头。

　　“殿下，陈星河的电话！”这个时候，春桃拿着的电话响了，春桃一看，是陈星河的。


第284章 秦瑾萱的狠

　　李流坐在车里面和秦瑾萱谈着，刚刚谈了一会，陈星河就打来了电话，秦瑾萱听到了，疑惑了一下，不过，还是伸手要了电话过来。

　　“我是秦瑾萱，什么事情？”秦瑾萱拿着电话问了起来。

　　“殿下，我想和你谈谈。”陈星河在电话那边说道，语气非常谦卑。

　　“谈谈，现在？我想你也知道，我刚刚遇到了袭击的！”秦瑾萱开口说了起来。

　　“我知道，不过，我没有泄露你的消息。我有其他的事情要和你谈。”陈星河再次说道。

　　“我要去行政院那边开会。”秦瑾萱还是面无表情的说着。

　　“我知道，我会在行政院那边等你，给我20分钟。”陈星河在电话里面，还是非常低调的说着，完全没有之前的高调。

　　“好！”秦瑾萱坐在那里想了一下，点了点头。很快，电话就挂了，秦瑾萱把电话给了春桃。

　　“陈星河要找我谈？谈什么？谈紫晶矿的事情？还是谈现在帝国乱的事情，现在金沙省完全是乱了，我们的部队一直在那边作战。该死的！”秦瑾萱说到了这里骂了一句。

　　“到时候不就知道了。”李流无所谓的说着，陈星河打来电话，让李流想到了那个别墅里面的紫晶石。

　　也不知道里面剩下了多少，李流那边在那边吸收紫晶石的时候，没有去查看，所以也不知道车里面还剩下多少。

　　但是李流心里也知道，估计哪怕是能够有剩下的，也没有多少了，现在李流已经到了第六层顶峰，这个是需要大量的灵气来转化内功的。

　　“嗯！”秦瑾萱点了点头，差不多10分钟以后，秦瑾萱的车队出发，这次是2个小队的警卫一起护送秦瑾萱的车队前往行政院。

　　因为帝都乱象已经显现，秦瑾萱和李流都不敢托大了，现在的情报虽然是显示有1万人进入到了帝都了。

　　可是谁知道背后真正的数字是多少，秦瑾萱他们在前往行政院那边的时候，禁卫军还在和佣兵打着，那些佣兵完全被包围了，想要撤退都不可能。

　　而其他为了掩护这次行动的佣兵，只要暴露出来的，都被禁卫军包围并且展开了攻击。

　　秦瑾萱的车队到了行政院以后，还是李流护送着秦瑾萱下车，并且和秦瑾萱一起进入到行政院大楼，刚刚进入到大楼，就看到陈星河站在大楼大厅里面等着。

　　陈星河看到了秦瑾萱以后，就迎了过来，而李流也是让开了自己的位置，让秦瑾萱面对着陈星河。

　　“找个会议室，李流你也过来！”秦瑾萱对着身边的一个警卫说道。

　　“是！”马上那个警卫就是办了，很快，他们就到了三楼的一个会议室里面，里面就陈星河，李流和秦瑾萱三个人坐在里面。

　　秦瑾萱看着对面的陈星河，此时的陈星河，完全没有了往日的那种霸气。

　　“殿下，现在的局势我们家族已经控制不住了，我们家族族长和长老们的意思是，从家族当中抽调部分高手到了帝国来，保护陛下，殿下，大将军和行政院的重要人物。”陈星河坐在那里，看着秦瑾萱说道。

　　“控制不住是什么意思？”秦瑾萱盯着陈星河，语气非常严厉的问道。

　　“全世界的世家，都知道了帝国发现了紫晶矿，现在，基本上全世界的世家都已经出动了。”陈星河看着秦瑾萱解释说道。

　　而秦瑾萱则是盯着他，陈星河看到了这样，只能继续说下去：“那些世家，雇佣了大量的佣兵，甚至雇佣了一些小国家的军队，开始往我们帝国开赴过来。世家为了能够说服那些佣兵大量投入部队到秦龙帝国来，和佣兵集团达成了协议，那就是，他们任由佣兵搞乱我们帝国，甚至，他们那些世家会出手，联手攻击我们陈家，刺杀帝国重要的人物。”

　　陈星河说完了，还是看着秦瑾萱。

　　“就这个？”秦瑾萱盯着他问了起来。

　　“是的！”陈星河开口说道。

　　“你在为帝国担心，还是为了陈家担心？”秦瑾萱坐在那里，盯着他问道。

　　“啊？”陈星河听到了，愣了一下。

　　“啪~”秦瑾萱猛的一拍桌子，站了起来，紧紧的盯着陈星河一字一句说道：“到这个时候，你们还盯着紫晶矿，还不打算把紫晶矿拿出和他们分，你想让我们帝国为你们家族的利益陪葬！”

　　“殿下，我们陈家没有这个意思。”陈星河此时站了起来，看着秦瑾萱惊骇的说着。

　　“没有？哼！这次和你们陈家合作的，一共是28家，那28家人世家子弟呢，如果你们真的想要那个紫晶矿，那么你们这些世家，还有这些世家庇护的国家，就该给我们帝国帮助！有吗？现在你们陈家说要派人到我们帝国来，保护我们？我谢谢你的好意，对不起，你们陈家，我们信不过！还有，记得回去报告你们家族，还有其他所有世家家族，只要有世家子弟在我们帝国活动，杀无赦！”秦瑾萱站在那里，冷冷的盯着陈星河说道。

　　“殿下，你这样做，到时候那些世家发怒起来，你们都会被干掉！”陈星河听到了秦瑾萱这么说，马上对着秦瑾萱警告起来。

　　“哼，哈哈，哈哈哈，当我三岁小孩，我们不这么做，不也是被那些世家列入必杀的名单当中？他们会放过我和我父皇？会吗？”秦瑾萱听到了，冷笑的几句，看着陈星河问道，这句话，陈星河不知道怎么回答。

　　“还有，记得通知其他的世家，我，我父皇，大将军，军部那些上将，行政院和各省行政院的院长，一旦被世家杀了，帝国的导弹，就会对凤山镇那个紫晶矿，进行饱和打击！”秦瑾萱站在那里，对着陈星河说道。

　　“你说什么？”陈星河听到了，怒视着秦瑾萱。

　　“哼，狐狸还是露出了尾巴吧？告诉你，你们让帝国乱，我们没有办法阻止，既然这样，那你们也不要想得到紫晶石，大家一起白玩！”秦瑾萱看到了陈星河这样，冷笑的看着陈星河。


第285章 滚

　　陈星河听到了秦瑾萱说，一旦他们当中有人死了，那么帝国的导弹，就会轰炸凤山镇的紫晶矿，陈星河听到了，则是非常惊骇的看着秦瑾萱，他没有想到，秦瑾萱，不，确切的说是秦龙国，居然敢这样做。

　　“你们不能这样做，如果你们轰炸，等于是与整个古武世家为敌，到时候帝国就完了！”陈星河大声的对着秦瑾萱喊道。

　　“我刚刚说的话，你没有听懂？你刚刚说，那些世家可能对我们不利，行啊，来啊，既然他们想要让我们帝国乱，那就大家都不要玩了！”秦瑾萱看着陈星河说道。

　　“殿下，你不能这样做，我们陈家会和其他的时间沟通的。”陈星河站在那里，对着秦瑾萱说道。

　　“哼，陈家还能信吗？之前骗我们，说发现了，但是你并没有告诉我们，那边已经开发了，现在弄的我们帝国是一点准备都没有，不但你们瞒着我们，就连我们帝国的那些地质学家，还有那些情报人员，都被你们杀了，陈家，谁还敢相信了？除非我那个傻傻的二皇子敢相信之外，谁敢信？”秦瑾萱站在那里，还是冷笑的对着陈星河说着。

　　“殿下，这次我们一定会尽力的，还有，请殿下和军部那边的将军，最好是不要用导弹对着那边。”陈星河缓和了一下语气说道。

　　“哼！”秦瑾萱冷哼了一声。

　　“之前是我们陈家做错了，这次，我会把你的意思，转告给我们家族和其他的世家，我想他们会考虑的！”陈星河站在那里，继续说道。

　　“可以啊，让他们把那些佣兵召集回去，这个紫晶矿，你们那些家族都有份，你们分掉，我们帝国不要了！”秦瑾萱看着陈星河说道。

　　“不可能的，这样每个家族都分不到多少，而且，这个紫晶矿已经不单单是我们家族说了算的，如果要让其他的家族也加入进来，就需要我们这28个家族都同意。”陈星河摇头说道。

　　“陈星河，我想问一下，你们陈家拿多少比例？嗯？能说一下吗？”秦瑾萱站在那里，看着秦瑾萱问道。

　　“不能！殿下，你放心就是，我会很快把这个消息反馈上去的，请殿下能够说服军部那边，冷静一点。”陈星河看着秦瑾萱摇头以后，开口说道。

　　“陈星河，看来你是知道，帝国已经把导弹对着凤山镇了，你可能从我们帝国的将军当中，得到了情报，要不然，你不会来找我，是吧？现在我们秦龙国的死活，你可不想管，你怕的是，一旦我们被世家刺杀了，那个紫晶矿也没有了，所以过来稳住我？”秦瑾萱背着手，看着陈星河问了起来。陈星河没有说话。

　　“我说呢，你怎么来找我了，还说要派人来保护我们帝国的重要人物，你这是保护吗？你这是绑架吧？软禁？”秦瑾萱继续盯着陈星河说道。

　　“殿下，你想多了！”陈星河开口说道，不过，目光并不敢看秦瑾萱。

　　“呼！陈家，哼！”秦瑾萱冷哼了一声。而陈星河这是看着秦瑾萱，不知道他是什么意思。

　　“记住通知那些世家子弟，离开我的国家，否则，杀无赦！”秦瑾萱说着就往前面走。

　　而陈星河马上就想要拦住，这个时候，站在一边李流，马上就挡住了陈星河，让秦瑾萱走在前面。

　　“李流！”陈星河非常愤怒的看着李流。

　　“我们殿下要走了！”李流面无表情的看着陈星河。

　　“殿下，等一下。”陈星河瞪了李流一眼，然后对着秦瑾萱的背影喊道。秦瑾萱都不搭理他。

　　“殿下要出来！”李流拿着话麦开口说道，通知外面的人，做好保护工作。

　　“你闪开！”这个时候，陈星河突然用力，拉着李流的胳膊就想要往一旁拉，这样他好过去拉住秦瑾萱。

　　“滚！”李流一个往前面甩手，陈星河就倒飞了出去，撞在了办公桌上，砰的一声，秦瑾萱停住了脚步，扭头看着后面，而陈星河则是一脸不可思议的看着李流。

　　“少在老子面前充老大，你算老几啊？”李流说着就跟上了秦瑾萱。

　　“你到底是谁？是不是李家的子弟？”陈星河大声的冲着李流喊道。

　　因为李流刚刚那一手，他居然没有挡住，之前李流和陈星航打架，还有和孙恺清，温玉打架，李流都没有吃个大亏，可是陈星航说李流没有内力，今天，他也发现了，自己被甩飞的瞬间，居然也没有感觉到李流的内力。

　　“李家？哼，不认识！”李流听到了，头都没有回地说道，他现在需要保护秦瑾萱！

　　“殿下，如果你不想要让帝国乱的，最好是听我的！”陈星河看到了秦瑾萱还是要走，马上喊道。

　　秦瑾萱听到了，站住了，然后转过身来，李流也是让开了自己的位置，让秦瑾萱能够看到陈星河。


第286章 你有内功

　　陈星河从地上站起来，对着马上就要出去的秦瑾萱喊着，如果不想帝国乱，就听他的，秦瑾萱听到了，站住了，转身看着陈星河。

　　“殿下，我知道，这次我们陈家低估了世家对那个紫晶矿的要求，我会和其他的世家沟通，就让金沙省那边乱，佣兵部队和世家在那边打，而你们，也不要对凤山镇用导弹，还有，世家人，不能到京城来，佣兵部队也不能到京城来，这个是我们陈家唯一有可能能够做到的，而且还要问其他世家的意思。”陈星河站在那里，对着秦瑾萱说道。

　　“等你做到了再说！”秦瑾萱非常平淡的看了他一眼，然后转身走了。

　　李流把门打开，让秦瑾萱出去，而李流站在门口，看着里面的陈星河开口说道：“陈星河，这个事情，你们陈家做的非常不地道。”

　　李流说完了，就关上门，让陈星河一个人在里面。

　　“该死的！”陈星河咬着牙骂了一句，今天他在秦瑾萱这边吃瘪了不说，还在李流手上吃瘪了，这个让他非常不爽。

　　可是现在最关键的问题，是需要快点把秦龙国的部队把导弹都对着凤山镇那边了，一旦秦龙国重要人物被刺杀，那么秦龙国就会对这个地方展开饱和打击。

　　想到了这里，陈星河快步的往的门口走去，他要出去给家族那边打电话，同时通知其他的家族。

　　而李流则是护送着秦瑾萱上了电梯，这次开会的地方在行政院大楼的17楼，李流也不知道召开什么会议。

　　“陈星河不是你的对手？”秦瑾萱站在电梯里面，看着站在电梯门口位置的李流问道。

　　“不知道，不过，我和他对上，死的肯定不是我。”李流站在前面说道。秦瑾萱听到了，笑了起来。

　　陈星河可是他父皇的贴身警卫，而李流，是她的警卫，自己的警卫的能力已经超过了陈星河，她心里当然得意。

　　“李流，如果你真是李家的，那还好了。”秦瑾萱看着李流的背影说道。

　　“殿下，你想多了，我的资料你都有，我的成长轨迹都可以查到的，怎么可能是李家的。”李流站在前面说道，此时，电梯已经到了17楼。

　　开门的时候，李流就是站在的秦瑾萱前面，确定前面没有问题以后，李流就走了出去，接着秦瑾萱和其他的警卫也走了出去，李流左右打量了一下，没有发现有杀气，人也放松了很多。

　　“我知道，哎，现在世家的问题，不是我能够决定的，要问我父皇才行。”秦瑾萱开口说道。

　　她之所以希望李流是李家的，就是因为，如果李流是李家的，那么李流背后也有一个大靠山，这个靠山比陈家都强大。

　　可惜，李流不是，李流只不过是姓李而已，仅此而已。

　　很快，李流就护送秦瑾萱到了会议室，会议室里面，都是帝国行政院各个部门的负责人，安全性是没有问题的，李流和春桃两个人就从里面出来了。

　　而此时，李流走到了窗户边上，掏出了烟出来，点上，看在窗户外面，大量的禁卫军部队在街上巡逻站岗。

　　而且在远处，李流还能够听到枪声，禁卫军的部队，还在和那些佣兵打着，也不知道要打多久，可是京城的百姓，就遭殃了，现在大街上，都没有什么百姓在行走。

　　以前，哪怕是半夜，大街上都还有很多车辆和行人，可是现在，打白天，街上都没有什么行人。

　　“京城不能乱！”这个时候，李流的后面传来一个声音，是春桃的。

　　“我又做不了主！”李流听到了，苦笑了一下说道。

　　“你能！”春桃站在后面说道，李流听到了，转过身来，不解的看着春桃。

　　“你很强，非常强！李流，我和夏荷他们从小和殿下一起长大，殿下把我们当亲姐妹一样的，殿下很累，她需要一个可以依靠的肩膀，而你，可以给他这个肩膀。”春桃站在那里，看着李流认真说道。

　　“你说什么呢？”李流听到了，笑了一下，不解的问道。

　　“李流，我希望你能够一心辅佐殿下，帮助殿下稳定这个国家，我也知道，你喜欢在前线冲杀，你确实是天生的战士，天生的指挥官，可是，现在殿下的安全更加重要，你委屈一点，行吗？”春桃站在那里，看着李流说道。

　　“我不是答应了殿下，保护他的安全吗？”李流还是很不理解的看着春桃。

　　“是，你是答应了，只是保护他的安全，但是你能够做的更多，更好，甚至，你都可以为殿下培养人才，帮殿下挑选人才，殿下非常信任你，超过任何人！”春桃非常认真的看着李流说道，李流还从来没有听到她说这么多话。

　　“哈，别扯，信任我？那也是有限度的。”李流摆了一下手，笑着说道。

　　“是有限度的，可是，殿下真的需要你的帮忙，你可以做的更好。为殿下做更多！”春桃继续说道。

　　“比如？”李流开口问道。“帮殿下挑选人才，训练他们，保护殿下，你的本事，也可以教给他们，包括内功！”春桃开口说道。

　　“我没有内功！”

　　“你有！”李流刚刚想要否定自己没有内功，春桃马上反驳着。

　　“我真没有！”李流马上说道。

　　“有，否则，你不是陈星航的对手，他是世家子弟，我在陈星航面前，根本就不够看的，2招都走不了，没有内功，人体的极限就限制了他的成长，我已经练到了极限，包括暗龙部队的那些士兵，他们也快到极限了，所以，我们再厉害，也不是你们那些有内功的对手，你们想要杀人的话，我们除了用热武器能够威胁到你们，别的办法没有，而且，如果是修为高的，普通的热武器甚至都没有用，要动用导弹之类的重武器。就拿陈星航来说，他如果想要刺杀殿下，哪怕是被我们提前知道了，殿下都有可能被刺杀，而我们的警卫部队，可以要伤亡过半，所以，你能够打赢陈星航，说明你有内功，就是你藏的比较好而已！”春桃站在那里，非常认真的看着李流说道。


第287章 战斗还在继续

　　春桃站在那里，就是坚信的说，李流有内功，只不过李流藏得比较好而已，外面人没有发现。“我没有！”李流还是用这句话应对春桃。

　　“你有，你在车上问我，有没有修炼过内功！”春桃盯着李流说道。

　　“我说了，我会给你找！”李流开口说道。

　　“李流，如果你传给我，我会保护好殿下，而你，能够继续上前线，做你自己想做的事情，我也不会出卖你任何信息，我现在在这里，和你说这些，就是希望能够保护好殿下，从小，我就被教导为保护殿下而活着，8岁开始被选拔上来，和殿下一起生活，那个时候，殿下才6岁，我天天被训练的全身是伤，殿下去求陛下，去求我的教练，希望他们不要让我训练了，但是没有人同意，殿下没有办法，只能找全世界找到的药品，最好的医生，最好的按摩师回来，就是为了让我减轻训练后一身的痛疼，没有殿下，也许，我和外面的那些孤儿一样，过着平凡的日子，生儿育女，一生碌碌无为，殿下，待我是亲姐妹，我们四个人，都可以为殿下去死，求你，教我！”春桃站在那里，眼神还是一样的坚定，她坚信李流一定要内功。

　　“我说了我没有。”李流看着春桃，很无奈的说着。

　　他现在还不敢传出来，自己的实力有限，是对付不了那些世家的，一旦他们那些世家知道自己有内功在身，加上自己不是世家的人，而且现在还挡住他们刺杀殿下。

　　那么，他们肯定会派出高手来干掉自己，一旦自己死了，那么秦瑾萱估计也活不长，而秦瑾萱死了的话，那么帝国就乱了，而百姓就要受苦了。

　　李流不敢赌，没有人能够输得起，如果就是自己死，李流敢赌，可是要是输了，是用百姓的命来买单，李流不敢，他所受到的教育，所接受的理念，就是保护百姓。

　　作为当年中国的一名军人，一名优秀的军人，保护百姓是他的使命，自己可以为百姓牺牲，而百姓，不能因自己而死，这就是中国的军人，来到了紫灵星球，来到了秦龙国，他也是这么想的，百姓，是根！

　　“李流，你教我，你就自由了，你不想在殿下身边待着，到时候我可以保护殿下，你可以去前线，多好！”春桃还是试着说服李流。

　　“你不用说了，我没有，如果我有机会弄到内功，我会给你！”李流对着春桃说着，但是春桃就是看着他，接着就不说话了，而李流看到他在这里，就转身走。

　　他一走，春桃就跟着。

　　“你干嘛？”李流看到春桃居然跟着自己，不耐烦的问了起来。

　　“教我！”春桃面无表情的说着。

　　“有病！”李流骂了一句，就往会议室门口走去，春桃也跟了过去，李流坐下拿着手机翻着手机里面的军事书籍看着，春桃则是坐在旁边，也拿着手机看着。

　　李流看了一会，去卫生间，春桃就在卫生间门口等着，李流出来以后，看到她还在那里等着。

　　“你到底想要干嘛？你疯了，跟着我？”李流站在那里，盯着春桃骂道。

　　“教我！”春桃还是2个字对付李流。

　　“我服你了！”李流无奈的再次走到了会议室门口，拿着手机继续看着，大概11点30的时候，秦瑾萱从里面通知，自己要出来了，李流和春桃两个人就推开门，走进去，先护着秦瑾萱出来。

　　“直接回去！”秦瑾萱开口说道。

　　“不在这里吃饭了？”李流听到了，有点吃惊的问道，之前几次李流陪着出来的时候，都是在开会的地方吃饭。

　　“开完会了，回去，嗯，怎么还有枪声？”秦瑾萱听到了枪声，虽然非常弱，但是枪声还是很明显的。

　　“禁卫军那边可能还在打。”李流开口说道。

　　“拨通我皇叔的电话，我要问一下，禁卫军怎么还没有解决那些佣兵？他们到底是怎么指挥的，这样打下去，京城的百姓，还要不要生活了？”秦瑾萱不满的说着，春桃听到了，拿着卫星电话就拨通了禁卫军司令秦臻钦的电话。

　　“殿下！”春桃等那边接了电话以后，就交给了秦臻钦。

　　“皇叔，怎么回事？怎么还没有解决战斗？”秦瑾萱此时已经走进了电梯里面，开口问了起来。

　　“哎呦，那些佣兵太厉害了，他们每个人都是非常强的，加上被我们包围了，他们就负偶顽抗，依托那些建筑和我们打，现在我们的部队伤亡很大，不过，战果也是很辉煌的，到现在为止，我们清理出2000多具佣兵的尸体出来了。”秦臻钦在电话里面，对着秦瑾萱开口说道。

　　“你们要快点解决才是，要不然，整个京城的百姓，都是人心惶惶的，时间长了，百姓该想着逃难了，这样可不行。”秦瑾萱拿着电话，有点温怒的说着。

　　“是，我这边也调动了禁卫军的特种部队过去，估计最多在天黑之前，肯定能够全歼他们。”秦臻钦在电话里面说道。

　　“要快！”秦瑾萱说着就挂了电话，然后站在那里，皱着眉头想着事情。很快，电梯就到了一楼，李流护送着秦瑾萱上了车辆，车队很快就往回开。

　　“李流，如果你带着我们的暗龙部队一个小队去清剿那些佣兵，敌人1000人，你要用多长时间？”秦瑾萱坐在那里开口说道。

　　“看在什么地方交战了，如果就是在城里面，估计需要一天吧，毕竟他们能够躲好，我们还要保护百姓，时间肯定要长点！”李流听到了，想了一下说道。

　　“伤亡呢？”秦瑾萱听到了，点了点头，看着李流继续问道。

　　“这个就不清楚了，不过，不会过半的！”李流听到了，摇头说道，但是他心里还是有点底气，只要自己去了，那么肯定会控制伤亡。

　　“嗯，如果是2000人，需要多久？”秦瑾萱再次问了起来。

　　“这个别问我，要打了才知道，打仗很多时候，并不能按照计划走的。”李流笑着摆手说道，这个问题他没有办法回答。


第288章 疯了？

　　秦瑾萱坐在车上的时候，听到了李流说的话，点了点头。她当然也知道，打起来了，会有很多意外发生，尤其是巷战。

　　“哎，下午看看，如果不行，你带着一个小队的士兵，去援助禁卫军那边，禁卫军那边到现在还没有解决城里面的那些佣兵，时间长了，可不行，这样百姓会恐慌的。”秦瑾萱叹气了一声，对着李流说道。

　　“行！”李流点了点头。

　　很快，车队就回到了长公主府，下车以后，李流就护送着秦瑾萱进入到小楼当中，刚刚到了小楼，李流就感觉后面有袭人袭击，一个下蹲，一把枪就掏出了对着后面。

　　“你疯了？”李流几乎是要开枪了，发现是春桃以后，躲过了春桃的攻击。

　　“春桃，你怎么了？”秦瑾萱也被这一幕给吓住了，不知道春桃怎么突然攻击李流。

　　“唰！”瞬间的功夫，春桃的两把匕首就到了她的手上，盯着李流看着。

　　“你想干嘛？”李流把手枪收起来，站在那里，看着已经对自己做出了攻击姿态的春桃问道。

　　“教我！”春桃盯着李流说道。

　　“我不会！”李流冲着春桃喊道。

　　“唰！”春桃听到了，人也是快速冲到了李流身边，2把匕首在她手上快速的往李流这边攻击过来，李流就是躲着。

　　“躲算什么本事，接招！”春桃攻击了十几次，发现李流全都躲了过去。

　　“滚犊子，闲的吧你？”李流后退几步说道，刚刚说完，春桃再次攻击了过来。

　　“我说你们两个怎么了啊？到底发生了什么事情？”秦瑾萱完全看不懂，不知道他们两个怎么还打了起来。

　　“殿下，这个事情和你无关！”春桃说完了，再次对着李流猛攻着，两把匕首在她手上，耍出各种刀花。

　　但是每招都是往李流的要害攻击，李流一直没有和她对战，就是躲着，让他攻击打空。

　　“怎么了？”此时夏荷和东面也过来了，看到了他们两个打了起来，也是吃惊的问了起来。李流看到了春桃一直在攻击自己，但是自己不想和她打，快速往沙发那边一冲，然后人也腾空而起，就上到了二楼去了，而春桃就是站在下面，吃惊的看着李流。

　　“疯了你！”李流对着春桃喊了一句，然后就准备回房间，而春桃看了一下，马上就往前面冲，冲到前面一根柱子前面，用力蹬着柱子，一个反向冲锋，双手就抓住了二楼的楼板，然后翻了上去。

　　站在了李流前面，两把匕首再次出现在她的手上，就在走廊上面，对着李流摆着攻击的姿势。

　　“没完没了是吧？”李流非常不耐烦，盯着春桃说道。

　　“教我！”春桃还是那两个字！

　　“不会，跟你说了八百遍了，不会！”李流冲着春桃喊道。

　　“那就看招！”春桃说着再次往李流攻击过来。

　　“殿下，怎么了他们两个。”夏荷和冬梅到了秦瑾萱身边，着急地说道。

　　“我怎么知道？回来两个人就是这样了，春桃，别打了。下来，说清楚。”秦瑾萱站在下面对着上面正在对着李流攻击的春桃喊道。

　　春桃都不理，就是攻击李流，而李流现在就更加不敢和他打了，自己只要一出手，她肯定更加坚信，自己有内功，因为李流的力气非常大，就春桃这样的人。

　　李流一拳不说打穿她，但是打碎他的骨头还是没有问题的，李流看到这样不行，就再次翻身下来了，而春桃也跟着跳下来，再次对着李流攻击。

　　李流一看，再次上去，不和她打。

　　“李流，有种就不要跑来跑去，和我打一架！”春桃看到李流这样玩，没办法，因为她的体力可不够她这样上上下下几次的。

　　“你个疯婆子！”李流对着春桃骂道，继续往自己的房间那边走去，春桃一看，两把匕首就往李流甩了过去，李流瞬间借助，而这个时候，春桃手上又有两把匕首。

　　“卧槽，你带了多次匕首？”李流看了一下自己手上的那两把，在看着春桃手上的那两把。

　　“教我！”春桃看着李流喊道。

　　“不会！”李流也冲着春桃喊道，然后把两把匕首就扔到了楼下去。唰，两把飞刀再次朝着李流飞了过去，李流还是接住了。

　　“行，来来来，我看看你到底有多少！”李流刚刚接住，发现春桃手上又出现了两把。

　　“我跟你耗上了，你不教我，我天天烦你！”春桃站在那里，眼神坚定的对着李流说道。

　　“老子不会，我要跟你说几遍？”李流冲着下面的春桃喊道，头疼啊。

　　“到底怎么回事啊？”夏荷马上跑了过去，捡起了春桃的匕首，交给了春桃，春桃把匕首插在腰后。

　　“春桃，你，你怎么了，怎么这么冲动？”秦瑾萱也过来，对着春桃问了起来。

　　春桃就是盯着往自己房间走的李流，看到了李流进入房间以后，她才收回眼光，然后一个侧步，站在了秦瑾萱后面！

　　“哎，不是，你个死丫头，我问你到底怎么回事？你怎么不说话，怎么还跟他打起来了？”秦瑾萱转身，对着春桃说道，春桃就是不说话。

　　“大姐，是不是李流欺负你了？他也太过分了吧？”冬梅走了过来，对着春桃说道。

　　“没有！”春桃摇头说道。

　　“那你打什么啊？他干了对不起殿下的事情？”冬梅继续问道。

　　“没有！”春桃还是摇头。

　　“咦？你真疯了？”冬梅听到了她再次说没有，马上就摸着春桃的额头。

　　“你傻啊，你是检查有没有发烧的！疯了这样能够摸出来？”夏荷打了一下冬梅的手说道。

　　“去办公室！”秦瑾萱此时想了一下，对着春桃说道，她知道，春桃是一个行事极为稳重的人，没有原因的话，春桃不可能对李流发动攻击。

　　而且刚刚的情况来看，春桃和李流不是死敌，如果是死敌，春桃肯定会紧追不放的，而且春桃刚刚说了好几次教我，李流说不会，秦瑾萱感觉，里面肯定有事情是自己不知道的。


第289章 想办法

　　秦瑾萱喊着春桃进入到了办公室，而后面进来的冬梅，也把门给关了，春桃还是习惯的站在秦瑾萱的后面。

　　“你站前面来。”秦瑾萱对着春桃说道，春桃听到了，就站到了秦瑾萱的前面。

　　“怎么回事？”秦瑾萱看着春桃问道，春桃不说话，李流有内功的事情，她不能说，因为她知道，李流不希望有人知道他有内功。

　　“说话呀！”秦瑾萱看到了春桃站在那里不动，就再次说了起来。

　　“姐，说话啊，殿下问你话呢！”夏荷拉了一下春桃的袖子，着急的说着，春桃还是不说话。

　　“行，你们两个先出去，到门口站着。”秦瑾萱看到春桃不说话，心里知道，肯定是春桃不方便说，就让她们两个先出去。

　　“大姐，别犟啊，该说就说。”冬梅也是拉着春桃说道，然后两个人出去，就在门口站着，夏荷把门关上了。秦瑾萱此时站了起来。

　　“我先猜一下啊，你要李流教你，李流说不会，教什么呢？你对武功非常痴迷，希望能够练就一身功夫，保护我，这个我知道。到底是什么武功呢？这个世界上，基本武功招数，套路，各种攻击的手法，你基本都学过，我记得你跟我说过，你已经练到了普通人的极限了，任何武功到了你手上，你都能够发挥出最大的普通人最大的效力出来。那么，就是内功！李流有内功？”秦瑾萱围着春桃边走边分析着，说到了李流有内功。

　　秦瑾萱马上就站在了春桃面前，盯着春桃看着。

　　“你眼神闪躲了，你个死丫头，还瞒着我！”秦瑾萱马上捏了春桃一下。

　　“不能说！”春桃躲了一下，看着秦瑾萱说。

　　“真有啊，他不是说没有吗？”秦瑾萱再次吃惊的看着春桃问道。春桃还是不说话。

　　“你说句话啊，我都分析出来了，你还不说？”秦瑾萱看到她还不说话，央求的说着。

　　“不能说！”春桃站在那里说道。

　　“你，你，是不是真的，如果是真的，我去找他去，让他教你！”秦瑾萱指着春桃，着急的说着。

　　“没用，他不教的话，谁去都没有用！”春桃开口说道。

　　“嘻嘻！走！”秦瑾萱听到了，非常高兴，因为刚刚春桃这么说，就等于是默认了自己刚刚分析是对的。

　　“哎，殿下，没用的，你去了，李流会更加反感的，现在这个事情，只能我自己来解决，我就是跟李流耗着，看谁耗不住。”春桃叹气了一声，知道瞒不过秦瑾萱。

　　“他真有？”秦瑾萱再次凑过来问道。

　　“你说呢，在车上他问过我，修炼过内功没有，我说没有，还有他说，哪怕是世家子过来了，只要不是顶尖高手，他都能够弄死几个，没有内功，想要和世家子打，可能吗？陈星航你记得吧？陈星河的弟弟，李流把他给干趴下了，而我在陈星航手上，走不过2招，而我在李流手上，甚至一招都走不了，他一出手，就能够要了我的命。”春桃无奈的看着秦瑾萱说道。

　　“哦，对，还是你细心，要不我都忽略了这些。”秦瑾萱此时恍然大悟的点了点头。接着看着春桃问道：“你就这样和他耗着，他也不会教你啊。”

　　“可是我也没有别的办法啊！”春桃也很着急，同时也很为难的说着。

　　“嗯。”秦瑾萱听到了，点了点头，背着手就在办公室里面走着，想要帮春桃想想办法。

　　“有了，走！”秦瑾萱想了一下，对着春桃说道。

　　“什么办法。”春桃开口问道。

　　“你想啊，只要你练出来了，那么李流就可以去前线了，不用天天在我这边，这个对李流有吸引力吧？”秦瑾萱看着春桃笑着说道。

　　“没用，我今天和他说过。”春桃摇头说道。

　　“你说过？他没有动心？”秦瑾萱听到了，愣了一下，问道。

　　“没。”春桃摇头说道。

　　“哎，这就麻烦了，这都没有吸引力？”秦瑾萱也叹气的说着。

　　“咚咚咚！”就在这个时候，外面传来了敲门声。

　　“进来！”秦瑾萱喊了一下，马上夏荷就打开了门。

　　“李流要找殿下。”夏荷开口说道。

　　“哦！”秦瑾萱点了点头，而此时李流也进来了，开口问道：“渃儿呢，去哪里了，我不是让人去接了吗？我打电话问了恒寿星，他说接过来了，人呢？”

　　“啊？”秦瑾萱听到了，有点不懂。

　　“我问你渃儿人呢，对了，恒寿星说交给你了，人呢？”李流对着夏荷也问了起来。

　　“我交给秋菊姐了啊。”夏荷看着李流眨着眼睛说道。

　　“给我找过来，打渃儿的电话不通。”李流对着夏荷说道。

　　“哦，是这样，我的办公室那边，个人电话是打不通的，这个需要内部电话。”此时，秦瑾萱才知道怎么回事。

　　秦瑾萱的秘书办，不到一定级别的，是不让用私人电话的，毕竟她的秘书办，接触的都是国家的高级秘密资料，如果泄露出去，就麻烦了。

　　“哦，那我可以去那边找她吗？”李流听到了，那颗心也放松了不少，他还以为张渃出了什么事情呢。

　　刚刚回到房间以后，他第一时间给张渃打了电话，发现电话打不通，他着急的不行，马上给刘西平打电话。

　　“可以，不过，那个夏荷关门！”秦瑾萱想要和李流说说内功的事情，看到夏荷站在门口，马上对着夏荷说道。

　　“哦！”夏荷关上门，李流则是不解的看着秦瑾萱，不知道她还有什么事情。

　　“李流，你，你，你能不能教冬梅内功啊。”秦瑾萱有点不自信的说着。

　　她知道，世家子弟是不会把内功功法传给普通人的，而李流虽然不是世家子，但是也是一个修炼的人，所以她也怕李流也是这样的。

　　“我没有！”李流马上说道！

　　“你有！”春桃马上对着李流说道。

　　“跟你说了八百遍了，没有！”李流瞪着春桃不满的说着。

　　“那个，李流，我们都不是傻子，你自己想想，你说没有，谁信？”秦瑾萱站在那里，还是非常小心的对着李流说道。


第290章 秘书办

　　秦瑾萱对李流说，说他有内功，李流看了她一眼，不说话了。

　　“能不能传给春桃啊？”秦瑾萱还是非常小心的看着李流，这个事情，她还真怕触怒到了李流，所以说的非常小心。

　　“哎！我真没有内功，我的功夫不是内功，明白吗？”李流只能用这个借口来对付秦瑾萱，要不然，继续否定他们也不相信。

　　“那就把你那个功夫传给我，我给你好处，只要你要什么好处，我都满足你，哪怕是，是，是，是要我的身体！”春桃此时站在那里，说到后面的时候，脸红了一下。

　　“我要你的身体干嘛？话可不能乱说啊，到时候渃儿听到了，我可解释不清。”李流听到了，马上对着春桃警告了起来。

　　“那个，行，这样，你考虑考虑，好吧，我们不为难你，那个你去找张渃吧。”秦瑾萱马上微笑的对着李流说道。

　　李流听到了，看了一下秦瑾萱，他感觉好像秦瑾萱再打什么主意，可是又不清楚。

　　不过现在李流一心在张渃那边，就没有管她，马上拉开了办公室的门，走了。

　　夏荷他们看到了李流走了，就探头进来，看到秦瑾萱示意她关门的时候，他也把门关上了。

　　“殿下！”春桃站在那里，不解的看着秦瑾萱。

　　“别着急，越着急越适得其反。”秦瑾萱对着春桃说道，春桃听到了，点了点头。

　　“肯定有办法对付他的，让他传给你他的功夫，呼，想什么办法呢。”秦瑾萱在办公室里面慢慢的走着，想要帮春桃弄到李流的功法。

　　“张渃。”春桃开口说道。

　　“嗯？”秦瑾萱听到了，扭头看着春桃。

　　“现在帝国有乱的迹象，如果李流真的能够传授功夫的话，第一个肯定是教给张渃，他要张渃有自保的能力。”春桃站在那里说道。

　　“聪明，春桃，我以前怎么没有发现你有这么聪明呢？”秦瑾萱走到了春桃的身边，高兴地说道。

　　春桃就是脸红了一下。

　　“搞定张渃，和张渃打好关系，哼哼，我就不相信，让张渃去吹枕边风没有用？”秦瑾萱站在那里自信的说着，说完了她又郁闷，心里想着，什么枕边风啊，自己还要和张渃争呢。

　　而此时的李流，则是非常快速跑到了秦瑾萱的秘书处去了，因为李流的身份是能够进入到整个长公主府的任何地方，包括紧急情况下，李流都能够进入到秦瑾萱的卧室。

　　所以这里李流要进来，直接进来，门口和其他地方的警卫，都不带问的。

　　“嘿嘿，渃儿！”李流看到了张渃正坐在一间隔间里面，正在分类东西。

　　“二流子，嘻嘻，你怎么进来了？”张渃看到了李流，相当高兴。

　　“我刚刚忙完了，走吃饭去！”李流高兴的拉着张渃的手说道。

　　“李流，她不能去里面吃饭的，你们的那个食堂可是警卫员吃的。”这个时候，一个穿着职业装的女人走了过来，看着非常的优雅干练，一副眼镜戴在鼻梁上，更显得知性美。

　　“我说秋菊姐，我带她去没有问题吧？”李流认识她，她叫秋菊，是帮助秦瑾萱管理整个秘书处的，整个秦瑾萱要处理的公文，都是通过这边收发，分类整理，汇总最后呈报给秦瑾萱过目。

　　“你不怕里面的那些狼惦记你就带过去，里面的那些警卫，可是巴不得我这里的女孩们去里面吃饭的。”秋菊微笑的说着。

　　“啊，我女朋友谁还敢惦记，不要命了？”李流站在那里，非常执行地说道。

　　“哟，二流子，快快，给我们签名！”就在李流说话的时候，不远处的那些正在忙碌的女孩子抬头看到了李流，马上就要过来找李流签名。

　　“着什么急啊？李流是张渃的男朋友，你们还怕没有签名啊，现在人家小两口刚刚见面。”秋菊其他的女孩子们笑着骂道。

　　“嘿嘿，张渃，休息的时候，带出来啊，对了，到了吃饭的时间了，张渃，带李流去我们食堂那边。”此时，另外一个女孩开口说道。

　　“张渃，小心她们，她们比里面的那些警卫更可怕。”秋菊看着张渃微笑地说道。

　　“秋菊老大，你这样就过分了，你才20出头，我们都二十七八了，能不着急吗？”其中一个长相还可以的女孩，大声的喊着。

　　因为来这里当秘书的，只有部分是本科毕业生，大部分都是硕士或者博士毕业的，一毕业就二十五六的，博士都快30了，所以她们也着急找对象的。

　　而张渃此时羞的脸都不敢抬了，第一天，就被同事们拿来打趣，她还是有点不好意思的。

　　“走，渃儿，不理她们，去我们的食堂，让那些人认识你这个嫂子。”李流拉着张渃说道。

　　“还没有下班呢！”张渃拉住李流说道。

　　“啊，12点20了，还没有下班？”李流听到了，吃惊的问道。

　　“我们秘书处是早上10点上班，中午12点30下班，下午3点上班，6点下班，晚上7点半上班，11点下班！”秋菊站在那里对着李流说道。

　　“我靠，干嘛？你们反人类啊？”李流听到了，吃惊的看着秋菊。

　　“我们需要提前为殿下准备所有她要看的资料，晚上是准备第二天上午的，上午是准备下午的，下午是准备晚上的。还有应急组，专门处理殿下紧急需要的资料。张渃第一天过来，先学习分类资料文件，分类一个星期以后，开始负责具体的门类，因为她是行政专业的，所以她能够处理的文件门类很多，如果她做的优秀，会作为内部重点人才来培养，一个门类干3个月，全都轮值完了以后，进入到应急组干活！重点人才18个月晋升一级，应急组，一年晋升一级。”秋菊微笑的对着李流说道。

　　“我靠，这么快？”李流听到了，震惊的不行。

　　这个晋级的速度太快了，如果按照他们这么算，张渃可能不到30岁，就已经干到10级员工，那就是市级行政院下属部门副职级别。


第291章 紫晶石呢？

　　李流去找张渃去吃饭，就和张渃办公室的那些人聊了起来，现在张渃还没有下班，李流和那些人聊了一会，她们也知趣的走了。

　　“我来帮你。”李流看到张渃的那张桌子前面有大量的文件，而且还要用电脑扫描登基，同时还要做好分类，李流就想要帮忙。

　　“你坐一会，我过来时候，听到那个刘西平说，你去护送公主出去了，而且我回来的时候，城里面有很多枪声，又遇到了袭击吧？”张渃坐在那里问了起来。

　　“嗯，干掉了一些，他们就老实了，你这样分，要分到什么时候去啊，这样的工作，不用你一个高材生来分吧？”李流坐在那里开口说道。

　　“这个是第一步，就是熟悉帝国的文件分类，然后送到各个办公室去处理，新来的，都要做几个月的！”张渃看了一下李流说道。

　　“哦，那你忙着，我等你！”李流说着掏出了手机出来，就坐在张渃身边，看着手机里面的书籍。

　　不一会，就到了下班的时间。

　　“走，吃饭去！”李流看到其他的人也收拾东西走的时候，马上站了起来，对着张渃说了起来。

　　“去哪里吃，我还没有去过食堂呢？”张渃看着李流问了起来。

　　“去我的食堂吃，不怕，里面的人，知道你是我的女朋友，他们不敢欺负你。”李流笑着拉着张渃手说道。

　　“谁答应你了？”张渃眼睛含着笑，脸上也是笑着，但是还是装着不满意的对着李流说道。

　　“这个还要谁同意吗？我同意了就行。”李流装着非常霸道的说着。

　　“切，我说了算的！”张渃笑着打了一下李流说道。

　　“是，是，你说的算的，成不？”李流笑着问道。

　　“成，以后要听话。”张渃笑着肯定的点了点头。

　　“嘿嘿嘿，吃饭去！”李流听到了，非常高兴，拉着李流就往自己的食堂那边走去，门口的警卫看到了李流，马上立正。

　　“那个，二流子哥，让你女朋友出示一下身份牌，我们这边要登记一下，到时候其他的警卫值班的时候，她也可以进去的！”门口的一个警卫对着李流说道。

　　“哦，好！”李流点了点头，张渃拿着自己在长公主府的身份牌就交了过去。

　　现在整个长公主府的警卫，基本都知道了李流的女朋友也过来这边上班了，所以现在他们看到了李流拉着张渃，就知道张渃是李流的女朋友。

　　到了食堂以后，又是一阵热闹，那些还在吃饭的警卫战士，都是笑着和李流喊着。

　　李流马上让他们不要取笑，张渃脸皮薄，要不然到时候张渃就不来了，那些警卫听到了，就笑的更欢了，而张渃也是红着脸笑着，但是并没有胆怯，因为她听到了那些警卫喊李流为二流子哥。

　　而李流，明显是要比他们小很多的，张渃不傻，知道李流在这里的地位很高。吃完饭以后，李流就拉着张渃去自己的住的地方。

　　“不行，今天我们秋菊姐说了，我们不能进入你住的小楼，她还特意和我说了。”张渃马上拉住了李流，对着李流说道。

　　“什么，不行？谁说不行的？走，我找公主去，怎么可能不行，一开始我本来要你住我那边的，殿下都同意的，只不过我考虑到你不好意思，就同意他们给你分宿舍了。”李流马上拉着张渃说道。

　　“不要去麻烦了，没事的，去我住的地方就行了，而且，我刚刚搬来，还没有收拾好呢，你去帮我收拾。”张渃还是拉住李流。

　　李流听到了，点了点头：“对，要给你收拾一下，要不然，晚上还怎么睡觉？要不，晚上去我那边睡觉也行？”

　　“去！”张渃打了李流一下。

　　“嘿嘿，去你那里睡觉，去你那里睡觉！”李流马上笑着说道。

　　“滚，你回自己屋睡觉去。”张渃当然能够听出李流说这句话的画外音的，和李流这么熟悉。

　　李流的那些套路，她基本知道。

　　很快，李流就陪着张渃回到了张渃的分的房间，李流打量了一下，还真不错，有单独的厨房卫生间，还有一个小客厅和一个卧室，书房也有一个，客厅里面家具家电也配齐了。

　　“真不错，这待遇！”李流站在那里，点了点头。

　　“嗯，快，帮我把那个包提过来，里面是书，我要摆好，现在要抓紧时间看书了，明年我可能一直要在这里实习，到时候去学校的时间不多了，看书的时间也不多，要抓紧时间看看书。”张渃指着门口的一个袋子对着李流说道。

　　“哦！”李流点了点头，提着那个袋子就要进去，而张渃也要提一个包，李流马上就接了过来。

　　“这个衣服，给我，我要挂起来！”张渃对着李流喊道。

　　“好！”李流听到了，把袋子提到房门口，就放下，张渃提了进去。

　　“我给你把你书摆好？”李流对着张渃喊道。

　　“好！”张渃在卧室那边应道。

　　而就在这个时候，在永水市，李流袭击的那个别墅区，此时的，夏侯荣站在那些小货车前面，一脸铁青。

　　因为在车厢里面，摆着都是空盒子，全都是空的，因为他的人，把那几辆车的车厢都翻空了，那些盒子里面装的紫晶石，全都凭空消失了。

　　“夏侯荣，你最好给我们大家一个解释，紫晶石呢！”不远处，一个中年锦服男子，站在那里，对着站在那里发呆的夏侯荣喊道。

　　“怎么可能，怎么可能！”夏侯荣此时也非常愤怒的狂喊着，而之前跟着夏侯荣运输这些紫晶石到这边来的那几个，也是全都呆呆的站在那里。

　　“怎么会这样，没有人来过这边啊，而且，而且，要运走那些晶石，需要大量的人，谁，是谁有这样的能力？”夏侯荣身边的一个人，也就是之前跟着夏侯荣运输过来的其中一个，也是一脸不敢相信的看着这些空箱子。

　　“到底怎么回事？不是说弄到吗？紫晶石呢？”站在那里的锦服男子，也是非常着急的冲着夏侯荣喊道。


第292章 解释不清

　　夏侯荣此时已经蒙了，真的蒙了，他们一直在这里守了2天的，紫晶石这边也有人盯着。

　　而且现在外面的枪声，有是他们请来的佣兵正在作战，和陈家他们请来的佣兵作战，陈家的佣兵一直在往这个地方冲过来，希望能够抢回这批紫晶石。

　　但是，当夏侯荣这边的世家，来了增援以后，他们发现，紫晶石居然没了，那些装着紫晶石的盒子，居然是空的。

　　之前他们从集装箱换到这些车辆上的时候，他们是确定了里面是紫晶石的，而且每个箱子都是非常重的，现在里面，居然是空空如也。

　　“到底怎么回事？怎么回事？这些紫晶石怎么会不翼而飞，为什么？”夏侯荣此时大声的喊着，和他一起的那几个人已经坐在了地上了。

　　“该死的！”那个锦服中年男子，也是骂了一句。

　　“这边没有安装监控吗？”旁边一个中年女子，手上拿着短刀，开口问了起来。

　　“这里都没有装修，而且这边，也不可能有人来，我们有人在这里守着的，我在这里守了一天了，没敢睡觉，我确定是没有任何人来过这边，那些紫晶石怎么可能就没有了？你们想啊，如果他们要搬走那些紫晶石，怎么也会有动静，这个可不是一点点啊，是30多吨，6万多斤的！”一个坐在地上的男子，哭着说道。

　　他这两天一直在这里守着的，可是现在紫晶石就这样没有了。

　　“夏侯荣，我不管这批紫晶石到底去了什么地方，你一定要给我找到。”那个中年锦服男子盯着夏侯荣说道。

　　“孙峥嵘，我上哪里找去，这些紫晶石之前一直在这边的，我们也没有动过，现在为什么消失，我们怎么知道？”夏侯荣开口喊道，那个中年锦服男子，正是孙家的，孙峥嵘，是之前和李流交手孙恺清的父亲，也是孙家的大长老。

　　“该死的！”孙峥嵘听到了，就背着手继续在车周围走着，很快，就到了那个小窗户边上，他仔细的看了一下，开口喊道：“这里明显有人来过，你们看！”

　　“什么？”夏侯荣听到了，马上就跑了过去，仔细的看着那个小窗户，发现还真是有新鲜的痕迹，还有手印，那是李流留下的！

　　“该死的，还说没有人过来，你们到底是怎么守着这里的，你们知道，为了这批紫晶石，我们付出了多大的代价，现在全都没有了，而陈家他们，现在还以为这批紫晶石还在这里，一直在围攻着这边。”孙峥嵘站在那里，对夏侯荣开口喊道。

　　“可是，可是，这些车门也没有打开，盒子也是整齐的放在这里，哪怕是有人过来，他们是怎么弄走这批紫晶石的？”夏侯荣还是想不明白。

　　“那就要问你们几个了！”孙峥嵘站在那里，盯着夏侯荣。

　　“你什么意思？你怀疑是我们？”夏侯荣马上就听出了孙峥嵘的画外音，无非是怀疑他们把这批紫晶石给转移了。

　　“我们没有动这个，我们就剩下这么几个人，怎么可能会搬走，我们来了这边以后，一直在求援。”那个一直守在这里的人，站起来，开口喊道。

　　“哼！”孙峥嵘听到了，冷哼了一声，压根就不相信，因为其他的可能都没有，唯独是他们几个，私吞这批紫晶石。

　　“你少血口喷人，我们还犯不上做这样的事情，那个紫晶矿还有大量的紫晶石，我们不会傻到因为这点紫晶石，就会和大家决裂，这里面肯定是有蹊跷的，肯定是！”夏侯荣站在那里喊道。

　　“那你给我找到这批紫晶石，现在外面还在打！你去跟他们解释去，跟他们说，紫晶石不在这边，你认为陈家他们相信他们，他们可是一直查着到了这边的。”孙峥嵘开口喊道。

　　“该死的！”夏侯荣听到了，大声的骂了一句，现在他们也解释不了，紫晶石不翼而飞，他们怎么解释的清楚。

　　“你们最好是让你们家族来解释吧，否则，这个事情，可不能这么轻易就过去了，30多吨的紫晶石，对于每个家族来说，都是很重要的，虽然分下来不多，可是对于那些小辈来说，分下来的那些紫晶石，可是帮助很多人突破到玄级的，玄级和黄级可不是相差一点点。”之前那个中年女人也开口说道。

　　“怎么解释，我们就是死了都解释不清楚了。他玛德，到底是怎么回事！”夏侯荣大声地骂道，然后蹲了下去。

　　他怎么也想不明白，明明那些紫晶石都运到这边，他们还检查过，也提过，怎么就没有了。

　　此时，在外面战斗还在继续，陈家请来了佣兵，还有陈家他们那些合作家族的世家子，也在这边盯着，现在正在围攻着夏侯家他们这边请来的佣兵，一旦干掉了那些佣兵，他们就能够冲进去，找到紫晶石。

　　他们不知道，这批紫晶石已经凭空消失了。

　　而在京城的李流，对于永水市那边的事情，他知道的不多，他现在也没有去问秦瑾萱。

　　此时的他，正在帮着张渃整理房间，张渃家里毕竟是富豪家庭，很多事情，他都不会，之前在寝室的时候，还有同学帮忙，现在只能是李流帮着她。

　　“等会弄完了，休息一下，下午你还要上班呢。”李流正在给张渃铺床，边铺床边说道。

　　“嗯，休息一下，整理不完了，就晚上回来整理，我现在是上白班的！”张渃笑着点了点头说道。

　　“好，晚上我过来继续给你整理！”李流点了点头，铺好床以后，李流就躺在那里不动了。

　　“起来，你去外面睡沙发，快点！”张渃红着脸拉着李流说道。

　　“不，我就睡在这里，你也在这里睡！”李流厚着脸皮说道。

　　“不行！”张渃拉着李流说道。

　　“我不乱动，我就睡一下，我昨天晚上坐了一个晚上的火车呢。”李流躺在那里说道。

　　“哦，那你就不许乱来，要不然，以后不让你进来了我卧室了！”张渃听到了李流这么说，语气马上就柔和了。

　　“保证！”李流移动了一下自己的身体，让出一个位置出来。


第293章 心真大

　　李流在张渃的房间了里面待到了下午3点，在里面睡了一觉，等回到了自己住的地方以后，李流发现秦瑾萱还在办公室里面忙着，而李流现在也没事，想着干脆上去，看书去。

　　“李流，殿下找你！”站在门口的冬梅看到了李流回来了，开口喊道。

　　“哦！”李流听到了，点了点头，就走了过去，到了办公室门口的时候，看到张渃还是在那里看文件。

　　而春桃，还是坐在秦瑾萱后面，春桃看到了李流过来，就站了起来。

　　“咚咚咚~”李流敲了一下打开的门。

　　“哦，进来！”秦瑾萱看到了李流过来，马上微笑的说着。

　　“殿下你有事情？”李流走进去问道。

　　“嗯，有点事情，坐！”秦瑾萱微笑的说着，李流就坐了下来。

　　“刚刚去张渃那了？”秦瑾萱笑着问道。

　　“嗯，去帮她收拾东西，她以前很少自己干活的，不过，现在也不错了，会做不少事情了。”李流点了点头，笑着说道，只要说到张渃，李流就会高兴的笑着。

　　“嗯，那个，现在我们府上，估计会越来越危险了，张渃作为你女朋友，到时候你最好指导她去训练一下开枪，一旦训练合格了，她可是申请领枪配枪的。”秦瑾萱坐在那里，提醒李流说道。

　　“她拿枪？”李流听到了，相当吃惊的看着秦瑾萱，在李流心里，张渃是一个弱女子，怎么可能拿枪，而且李流也没有想过，让张渃拿枪杀人的。

　　“自保吧，我们这边的秘书，我都准备给他们配枪，佣兵现在还在京城这边，而且我敢肯定，未来，来京城的佣兵会越来越多，而我和我父皇，都是他们刺杀的主要目标，你说是吧？”秦瑾萱坐在那里，看着李流说道。

　　“那，那，能不能换一个工作，让渃儿离开这里？”李流听到了，迟疑了一下，开口说道，他之前可是不知道，在长公主府做秘书，还这么危险。

　　“外面更危险，西南的几个省份都有可能乱，而我们国内的那些省份，我估计也会有佣兵流窜，其实在其他的地方工作，比我这边还危险，我这边，最起码还有警卫部队保护着。”秦瑾萱听到了，心里非常不爽，合着你为了女朋友安全就让她离开，那自己怎么办？怎么不想想自己。

　　李流听到了，点了点头，心里想着，是要给张渃传授点本事了，帝国可能真的会大乱，如果大乱起来，李流希望张渃能够有自保的能力。

　　“冬梅，把门关上！”此时，秦瑾萱对着门口的冬梅喊道。

　　“哦！”冬梅听到了，马上就把办公室的门给关上了，办公室里面就是剩下他们三个人。

　　“有事？”李流看到门关闭了，马上盯着秦瑾萱问道。

　　“李流，如果你要传授张渃内功的话，我想，张渃也不会什么招数，我可以让春桃教她，春桃学的武功招式，都是非常适合女孩子练的，春桃不敢说是打遍普通人无敌手，但是，一般的习武者，肯定不是春桃的对手，而且，你的招式，都是大开大合的杀招，不适合女孩子，所以，我感觉让春桃教的话，比较好！”秦瑾萱坐在那里，微笑的看着李流说道。

　　“呼，直说！”李流听出来了，看着秦瑾萱说道。

　　“行，交换条件，春桃教张渃武功招式，你教春桃内功。如何？不要说你没有，我不相信，也没有人相信，可能你的内功很特殊，那些世家子弟发现不了。”秦瑾萱很紧张的看着李流说道，她怕李流翻脸。

　　“在这里等着我呢。”李流说着笑了起来。

　　“李流，你就教春桃吧，算我求你成不成？”秦瑾萱看到李流这样，马上央求的说着。

　　“你知不知道，先不是我有没有，如果有第二个人和我一样有本事，那么，那些世家子就会确定我一定是身怀内功，到时候，要对付我的，就不是普通的佣兵了，而是世家子了。你确定我能够挡住这么多世家子的追杀，还有你，如果我不被世家子追杀，普通人来，根本就没有用，来多少，我杀多少，最起码，你的安全是有保证的，而如果我传给了他，一旦被世家子知道了，你感觉你会更加安全，还是更加危险，她，能够挡住世家子对你的暗杀吗？”李流说着指着春桃，盯着秦瑾萱。

　　“这！”秦瑾萱听到了，愣了一下。

　　“你也知道，世家子是肯定不会把内功传给普通人的，我李流虽然不是世家子，但是如果我违反了这个规定，他们会不会要了我的命？”李流继续盯着秦瑾萱说道，秦瑾萱此时就更加迟疑了。

　　“哎！”秦瑾萱坐在那里考虑了一下，叹气了，孰轻孰重。

　　她知道，现在就李流有内功，世家子也不敢确定李流有没有，所以不敢追杀，可是如果传给了第二个人，那世家基本就能够确定了。

　　“我不会轻易使用内功的。”春桃站在那里，看着李流说道。

　　“这个不是你用不用，你在和人家打的时候，自然就用出来了！”李流笑着站了起来说道。而秦瑾萱听到了，则是坐在那里沉思了起来。

　　“行，没事我就走了。”李流站在那里，看着秦瑾萱说道。

　　“请你传给春桃，死就死，现在是乱世，我需要足够有能力的人在我身边，我也不知道到时候那些世家子会不会来对付我，如果按照现在的情况推演下去，那些佣兵干不掉我的话，那么世家子也会出动，到时候结果也是一样，而如果你和春桃，都有内功在身，那么我自保的能力，也多了点！”秦瑾萱目光非常坚毅的盯着李流看到。

　　李流此时有点意外了，他没有想到，秦瑾萱居然敢赌命，这个可真是赌命的，世家的能力，李流现在也知道一些的，如果来的人多了，李流肯定打不过。

　　“你心真大！”李流站在那里，看着秦瑾萱说道。

　　“我不能不心大！否则，我早就死了，春桃为了保护我，吃了很多苦头，从小就被训练，我希望她能够走的更远，哪怕是有一天我被人干掉了，我也希望她还活着！”秦瑾萱站在那里，盯着李流说道。


第294章 绝对不行

　　李流很意外，因为他没有想到秦瑾萱敢赌命，而秦瑾萱给李流解释了以后，李流点了点头，笑了一下！

　　“你笑什么？”秦瑾萱看着李流问道。

　　“我发现我们两个的处境很像，之前，我管杀手要钱，出去会那些杀手，就是因为那个时候，我认为我是必死的格局，所以拼，希望能够给自己家族的人，弄点钱，现在你，好像也是这样，从目前的格局看，如果继续这样恶化下去，你确实是很危险，那些世家子很有可能亲自出手！”李流笑着看着秦瑾萱解释了起来。

　　秦瑾萱听到了，也是苦笑了起来。

　　“怎么，不对？”李流看到她这样，就问了起来。

　　“应该说，你之前和我很像，我，一直在赌命！开始管理朝政以来，我天天是要面对死亡，就是不知道那天死而已。现在也是这样。”秦瑾萱微笑的看着李流说道。

　　“嗯！”李流听到了，承认秦瑾萱说的对。然后转身就准备走。

　　“答不答应，说句话！”秦瑾萱站在那里，看到李流突然要走，马上问道。

　　“我去问问渃儿！”李流开口说道。

　　“这样的事情你还要问张渃，你还是不是爷们了？”秦瑾萱站在那里，盯着张渃说道。

　　“我问渃儿愿不愿意学，我可不希望她吃苦，怎么不是爷们了？”李流回过身来，看着秦瑾萱不满地说道。

　　“哦，去，去，那个，算了，你让张渃过来不就行了吗？”秦瑾萱听到了李流这么说，发现这个事情是有点眉目了，但是就是要看张渃的意思。

　　“那个秋菊说，渃儿不能来这边，哎，我就奇怪了，怎么就不能来了？”李流此时想到了这个事情，马上盯着秦瑾萱问了起来。

　　“没有啊，哦，秋菊不知道情况，普通的秘书确实是不能来我这边的，她把张渃当做是普通的秘书，当然，现在你可以通知张渃，她随时可以来！”秦瑾萱微笑的说着。

　　而春桃站在后面，此时非常激动，她没有想到，现在李流有松口的意思，但是能不能成，就要看张渃，要是张渃不想学，那么一切又回到了原点。

　　“行，我去喊她过来！”李流开口说道。

　　“不用，春桃，联系秋菊，让张渃到这边来，要她快点送过来。”秦瑾萱对着春桃说道。

　　“好！”春桃点了点头。

　　而李流想了一下，点了点头。就坐回刚刚的位置，想着这个事情，如果张渃答应，那么李流肯定是要传的，他希望张渃有自保的能力。

　　但是就如秦瑾萱说的那样，自己的本事，那是战场上面的本事，动手就是杀人，不适合张渃，而春桃练的功夫，那是适合女生练的。

　　所以，如果张渃要练，李流还真的要求着春桃。很快春桃就打了完了电话，然后看着李流。

　　“你，如果要学，需要答应我一个条件！”李流看着春桃问道。

　　“你说！”春桃开口说道。

　　“拜入我门下，你是大师姐！教张渃武功，张渃是你师娘！”李流看着春桃说道。

　　“啊？”春桃和秦瑾萱听到了，吃惊地说道。

　　“不是师徒，也不是一个家族的人，我凭什么传给她？”李流坐在那里，看着秦瑾萱说道。

　　“是！”春桃听到了，非常认真的说着。

　　“哎！”李流叹气了一声。

　　“殿下其实也可以学，是不是？”这个时候，春桃开口说道。

　　“嗯？”秦瑾萱听到了，扭头看着后面的春桃。

　　“殿下，张渃都可以学，我也可以学，你为什么不能学，学内功和学功夫不一样，内功是吸收天地的灵气化为己用，不用天天在外面训练。”春桃对着秦瑾萱说道。

　　“对！”秦瑾萱听到了，马上就盯着李流。

　　“那你做二师姐吧！”李流想了一下，干脆要传就多传几个，反正也瞒不住很长时间。

　　如果秦瑾萱有自保的功夫，自己也不用在这里待着了。

　　“不，我不做二师姐，我不练了！”秦瑾萱听到李流这么说，马上大声的喊着，开玩笑，自己做了李流的第二个弟子，那不就矮了一辈吗？那不行！

　　“为什么？”李流非常不理解的问道。

　　“殿下不会做任何人的弟子的，最多做你师妹！”春桃明白秦瑾萱的意思，马上替秦瑾萱开解说道。

　　“那不行，我没师傅，哪来的师妹，不练算了。”李流摇头无所谓的说着。

　　“我不做你弟子，但是我还是要练！”秦瑾萱考虑了一下，继续说道。

　　“你刚刚都说你不练了，现在又说要练！要练行，做我的弟子！”李流听到了，奇怪的看着秦瑾萱。

　　“你是绝对不行，我要练，但是绝对不做你的弟子，绝对！”秦瑾萱非常愤怒的对着李流喊道。

　　自己能不能成亲，能不能不孤独终老，可就指着眼前的这个男人，现在他居然要收自己作为他的弟子，打死他也不愿意。

　　“那就别练了！”李流也不满的说着。

　　“我给你钱，免了你债务行吗？21亿啊！”秦瑾萱想了一下，看着李流问道。

　　“我有钱，对了，钱我现在就还给你。”李流说着就要掏出手机出来。

　　“这个等等，我让你带着你的部队，到我这边来训练，然后你可以随时出去杀敌，如何？”秦瑾萱阻止李流给自己转钱，这个钱，她还有想法的，所以，就提出另外一个条件。

　　“不行！”李流摇头说道。

　　“那我让张渃能够在这里过夜？行不行？”秦瑾萱继续开口说道。

　　“不行，我不用，我去她那边过夜不就行了吗？我回我自己的宅子那边不行吗？”李流马上说道。

　　“我，我，你不许去张渃那边过夜，也不许带张渃去那个宅子过夜。”秦瑾萱听到李流这么说，着急地说道。

　　“凭什么啊？你家啊？”李流听到了，马上问了起来。

　　“我说不行就不行！”秦瑾萱大声的喊着。

　　“卧槽，你管天管地你还管我在什么地方睡觉？”李流盯着秦瑾萱，问了起来。

　　而秦瑾萱此时也意识到了自己时态，脸有点红了。


第295章 非一般的张渃

　　秦瑾萱说完了以后，也感觉不对了，自己凭什么管李流和张渃在什么地方过夜，但是她想着，如果李流能够教她内功，而且自己还不做秦瑾萱的弟子的话，那么还是可以考虑李流和张渃在这边过夜的。

　　如果不同意，那么李流和张渃在什么地方过夜都不行，对于她来说，不能接受！

　　“反正，反正我是不会作为你的弟子的，大不了，我让春桃教我！”秦瑾萱此时坐了下来，对着李流说道。

　　“她敢吗？”李流坐在那里，开口说道。

　　“啊！”秦瑾萱听到了，就扭头看着春桃。

　　“殿下，不行的，没有师门的命令，私自相授，是会被赶出师门，同时还会被废掉一身修为的。”春桃看着秦瑾萱解释说道。

　　“哦，这样啊，那，那，反正我就不做你弟子！”秦瑾萱听到了，点了点头，知道春桃不会跟她开玩笑，不过，她还是对着李流强调这点。

　　“那就算了。”李流无所谓的说着。

　　“我说你，我给你钱还不行吗？你也可以提其他的条件，怎么样？”秦瑾萱对着李流有点不知道怎么办了，她也很想学，学到了内功，自己最起码也有防身的本事不是。

　　“我不缺钱！其他的条件我也没有。”李流笑了一下说道。

　　秦瑾萱听到了，有点气馁，不过就更加坚定了要花掉李流钱的想法。

　　不一会，张渃过来，张渃看到了李流坐在那里，而送自己过来的夏荷，则是没有进来，而是关上门了。

　　“见过殿下！”张渃看到长公主，马上就要跪下。

　　“免礼！”秦瑾萱马上喊道。

　　“免了免了！”李流看到了，马上拉住张渃，张渃则是有点不懂，到底发生了什么事情？

　　“二流子，你又犯错误了？”张渃到了李流身边，担心的问道。

　　“我犯什么错？”李流听到了，站了起来，去给张渃搬了一张椅子过来。

　　“你没有发现，这个情况，和当年我们读中学的时候很像吗？”张渃站在那里，看着搬椅子过来的李流问道。

　　“啊？”李流听到了，愣了一下。

　　“你犯错误了，老师从你这边找不到证据，就从我这边打听情况。”张渃对着李流担心地说道。

　　“没事，我这次没犯错，是有事情要问你的意思。”李流听到了张渃这么说，马上笑着说了起来。

　　读中学的时候，李流和张渃一直是同桌，李流因为要去外面赚钱，所以免不了和其他人有冲突，就打架。

　　可是每次打架，李流都是能够很好的摘清自己的责任，所以，每次李流打架，老师就喊张渃过去，问张渃知不知道李流的情况。

　　因为老师也知道，李流做了什么事情，张渃都知道，但是往往是没有用，张渃就是摇头，说不知道。

　　“哦！”张渃听到了，心才稍微放松了点。

　　“你不用紧张，这次过来，是请你帮忙的。”秦瑾萱难得对下面的人微笑，这次居然是微笑的对着张渃说着。

　　“哦，殿下你说，只能我能帮上的，我都帮忙。”张渃听到了点了点头，而李流知道张渃有点紧张。

　　毕竟，她前面的这个人，是帝国的长公主，未来的皇帝，张渃之前虽然算是有钱人，但是也没有见过这么高级的人物。

　　所以李流马上就把手伸过去，抓住张渃的手，张渃扭头往李流这边看了一下，李流对着张渃微笑了一下，张渃此时紧张的心情才稍微放松了一点。

　　接着秦瑾萱就对张渃说着李流有内功的事情，还有就是，希望能够李流能够传给春桃。张渃听完了，就看着李流。

　　“想不想学？”李流微笑的看着张渃问道。

　　“你们肯定还有事情瞒着我。”张渃此时已经冷静下来了，然后看着秦瑾萱说道。

　　“没有啊。”秦瑾萱有点不懂，看着张渃。

　　“如果我要学，或者二流子要教我的话，根本就不用告诉你们，你们现在在这里，说这个事情，就不对！”张渃坐在那里，盯着秦瑾萱说道。

　　此时的张渃，不知道哪里来的勇气，语气是在质问着秦瑾萱。

　　“这！”秦瑾萱听到了，有点不知道怎么回答了。

　　“二流子，我学了这个，对你是不是没有好处的？”张渃扭头看着李流问道。

　　“嗯，也没有，就是担心其他的古武世家知道。”李流坐在那里，想了一下，开口说道。

　　“古武世家？”张渃听到了，更加不解。

　　她根本就不知道古武世家的事情，古武世家的事情，普通百姓很难知道，就像之前，李流压根就没有听过古武世家一说。

　　接着李流就为张渃解释古武世家是怎么回事，以及他们有多厉害。

　　“那我不学了，二流子，你保护我。”张渃听到了，非常干脆的说着。

　　“啊？”秦瑾萱，春桃两个人非常吃惊的看着张渃。

　　“你为什么不学啊，学这个是能够自保的！”秦瑾萱有点生气的看着张渃说道。

　　“我为什么要学，你没有听到二流子说，如果学了，其他的世家就知道二流子有内功，到时候他们要联合起来对付二流子，二流子就危险了，我不学了，就没有人知道了。”张渃对着秦瑾萱说道。

　　“可是，我这边那些世家也不会放过我的，到时候二流子作为我的警卫，他是要保护我的！他也要和那些世家子弟作战，也是一样的。”秦瑾萱坐在那里，继续想着说服张渃。

　　“那我也不学，二流子，你答应我的，可不要拼命！”张渃盯着李流说道。

　　李流听到了，苦笑了起来，这话不能在这里说。

　　“放肆！”春桃听到了，非常不满的对着张渃说道。

　　“怎么了？我不学不行吗？”张渃此时完全不惧了，她的勇气不知道是从什么地方来的。

　　但是李流知道，只要涉及到自己的安全，张渃可是什么都不怕的，当初自己和别人打架，被人告到了学校，张渃就是帮着自己和学校顶，就说自己没有责任，不赔钱，也不许开除，护着李流的事情，张渃可是没少干！


第296章 单挑？

　　张渃听到了学这个，会给李流带来危险，马上就说不学了，这个让秦瑾萱和春桃没有想到的。

　　“这个，你也知道，今天京城这边到处都有枪响，现在帝国有可能要乱，有的事情，你不知道，但是李流是知道的，他希望教你，同时春桃教你武功招数，李流不在你身边的时候，你就有了足够的自保能力。李流也是为了你好。”秦瑾萱坐在那里说道。

　　“他会教我啊，不用你们啊。”张渃坐在那里，看着他们两个说道。

　　“他的武功，不适合你！”秦瑾萱继续说道。

　　“我自己学，我自己请师傅学。”张渃也继续反驳了起来，反正在她看来，绝对不能让李流处在危险当中。

　　“这个！”秦瑾萱听到了，就看着李流。

　　“你甭看着他，我坚持的事情，他不敢反对。”张渃对着秦瑾萱说道。

　　“啊？”秦瑾萱听到了，吃惊的看着张渃。

　　“反正这个事情，我不学，你开除我也行，开除二流子也行，还有，二流子你就是不许传授出去，你说世家子这么厉害，万一他们知道你有内功，要杀你，怎么办？”张渃说着就看着李流叮嘱了起来。

　　“哦！”李流点了点头。

　　“你是不是男人啊？”秦瑾萱此时看到李流居然点头，火大的说着。

　　“关你什么事情？是不是男人，要你确定啊？”张渃站在那里，顶着秦瑾萱。

　　李流听到了，笑了起来。他就是喜欢张渃这样，不管什么时候，无条件支持自己。

　　“你还笑！叫你不要当兵吧？现在好了吧？以前惹事都是打架赔钱的事，现在好了都是要命的。”张渃打了李流一下，盯着李流说道。

　　“我没惹事，真的，我就是警卫，我保护殿下而已。”李流马上声明说道。

　　“反正，不许拼命，当然你的面我也要说，不许拼命！二流子在你这里，他是一个警卫，在我这里，他就是我的全部！”张渃说着就盯着秦瑾萱。

　　“呼，你真不是爷们！”秦瑾萱气的不行啊，这李流压根就不说话，就让张渃在这里说，秦瑾萱有点对李流失望。

　　“我怎么不爷们了，渃儿说啥就是啥！怎么了？”李流听到了，马上对着秦瑾萱吵了起来。

　　“有本事开除我们啊！”张渃拉住了李流，对着秦瑾萱说道。

　　“哟，原来是为了让我开除你们啊？”秦瑾萱此时也冷静了下来。

　　看到张渃说这个，马上就想到，张渃听到了世家子的消息，想要让李流不要干警卫了，做其他的事情去。

　　“在你身边做警卫，不是被杀手追杀，就是被佣兵追杀，现在还弄出来了一个世家，你怎么这么能惹事呢？”张渃站在那里，对着秦瑾萱说道。

　　“什么叫我能惹事，是我惹的事情吗？是他们想要干掉我。”秦瑾萱听到了，也不满的站了起来，和张渃对视盯了起来。

　　“哼，干掉你干嘛？干掉你那就说明你做的不好！”张渃站在那里，和秦瑾萱对视着，也不示弱。

　　“你们两个出去，我还不信了，我还斗不过你！”秦瑾萱对着春桃和李流说道。

　　“什么意思？”李流此时听到了，一把把张渃拉到了自己的身后，然后看着秦瑾萱问了起来。

　　“李流，我不会打她！”秦瑾萱看到李流这样，气的大喊道。

　　“那也不行，你一个长公主，居然欺负小老百姓吗？”李流站在那里说道。

　　“你出去，我还不怕她！”张渃在后面对着李流说道。

　　“啊？”李流听到了，扭头看着张渃。

　　“没事，你出去，她不敢拿我怎么样。”张渃看着李流说道。

　　“不是，渃儿，你知道她厉害不？好几个硕士学位在手的，天才就是说她这样的人。你斗不过她！”李流对着张渃劝道！

　　“我跟他讲理，又不是和她拼学历。你出去，快点！”张渃对着李流说道，李流听到了，扭头看了一下秦瑾萱，然后看了一下张渃。

　　“不许打起来啊，我家渃儿打不过你！你要动手，老子就是拼着不干了，也要找你讨个说法！”李流对着秦瑾萱说道。

　　而秦瑾萱听到了，心里就更气了，感觉李流就是一条养不熟的白眼狼。

　　李流和春桃还是出去了，关门的时候，李流还看了里面一眼。而此时，在里面的张渃，则是坐了下来，此时秦瑾萱有点不懂了，张渃的胆子居然这么大。

　　秦瑾萱看到她坐下了，她也坐下来了。

　　“你喜欢二流子！”张渃突然冒出一句出来，吓的秦瑾萱马上就站了起来。

　　“你！”秦瑾萱看到张渃还是坐在那里，而且看起来非常生气。

　　“你骗不了我，二流子傻乎乎的，他可能还不知道。”张渃继续说道。

　　“没有！”秦瑾萱马上否定说道，接着看着自己桌面上的文件，坐下来，不敢看张渃。

　　“我说了你骗不了我，女人在这方面有天生的自觉。我之前还很放心李流在这里工作，现在我可不放心了。”张渃坐在那里开口说道。

　　“行，我承认，我对他有好感，仅此而已！”秦瑾萱此时抬起头来，看着张渃认真的说着。

　　“现在有可能只是好感而已，但是你肯定会爱上他。”张渃还是非常严肃的说着。

　　“凭什么？”秦瑾萱听到了，笑了一下说道。

　　“不凭什么啊，好感只是开始，后面都会爱上的。”张渃笑了一下说道。

　　“行，那就谈谈吧，既然说到他身上了，那就谈谈！”秦瑾萱想了一下，干脆，挑明了说，自己就是喜欢了，要抢。

　　而在外面的李流，则是伸着脑袋，把耳朵贴在门上，希望能够听到一些，但是里面的隔音太好了，什么都听不到，李流的耳朵是非常灵敏的，很远说话李流都能够听到，但是这个办公室，明显是经过特殊改装的，门也是。

　　“你不用听了，你不可能听到的，里面装着不但有隔音材料，还有消音材料，你要是能够听到，那殿下的办公室也太简单了。”春桃站在那里，对着在那里听的李流说道。

　　“会不会打起来？”李流开口看着春桃问道。


第297章 什么情况？

　　李流站在那里，想要听到里面在谈什么，可是怎么也听不到，李流担心张渃和秦瑾萱能够在里面打起来，不过想了一下，感觉不可能。

　　张渃从来没有打过架的，吵架倒是有，不过，好像几次都是因为自己，和其他的同学吵的。

　　李流眼看着听不到，只能在大客厅里面等着，等了20来分钟，里面还没有出来的意思。

　　李流感觉谈的时间有点长了，他担心张渃被秦瑾萱给卖了，还帮着秦瑾萱数钱，于是想了一下，走了过去，对着春桃说道：“打开门！”

　　“不行，殿下和张渃还在里面谈呢，哪能打开。”春桃听到了，严正拒绝着李流的要求。

　　李流听到了，就举起手，准备敲门，就在这个时候，门打开了，而此时，张渃则是挽着秦瑾萱的手出来了。

　　“什么，什么情况？”李流看到了这一幕，有点莫不着头脑了。

　　“李流，我和张渃结拜为姐妹了，从此以姐妹相称，我比张渃大，我是姐姐！”秦瑾萱此时非常得意的看着李流说道。

　　“什么玩意？”李流听到了，大声的喊着，第一感觉就是张渃肯定被秦瑾萱给卖掉了。

　　“二流子，以后，我和长公主就是结拜的姐妹了，知道吗？”张渃也是笑着看着李流说道。

　　“别别别，渃儿过来！”李流说着就拉着张渃往旁边走去。

　　“我说你怎么和公主结拜呢？我跟你说，她可是给我下过好几个套子的，你肯定是被她给骗了。”李流小声的对着张渃说道。

　　“说什么呢，我什么时候骗过你？”秦瑾萱此时在后面喊道。

　　“我那21亿的事情，我可是记着呢，渃儿，走，换个地方说！”李流瞪了秦瑾萱一眼，然后拉着张渃想要出去说。

　　这里说，秦瑾萱他们能够听到，所以他想要背着他们说！

　　“没事，我们两个谈的很投机的，所以就结拜了。”张渃拉住李流说道。

　　“你可拉倒吧？她是公主，没有利益的事情，她会和你结拜？”李流听到了，马上不相信的说着。

　　“李流，你太小瞧人了。”秦瑾萱在后面喊道。

　　“一边去！”李流摆一下手说道，他现在要问张渃，要保护张渃。

　　“真的没事，走，去办公室里面谈，还有那个春桃也进来！”张渃拉着李流就往秦瑾萱的办公室里面。

　　“渃儿啊，哎呦，我傻啊，这里就是一个狼窝啊，我怎么想着把你也拉进来呢！”李流此时心里悔啊，感觉这次是真麻烦了，张渃被秦瑾萱给收买了。

　　“我这里怎么就是狼窝了？李流你要给我说清楚，要不然，这个事情没完！”秦瑾萱大声的喊着。

　　“你少来，我可不怕你我跟你说，你要是伤害到了渃儿，我饶不了你。”李流对着秦瑾萱喊道。

　　“没人伤害我，进来！”张渃拉着李流进入到了办公室，然后春桃就关上了门。

　　“哎！”李流看到进来了，还关上了门，只能无奈的叹气了一声，然后就做到了沙发上去了，一脸的郁闷。

　　“二流子，我要学那个内功，春桃也学，殿下也学！”张渃站在那里，看着坐在那里的李流，开口说道。

　　“大姐，不是殿下！”秦瑾萱在后面开口纠正说道。

　　“哦，对，大姐！”张渃点了点头，就是盯着李流说道。

　　“不教了，除非你把刚刚谈话的事情告诉我，要不然我不教！”李流坐在那里，生气的说着，他感觉秦瑾萱就是利用张渃来套自己的内功的。

　　“我要学！”张渃站在那里，看着李流说道。

　　“我以后教你。”李流无奈的说着。

　　“那我教他们？行不，你同不同意我都教！”张渃站在那里，继续说道。

　　“不行，不是渃儿，你跟我说说，你们到底谈了什么？怎么就一会的功夫，你就变了呢？她是不是许诺你什么好处了？”李流对着张渃问道。

　　“嗯，二流子啊，你说现在的爵爷们都要娶几个老婆，根据各个国家的规定，伯爵可以合法娶5个妻子是不是？”张渃站在那里，看着李流问道。

　　“我怎么知道，我又不是伯爵！”李流抬头看着张渃，不知道张渃是什么意思。

　　“是真的，每个国家都是这个规定的！”秦瑾萱开口说道。

　　“是真的又能怎么样？我又不是伯爵！”李流听到了，扭头看着秦瑾萱喊道。

　　“所以啊，我要找个靠山啊！”张渃继续眨着眼睛盯着李流说道，把李流给看迷糊了。

　　“什么什么什么啊？怎么又扯到找靠山了？”李流非常迷糊，完全不知道是什么情况。

　　“因为你要被封为伯爵了！”秦瑾萱开口说道。

　　“什么？”李流听到了，发愣的看着秦瑾萱。

　　“长老院已经通过了，你是伯爵，不过因为帝国大乱所以还没有宣布，但是这个事情，肯定是会很快宣布的！”秦瑾萱站在那里，笑着对着李流说道。

　　“扯淡，就是我是伯爵，你怕什么啊？我还真敢娶5个媳妇啊，你不整死我啊？”李流抬头看着站在那里的张渃问道。

　　“是想整死你的！”张渃此时也是郁闷的看着李流。

　　“我就是你的靠山，你找他干嘛啊？这种事情找有她有什么用？”李流指着秦瑾萱对着张渃问道。

　　“有，具体什么用，不能告诉你！”张渃对着李流说道，因为之前在办公室里面的时候。

　　秦瑾萱对着张渃说过，一旦秦瑾萱要是和李流结婚了，那么李流就不能顺娶媳妇了，而秦瑾萱也和张渃承诺，一定要张渃和李流先完婚，到时候秦瑾萱再和李流结婚，这样的话，李流就不能再往家里找女人了。

　　“没个屁用，听她忽悠你，我是什么人你不知道啊？我会娶五个媳妇吗？娶你一个就我就心满意足了，行了，就这样，走，我送你回去，大爷的，什么事情啊！”李流说着就站了起来，很乱。

　　他感觉自己的思维很乱，他想要拉着张渃出去，问问之前她们两个到底在里面谈了什么。

　　“不行，你还没有答应教我内功呢！”张渃拉住李流，看着非常楚楚可怜的样子。


第298章 也算好消息

　　李流本来想出去，可是张渃拉住李流说，李流没有答应他教她内功。

　　“你告诉我你们两个在里面谈了什么，我就答应教你！”李流盯着张渃说道。

　　“不行！”张渃非常干脆的摇头说道。

　　“我说笨丫头啊，你被她骗了你知不知道？”李流站在那里，非常无奈的看着张渃说道。

　　“骗不骗我，你能不能封伯爵就知道了！”张渃站在那里，盯着李流说道。

　　“哎，伯爵有个屁用啊，我还差那点钱啊，你看我现在有多少钱？”李流说着就掏出了手机，把自己的账户的余额递给张渃看。

　　“这么多啊？我数数！”张渃看到了李流的手机，马上就拿了过来，开始数了起来。

　　“21亿多？你抢谁的了？”张渃抬头看着张渃说道。

　　“你说我还要伯爵干嘛？”李流站在那里，看着张渃说道，张渃此时听到了，也在那里想了起来。

　　“殿下，陈星河的电话！”这个时候，春桃接到了一个电话，马上拿过来，对着秦瑾萱说道。

　　“喂，还有什么事情？”秦瑾萱拿着电话问了起来。

　　“你说什么？你等一下！”秦瑾萱听到了，拿着电话给了李流。

　　“陈星河说找你的，他说，那批紫晶石不见了。”秦瑾萱站在那里，对着李流说道。

　　“不见了？找我干嘛？”李流听到了，心里咯噔了一下，同时又惊喜了起来，但是还是没有表露出来。

　　“喂？”李流拿着电话问道。

　　“李流，你前天晚上，确实是看到他们开车从那个厂里面出来，还看到其他的车辆从厂里面出来了吗？”陈星河在电话里面着急的问道。

　　“那我就不知道，我比他们先走的，我看到他们还是通过后视镜看到的，不是在那里等着的！”李流听到了，马上说道。

　　“该死的，现在这批紫晶石到底去了什么地方，因为这批紫晶石，我们有大量的人死了，现在我们的人刚刚杀到了别墅，付出了巨大的代价，只是发现了一些空盒子。”陈星河在电话里面骂道。

　　“那他们搬走了呗！”李流站在那里说道，现在李流也敢完全确定这些紫晶石到底是被自己吸收了，还是说被他们给带走了一部分。

　　“有可能，可是，为什么他们连盒子也不要了，就一个一个带走？”陈星河在电话里面问道。

　　“这个你不要问我，我怎么知道，反正我是看到他们开车出来的，其他的我可是没有继续盯着了。”李流拿着电话开口说道。

　　“行，你把电话给殿下！”陈星河着急地说道，李流听到了，就把电话给了秦瑾萱。

　　“喂！”秦瑾萱拿着电话开口说道。然后就听着陈星河在说。

　　“我说了，我需要看到你们的诚意，如果你们想要干掉我，那么大家都要玩完。”秦瑾萱对着陈星河说道。

　　“行，如果你通知了那些世家，让他们不要刺杀我们帝国的重要人物，那么我们肯定不会发射导弹，还有，让那些佣兵给我滚出去。”秦瑾萱在电话里面说道。

　　李流是能够听到电话里面陈星河说什么的，他就是说现在陈星河已经把秦龙国把导弹对着那些紫晶石，如果世家想要刺杀秦龙国的重要人物，那么秦龙国就会轰炸掉这个紫晶矿，大家都不要玩了。

　　“不可能的，佣兵现在已经失控了，但是殿下你们可以出动部队，把佣兵干掉，你们干掉那些佣兵，我想，那些世家是没有意见的，佣兵希望能够在帝国弄到更多的财富，这个是其他的世家控制不了的，要不然，佣兵牺牲这么大，没有弄到足够的好处，他们是不会走的！”陈星河在电话里面对着秦瑾萱说道。

　　“该死的，那些佣兵是你们请过来的，你们难道就不能约束他们？”秦瑾萱非常火大地喊道。

　　“不能，这次不是小规模的请佣兵，是所有的世家，都请佣兵过来，这么大规模的佣兵行动，已经不是我们能够控制的住的！还是那句话，殿下，你可以干掉他们，但是想要让他们就这样厉害，我们世家是真的办不到。”陈星河继续在电话里面说道。

　　“行，还有什么事情吗？”秦瑾萱开口问道。

　　“没有了！先这样！”陈星河开口说道，很快秦瑾萱就挂了电话。

　　“也算是一个好消息，世家不会来刺杀你。”李流站在那里，对着秦瑾萱笑着说道。

　　“这算什么好消息，佣兵还在我们国内，如果不干掉那些佣兵，就这样继续蔓延下去，帝国就乱了，你看今天，大街上，还有百姓敢出来逛吗？上班的人，都是战战兢兢的，加上街道上都是禁卫军，百姓们就会产生恐慌了，一旦恐慌了，谣言一起那百姓就会四散而逃，所以，一定要干掉那些佣兵，尤其是京城这边的佣兵，不但京城这边的佣兵，就是其他方向的佣兵，也要干掉，确保我们帝国的安全！”秦瑾萱站在那里，对着李流说道，李流听到了，点了点头。

　　“报告，禁卫军司令过来了！”此时，门口的冬梅敲开门了，对着里面的秦瑾萱说道。

　　“请进来，不，我亲自过去接！妹妹，你先去李流的房间，我们这边要会客，等会聊着！”秦瑾萱对着张渃说道。

　　“哦！”张渃听到了，点了点头。

　　“冬梅，带渃儿去李流的房间里面，李流，春桃走，陪我去迎接一下禁卫军司令！”秦瑾萱开口说道。

　　“是！”冬梅和春桃应道，很快，秦瑾萱和李流他们就出了办公室。

　　张渃在去李流房间的时候，看到了李流和春桃两个人站在秦瑾萱后面，叹气了一声骂道：“你个死二流子。”

　　秦瑾萱他们刚刚到了门口，就看到了一排的禁卫军装甲车开了过来，此时，公主府执勤的警卫部队，也在这边列队，警戒着。

　　车刚刚停稳，一个和皇帝有七分像的青年男子，一身军装，肩膀上面顶着三颗金星，他就是秦龙国的禁卫军上将司令，秦臻钦。


第299章 借李流一用

　　李流陪着秦瑾萱，来到门口。

　　马上就看到了一个上将从里面下来了，李流虽然不认识这个人，但是也知道，他肯定就是禁卫军司令秦臻钦，也就是皇帝的亲弟弟。

　　“萱儿见过皇叔，皇叔怎么到我府上来了？”秦瑾萱微微笑着问道。

　　“殿下，里面说！”秦臻钦有点着急，看了一下四周的环境，对着秦瑾萱说道。

　　“里面请！”秦瑾萱开口说道，接着秦瑾萱就陪着秦臻钦两个人往里面走去，李流和春桃跟上，还有一个人则是秦臻钦的贴身警卫，到了办公室的时候，门关上了，就秦瑾萱和秦臻钦在里面。

　　“皇叔，怎么了？看你这么着急的样子，城里面的那些佣兵还没有干掉？”秦瑾萱拿了一瓶水递给了秦臻钦，开口问道。

　　“没有，哎，乱着呢现在，城外的那些佣兵也开始往里面杀了，他们杀到了城里面来了，现在我们的士兵正在和他们打着，也不知道那些佣兵到底是怎么想的，就是想要搞乱我们京城。而我们的禁卫军，本来重点培养的作战方向就是野战，而不是巷战，巷战只有2个师的部队，可是佣兵的单兵作战能力非常强，现在在东南方向那边，不停的冲击着我们的防线，到现在为止，我们禁卫军伤亡超过了5000人，伤亡倒还是小事，关键是那些佣兵我们还没有办法干掉，他们依托我们城里面的那些基础设施，还有就是那些楼房，和我们的部队打，我们现在要干掉他们一个人，可能需要付出2个人伤亡代价，一开始他们伤亡大，那是因为你的警卫部队给了他们很大的伤亡，还有就是因为你的通知，我们干掉了他们不少，到了后面，我们其实是吃亏的。”秦臻钦坐在那里，有点火气的说着。

　　“不管付出什么代价，都要干掉他们，京城是我们帝国的核心地带，一旦京城都乱了，其他的地方可想而知，皇叔，我知道你压力大，但是也要干掉他们。”秦瑾萱听到了，坐了下来，对着秦臻钦说道。

　　“我知道，我跟陛下打了电话，陛下说，明天中午之前，要彻底干掉那些佣兵，可是，我这边实在是没有把握。”秦臻钦非常为难地说道。

　　而秦瑾萱则是看着自己的皇叔。

　　“不是说皇叔的能力不够，是没有办法打，那些佣兵他们甚至都开始抓我们的百姓来作为肉盾，让我们的部队投鼠忌器，你说，还怎么打，而且他们躲着的地方，都是我们百姓的居民区，我们也不能用重武器，甚至重机枪都不敢用，重机枪的穿透力非常强，我们担心伤到了百姓，但是那些佣兵是无所谓的，所以，我们的伤亡就是这样产生的。”秦臻钦坐在那里，很苦恼的说着。

　　“皇叔，你到我这里来就是为了跟我说这些？”秦瑾萱坐在那里开口问道。

　　“嗯，不单单是这个，我是来请求帮助的。我希望借李流和你的一个警卫小队用一下，我之前去找了陈星河，陈星河给了我一个中队，因为其他的暗龙部队，现在都不在京城这边。

　　你也知道，京城这边就是4个中队，其中一个中队是保护陛下，一个中队是保护你，另外一个中队是保护其他的皇子和关键的人物，就是一个中队可以用。

　　现在陈星河全都给了我，他们刚刚到了交战的地方，效果还不错，但是，还是不行，那些佣兵的单兵能力也不差，让暗龙部队也出现了伤亡。

　　我听到我的部下报告说，今天李流带着一个小队进去突击的时候，几乎是没有出现伤亡，而且还干掉了佣兵好几百人。

　　我想着，借李流用一下，让他带着一个小队的士兵，突击过去，快速的干掉那些佣兵。现在的情况是不能拖了。

　　如果继续拖的话，到时候京城就麻烦了，根据我们的情报显示，佣兵那边，好像还有大量的人往京城这边开赴过来，我们也不知道他们是通过什么方式过来的，不过，根据帝国埋伏在各个佣兵团的眼线传来了的消息，他们那些佣兵现在就是想要先搞乱我们帝国的京城。

　　然后开始蔓延全国，这样的话，京城的防御压力非常大，我们的士兵，不适合巷战的，而且我们训练的巷战，和佣兵的打法也不一样。

　　因为我们是根据正规部队巷战打法来训练的，而不是针对佣兵这种散漫的部队来打的，佣兵的巷战靠的是个人的能力，而部队靠是组织和集体突击的能力，这两个方向不一样。”秦臻钦坐在那里，对着秦瑾萱说道。

　　“你要请李流过去？”秦瑾萱听到了，皱了一下眉头说道。

　　“没错，我现在也是没有更好的办法了，只是希望能够快点干掉那些佣兵，然后加强进京的检查，不让那些佣兵渗透过来，不过，其实很难的，京城每天必须要进出的人口，超过了50万，他们肯定是能够渗透进来的。”秦臻钦快定说道。

　　所谓必须进京的人员，就是送生活物资进入京城的人，这些是一定要的，他们保证了京城物资的供应。

　　“嗯，可是我身边，也就李流厉害点，如果把李流调走了，我的安全怎么办？”秦瑾萱听到了，看着秦臻钦问道。

　　“我会调动一个团的部队在你府上周边，确保没有佣兵过来。”秦臻钦对着秦瑾萱说道。

　　秦瑾萱听到了，坐在那里想了起来。

　　“萱儿，叔叔是真的没有办法了，京城的安全，我是负第一责任的，陛下给我了下了死命令，24小时，必须要清理干净，让京城恢复正常。”秦臻钦坐在那里，看着秦瑾萱继续说道。

　　“让李流进来一下！”秦瑾萱按了一下桌子上的通话按钮，开口说道。

　　很快，李流就推开门进来了，同时关上了门。

　　“李流，我皇叔希望请你带着一个小队的部队过去，协助他们干掉那些进城的佣兵，你有把握吗？”秦瑾萱看到了李流进来，就开口问了起来。


第300章 巷战的厉害之处

　　李流刚刚进来，秦瑾萱就跟李流说要李流带队出去作战，问李流有没有把握。

　　“什么把握？杀人我有把握，杀多少我都有！”李流站在那里，看着秦瑾萱说道。

　　秦瑾萱听到了，笑了一下，这个他还真相信，之前李流面对杀手的时候，都能够干掉大量的杀手，现在面对佣兵，李流肯定是更加有把握的。

　　“不过，我很不理解的是，为什么要我去？”李流再次问了起来。

　　“是这样的，现在城里面的佣兵……”秦臻钦就对着李流介绍了起来，就是刚刚对秦瑾萱说的那些。

　　“这样啊，要是这样的话，其实干掉他们很简单的。”李流听到了，想了一下说道。

　　“干掉他们很简单？”秦臻钦听到了，有点火大了，很简单自己还需要亲自登门来请人？

　　“是的，包围那些交战的区域，然后开始分割，不要让他们到处流窜，这样我们的部队分割了几次以后，他们就挡不住，到时候就是被我们全歼，至于他们拿百姓做肉盾的事情，我们只要在各个高楼里面安排狙击手，干掉他们就行，只要有足够多的狙击手，他们是威胁不到百姓的，当然，流弹还是有可能击中百姓的，但是他们想要用百姓来威胁我们，我想，这个是他们异想天开了，在我们的地盘上面，他们还敢这样做，那就是找死！”李流站在那里，对着秦臻钦说道。

　　“嗯，也对，包围分割！”秦臻钦听到了，坐在那里点了点头。

　　“不过，禁卫军伤亡大也能够理解，他们不适合打巷战，现在我们需要训练部队打巷战了，尤其是佣兵涌入到我们帝国的城市当中，巷战也是未来一种重要的作战模式，而且巷战打的好，对于我们帝国未来防止敌人入侵也是有巨大的帮助的，现在各种重武器都要，导弹也多，靠阵地战想要取胜，很难，除非是在那些地形非常险要的位置，否则，很难挡住敌人的饱和攻击，未来的战争，拼的就是谁的武器先进，谁能够取得制空权和制海权，取得制空权了，那么阵地战就很好打，空军现在携带的武器威力越来越大，而如果武器不是非常先进的一方，巷战就非常重要，战争过后，敌人肯定是要出动地面部队来占领的，这个时候，巷战就能够发挥出重要的作用了。”李流站在那里，对着秦瑾萱和秦臻钦说道。

　　“嗯！”秦瑾萱和秦臻钦两个人听到了，点了点头。

　　“你还别说，还有点说到点子上的意思，殿下，我看啊，你需要在军部会议上，强调一下这个，我们帝国和周边的帝国比起来，科技和装备都不是最先进的，所以，巷战是需要训练的！”秦臻钦听到了，看着秦瑾萱说道。

　　“那怕是武器装备先进，也要训练巷战，因为敌人可能也会采取这样的策略来拖住我们的人，巷战，是未来陆军作战的一个非常重要的模式，而阵地战，慢慢的会退出战争的舞台，因为没有几个国家能够消耗的起，现在是高科技作战，各种先进的装备都有，武器威力大，不可能让士兵在阵地上面这么消耗，这次决战，那是因为地形的原因，西北那边地形负责，不适合大部队突击作战，各种先进的武器装备很难发挥出来，但是想要占领城市，巷战就要凸显的非常重要！”李流继续站在那里说道。

　　“好，这样，李流你抽空，把你的有关巷战的想法写出来，我会呈交给军部那边，让军部那边开会讨论你的想法。”秦瑾萱听到了，微笑的对着李流说道。

　　因为李流有这个想法，先不管对错，秦瑾萱都高兴，这样的想法，可不是每个军人都有的，这种一种战略思维的想法，那是高级将军才具备的能力。

　　“好！”李流听到了，点了点头。

　　“你带着第一小队的士兵过去协助禁卫军的部队！”秦瑾萱对着李流说道。

　　“行！”李流听到了，也点了点头。

　　“你先出去一下，上楼取你需要的武器，我还有事情和皇叔说！”秦瑾萱对着李流说道。

　　李流听到了，点了点头，就出去了，同时关上了门。

　　“皇叔，我听说你的参谋长要退役了，而且上次禁卫军值班室的事情，就是因为他，对吧？”秦瑾萱坐在那里，看着秦臻钦说道。

　　“哎，是，我想着，他也要退役了，年纪大了，最后犯了一个这样的错误，我就没有继续往下面追究了，毕竟，他一辈子都贡献给帝国的军队了！”秦臻钦听到了，先是叹气了一声。

　　然后替自己参谋长解释了起来，秦瑾萱听到了，也明白他的心思。

　　“我准备调集13军的部队，加入到禁卫军的序列当中，其中13军的军长刘振乾，担任你的参谋长，你有什么意见吗？或者你有更好的人选也可以说出来，我考虑一下。”秦瑾萱坐在那里，还是微笑的说着。

　　“这，没有听说过13军要调到禁卫军这边来啊，而且调动13军加入到禁卫军序列，需要军部那边同意的，禁卫军和军部的部队，是不能互相转换的，禁卫军是我们皇家的私军！”秦臻钦听到了这个消息，有点吃惊。

　　“这个不是问题，我想你也知道，京城的安全非常重要，而13军的部队，是有实战经验的，我想他们到来，能够很好的稳住我们京城的局势，现在帝国要大乱了，京城不乱的话，其他的地方，我们都能够收拾好，我想，军部的那些将军，他们是能够理解的，我就想要问问皇叔，你和刘振乾搭档怎么样？”秦瑾萱看着秦臻钦问了起来。

　　“这个，我和谁搭档都没有关系，就是有点吃惊，增加禁卫军，我担心军部那边不会同意的。”秦臻钦讪笑了一下，看着秦瑾萱说道。

　　心里对秦瑾萱也是警惕了起来，眼前的这个侄女，可不是那么好对付的，她明显是想要把禁卫军控制在自己的手里，可是秦臻钦想着，自己还年轻啊，才30出头啊，未来就要被换掉，这个他可不服气。


第301章 交代张渃

　　秦瑾萱说要调13军加入到禁卫军序列，秦臻钦听到了，心里也是警惕了起来。

　　“军部那边你不用担心，他们已经同意了，现在他们也知道，京城还重要，如果京城的安全都不能保证的话，那么其他的地方就更加难了，帝国需要做好最坏的打算，现在紫晶矿刚刚出来，我们金沙省那边就乱了，京城这边也乱了，而西南其他的身份，也发现了佣兵的影子，所以，现在是需要团结起来，一起对付那些佣兵，同时，我们也希望他们能够尽快挖掉那些紫晶石，这样我们帝国才能真正的安全下来！”秦瑾萱坐在那里，盯着秦臻钦说道。

　　“如果军部那边没有问题的话，我这边也没有什么大问题。”秦臻钦知道现在是不能和秦瑾萱争的。

　　他争不过，因为秦瑾萱是帝国未来的继承人，而且军部那边是非常明显的支持秦瑾萱，而皇帝，也很支持秦瑾萱，百姓就更加不要说了。

　　这三年，秦瑾萱管理行政院那边，确实是为帝国的带来经济方面增长。

　　“皇叔你担心我会换掉你？”秦瑾萱微笑的看着秦臻钦问道，这一问，让秦臻钦马上笑了起来。

　　“那能呢，我也是为了帝国服务的，如果我做的不好，不用你换了我，我想我自己也会退下来的。”秦臻钦笑着说道。

　　“皇叔不用担心，禁卫军还是需要来掌控的，我们皇家，真正熟悉军事的人不多，而皇叔你在这方面确实是做的很好，只不过，现在我们需要加强禁卫军的战斗力，所以，我希望你能够和未来的参谋长合作好，牢牢的守住京城的安全，我想，刘振乾军长的能力，你是知道一些的，有他协助你，我想京城的安全不是什么大问题了。”秦瑾萱继续笑着对着秦臻钦说道。

　　“那是，那是，刘振乾军长的能力，我还是知道的，确实是有点本事。”秦臻钦听到了，点了点头说道。

　　而此时的李流，回到房间以后，就看到了张渃正在打量着自己的房间。

　　“怎么样？豪华吧？”李流进来以后，笑着问道。

　　“嗯，真豪华，之前在视频里面看还没有那么大的冲击，现在看来，长公主对你还真不错。”张渃点了点头，笑着对着李流说道。

　　“这活要不是卖命的话，待遇还真不错！”李流说着，就按了一下按钮，墙上打开了，显露出大量的武器装备。

　　李流还是喜欢用29式突击步枪，就把步枪拿出来，同时开始换衣服，换上自己的迷彩服。

　　“你要出去？”张渃看到了李流取武器，马上就问了起来。

　　“嗯，要出去，这次是协助禁卫军作战，渃儿，这个你不用担心，我之前就跟你说过了，我有内功的，子弹想要打死我，还是有点难度的。”李流边穿衣服边对着张渃说道。

　　“我知道，不过你也才小心才是，那些什么古武世家，我听说很厉害的。”张渃站在李流后面，对着李流说道。

　　“拉倒吧，那也要看什么人，一般的世家子，我照样干掉他们。”李流得意的说着。

　　“二流子！”此时，张渃突然从后面抱住了李流。

　　“怎么了？”李流也感觉到了张渃的情绪有点不对。

　　“没事，我就抱一下！”张渃抱紧着李流说道。

　　“我都跟你说了，你不用听那个殿下说什么，她厉害着呢，我上她好几次当了，你现在跟我说说，在办公室的时候，你们两个说了什么了，还结拜姐妹了，哼，我还不知道殿下，她是没有好处绝对不会这样的，她肯定是从你身上看到了什么好处的，你跟我说说！”李流转过身来，双手捧着张渃的脸，开口问道。

　　“没有，我有什么价值啊，她要的利益，无非是在你身上。”张渃笑了一下，摇头说道。

　　“你把我给卖了？卖的贵不？”李流继续问了起来。

　　“我们都结拜姐妹了，你说贵不？”张渃听到李流这么说，笑了起来。

　　“我感觉还是有点便宜，姐妹怎么了？姐妹她要出卖你，一样出卖你，你可别犯傻啊？有我在呢，你怕什么？”李流继续盯着张渃说道。

　　“不怕，有你在呢！”张渃对着李流说道。

　　“嗯，我回来跟你说，现在我要出去作战，你记住啊，什么都不要怕，老子现在什么都不怕了，之前我还怕那些杀手啊，佣兵啊，现在我可是什么都不怕，你也不用怕。”李流说着开始背上自己的背包，里面的东西，李流之前就装好了，所以现在就是补充了一些弹药就好了。

　　“嗯，二流子，我问你，如果上面要你娶殿下的话，你会娶不？”张渃站在那里，看了一下，还是问着李流。

　　“有病啊，我娶她，是个男人都不会娶她！”李流站在那里，把那些东西挂在自己身上的时候，随口说道。

　　“啊，为什么啊？”张渃听到了，有点意外，脸上高兴的表情也显露出来了。

　　“我娶她干嘛？娶个祖宗回来供着？然后我还被人说吃软饭的？我李流是吃软饭的人吗？要吃软饭我也不吃他的，我吃你的！”李流笑着对着张渃说道。

　　“嗯嗯嗯，我有钱！”张渃听到了，高兴的点头说道。

　　“行了，不跟你说了，你不用担心啊，这样的战斗，对于我来说，哎，就是参加一下，减轻其他部队的伤亡，反正那些佣兵也不是什么好东西，听说他们在城里面杀我们的百姓，这个可不行。”李流对着张渃交待说道。

　　“行，那我等会也回去了。”张渃点了点头。

　　“对了，记住，千万不要相信殿下说的话，她的话，不可信！知道吗？”李流继续叮嘱张渃说道。

　　“为什么不可信？”张渃不明白为什么李流对秦瑾萱这么戒备。

　　“争斗权力的人，就没有几个人会说真话的，他们会为了权力，什么都能够做的出来，什么誓言他们都敢发，知道吗？”李流对着张渃解释了起来，张渃听到了，点了点头。


第302章 抵达交战区域

　　李流交代完了张渃以后，就拿着武器下楼了。

　　此时，恒寿星他们那个队的士兵已经到了，李流刚刚到了外面，就看到了秦臻钦在秦瑾萱的陪同下，出了办公室的门，往外面走来，李流他们立正站好！

　　接着秦瑾萱交待了李流他们几句，李流他们就坐车跟着开始往交战区域开去，秦臻钦这边也派人带着他们过去！

　　“二流子哥，怎么还要我们去啊，我们不是警卫部队吗？我们可不是作战部队的！”恒寿星坐在那里，看着对面的李流说道。

　　“禁卫军司令过来向殿下求援，说是他们那边顶不住了，而且暗龙部队都已经出动了，还是不能短时间干掉那些佣兵，所以需要我们这边也出动援军！”李流坐在那里，点了一根烟，开口说道。

　　此时外面的天气已经是很冷了，零下10度的样子，现在也是京城一年当中最冷的一段时间了，李流他们都是穿戴着厚厚的衣服，钢盔，口罩，手套都戴着的。

　　“那些佣兵现在也太嚣张了吧，到处惹事，现在好几个乱的国家，就是他们弄的，他们从那些乱的国家当中，弄到了大量的财富，而且很多佣兵听说都是从那些乱的国家当中招募训练的。”恒寿星听到了，骂了起来。

　　“他们现在也要想把我们秦龙国变成乱的国家，你们想想，我们秦龙国可是有8亿人，如果我们国家乱了，不知道能够为他们提供多少佣兵资源，所以，还是需要我们快点干掉他们，京城不乱的话，其他的地方乱，我们帝国还能够收拾好，如果京城乱了，那么我们帝国就是真的乱了。”李流坐在那里，对着恒寿星他们解释了起来。

　　“也是，京城还真不能乱。”恒寿星他们听到了，点了点头。

　　接着，车上的战士们都是抽着烟，这次和警卫秦瑾萱不同，警戒秦瑾萱，不一定会遇到袭击，可是这次他们是去作战的，谁都有点担心，可是还没有人说不去的，都知道，作为军人，守护一方百姓那是义不容辞的责任。

　　“等会出去以后，你们跟着我打，巷战，我还是有点本事的，弟兄们不要分散的太开了，狙击手，快速占领高地，对我们形成保护，突击手，分成3个行动小组，我带一组，恒寿星你带一组，副队长你也带一组，我在中间，你们两个在我侧翼，我们就是往里面突击，放心，有我在，我不敢说全部把你们带回去，但是我肯定会尽可能的带兄弟们回去，没办法，现在也是战争。”李流坐在那里，对着恒寿星他们说道。

　　“明白，二流子哥，我们是知道你的本事的，有你在，我们不担心。”恒寿星听到了，点了点头，对着李流说道，车上其他的人也是点了点头。

　　此时，李流则是拿出了薄膜显示屏，接着把自己手机放上去了，其他的人则是帮着李流拿好薄膜，李流调出了卫星图。

　　“你们看，这里是交战区域，我们从浏阳大街突击进去，就是先清理这条街道的佣兵，让禁卫军的人过来，封锁这条街道，先对他们分割了再说，接着我们从柏里大道再次突击一次，再次分割他们，只要分割好了，那么那些佣兵就没有地方跑了，我想，我们的禁卫军和其他的暗龙部队，肯定能够干掉他们，现在关键是分割！”李流指着地图，对着他们说道。

　　“就我们100多人突击进去？”恒寿星开口问道。

　　“不，我们只是打先锋，后面有禁卫军的部队跟上，他们会跟上巩固我们突击的地方，形成防线！”李流看着恒寿星说道，恒寿星他们听到了，点了点头。

　　“记住了，我们突击的速度不用太快，每栋楼房，我们都要仔细检查，确定里面没有佣兵以后，就交给禁卫军，这样虽然是慢了点，但是效果会很好，而且也能够吸引佣兵过来攻击我们，只要他们敢过来，我们就能够干掉他们！”李流坐在那里，抽着烟对着他们说道。

　　“那些佣兵过来了，我们不是麻烦吗？”一个排长抬头看着李流说道。

　　“麻烦什么，他们佣兵真正厉害在于单个士兵作战厉害，但是合到一起了，就不行了，到时候我们统一行动，他们还想要跑的了，这些佣兵，我们是一定要干掉他们的！”李流对着那个排长说道。

　　那些人听到了，点了点头，心里估计还是有点看法的，他们不想去打，李流心里知道。

　　“弟兄们，我们逃不了，如果我们此时不站出来，那么，京城一旦乱了，我们老家那边，估计也会乱，没有办法的，谁让我们穿上了军装呢，我们此时不挺身而出，你指望手无寸铁的老百姓能够干掉那些佣兵，可能吗？我知道，大家担心牺牲，但是，谁不怕死，我也怕，没办法吗不是？”李流坐在那里，看着他们说道，他们听到了，也点了点头。

　　“不要想那么多，就是干掉他们，到时候我在前面，会给你们提醒，你们基本上都杀过佣兵的，所以勇气方面，我相信你们是没有问题的，因此，接下来就是一心打就是了！”李流坐在那里，继续劝着他们几个说道。

　　“明白！”他们几个开口说道。

　　很快，车队就到了交战区域的浏阳大街边缘，这边是禁卫军包围圈外面，大量的军车和士兵在这边。

　　李流他们刚刚下车，就有一个团长过来了，恒寿星也走了过去，现在恒寿星也是上校。恒寿星和他们商量了一下以后，就跑了回来，命令战士们带好武器弹药，接着就到了李流身边。

　　“二流子哥，他们要我们往里面突击，他们的部队会配合我们作战，说是他们接到了禁卫军司令的命令！”恒寿星对着李流说道。

　　“准备好，狙击手跟在我们后面，等会听我的命令，我让你们占领什么地方，你们马上就过去！”李流拿着话麦开口说道。


第303章 开始分割

　　李流交待好了以后，立刻带着战士们突击，而狙击手则是跟在后面，不一会，他们就进入到了交战区域。

　　整个交战区域，时不时的传来枪声，大部分都是打冷枪的声音，那些佣兵知道不能和禁卫军大规模的硬战，只能躲起来打暗枪。

　　“砰！”李流对着远处开了一枪，远处正好有一个人拿着步枪对着这边，在他开枪之前，李流就先开枪了，“注意两边的高楼窗户，他们的人主要在高楼对我们形成攻击，等会我们一栋楼一栋楼去清理！”李流拿着话麦说道。

　　接着李流开始带着战士们进入到一栋楼房里面，李流在这里感觉到了杀气，按照计划，李流带着一组部队突击过去，另外两组部队，则是在楼房的前后守住，确定没有更多的佣兵进入，也是为了保护李流他们后路的安全。

　　“上！”李流端着枪在前面走着，上楼梯的速度非常快，每一层，李流都是仔细的听着，感觉着，发现了有杀气，李流才会带着人进去检查。

　　“停！”李流做了一个停的手势，接着开始从消防门进去这一层的楼房。

　　“砰砰砰砰！”

　　“哒哒哒！”

　　“趴下！”

　　“砰砰砰！”李流喊趴下的时候，手上的步枪也对着远处射击。

　　佣兵有2个人居然盯着这里，他们看到了李流过来，马上想要开枪，但是李流的开枪的速度更快，一下就击中了他们两个人，而那两个手上的枪，也是乱扫射着，枪声停止以后，李流继续在前面突击！

　　“该死的，他们上来了！”里面还有人在说话，李流拿着枪盯着那些房门，就在这个时候，一扇房门拉开了，出了2个拿着轻机枪的人，还有一个人是拿着狙击步枪。

　　“砰砰！”“砰砰！”李流看到他们出来，马上开枪，三个人都是非常不甘心的躺下去。

　　“检查每个房间，小心点！”李流开口说道，继续端着枪前进。

　　其他的战士则是开始3个人一组，检查那些房间。

　　5分钟以后，各组队员来报告，没有发现佣兵，李流开始带着他们继续往更高的楼层走去。

　　全部检查完了这栋楼房以后，李流他们下来，禁卫军的士兵看到他们下来以后，也开始接手这里的防御，并且在高处设立机枪阵地和狙击阵地，李流这边也安排了一组狙击手进去。

　　接着李流他们继续检查对面的楼房，这样虽然很慢，但是整个浏阳街，也不过是30多栋楼房，只要全部检查完毕，那就能够对佣兵分割开来。

　　李流带着战士们一路检查过去，基本上都是李流在前面，战士们现在非常信赖李流，有李流在，基本上那些佣兵就没有开枪的机会，哪怕是开枪，也是没有办法瞄准的。

　　所以，检查了3栋楼房以后，战士们现在也放松了很多，没有一开始那么紧张了。

　　随着李流他们的推进，佣兵那边也感觉不对了，因为李流的一直在往他们中间走来，而且还有分割开他们的意思。

　　“该死的。他们要分割我们！”佣兵当中的一个领头的，也就是无影佣兵团的曾庆，发现了李流他们的目的，着急的说着。

　　“那还说什么，集中火力干掉他们！”另外一个佣兵领头李伟利的开口说道。

　　“调集我们的人过去，围攻他们，不能让他们分割我们，如果让他们分割了，我们就麻烦了，到时候我们的人形成不了战斗力！”曾庆开口说道。

　　“我感觉不大好，因为刚刚我们压根就没有接到前面的报告，说是有人要攻击他们，也就是说，这次攻击过来的人，战斗力很强大！”于晨伟也担心的说了起来。

　　“不用担心，这几天我们还有大量的佣兵部队过来，听说，其他的佣兵也会派人到京城来，现在按照我们的计划，就是先要让京城乱了，如果能够干掉他们帝国的那些重要人物，那么整个秦龙国，就真的乱了，到时候秦龙国还不是我们说了算的？这个国家可不小啊！”曾庆笑着说了起来。

　　“也是，不过，听说在金沙省那边，打的很厉害啊，秦龙国的部队伤亡不小！”杨开智也笑着说了起来。

　　他们四个人就是今天上午指挥袭击秦瑾萱车队的人，本来他们想着让城里面的人撤退的，可是打着打着发现，秦龙国的禁卫军也不过如此。

　　在巷战当中，还不如他们这些佣兵，所以，他们就调动了城外面的那些佣兵进来，开始从城外掩杀过来，主要还是他得到了消息。

　　这几天，还有大量的佣兵会开赴过来，到时候他们要是能够在京城占据一块地方，那么其他的佣兵过来了的话，就能够继续扩大战果了，搞不好还能够攻击皇宫！

　　“砰砰砰！”李流带着人已经在攻击搜索的第11栋楼房的佣兵了，越往里面走，楼房里面的佣兵更多。

　　而且让李流他们更加气愤的是，里面有大量百姓是尸体，还有就是很多女人被那些佣兵给玷污了，李流他们把那些女孩救出来的时候，那些女孩目光都是呆滞的。

　　而他们的家人，也是在痛哭着，几乎是每家，都有人被佣兵给杀了的，女人大部分都被那些佣兵给玷污。

　　“他玛德！”李流在清理完这栋楼房的佣兵以后，气的不行，咬着牙骂了起来。

　　“二流子哥，干掉他们，那些畜生！”恒寿星他们也是咬着牙骂道，之前他们来有点意见，清理城里面的佣兵，不是他们的责任，可是现在，谁也没有这么想了，他们就是想着，干掉那些佣兵！

　　李流站在楼下，看着对面的情况，点了一根烟，就这样站在那里，就在这个时候，李流猛的抬起步枪，对着斜对面的楼房就是射击，几枪过后，里面传来了嚎叫声。

　　“大家注意，佣兵增援了，他们怕我们分割了他们！”李流开枪完了以后，用手夹着嘴里的烟拿下来，开口说道。


第304章 突击

　　李流看到对面的楼房居然有人敢对着这里射击，知道他们肯定是增援来了，要不然，他们不会对着这边射击的。

　　“所有人，补充弹药！”李流开口喊道。

　　此时，禁卫军的士兵也是抬着弹药过来，就是那个带队过来的团长，对李流他们也是佩服的紧，就刚刚检查那十栋楼房，李流他们击杀了上百个佣兵，自己这边就只有2个人轻伤，而且还没有下火线，继续随队进攻！

　　“弹药来了，那个李流，还需要什么，你说！”那个上校团长走到了李流身边，对着李流说道，现在他也知道，李流虽然只是上尉军衔，但是在这里，李流是老大。

　　“你加强我们查过的那些房子的防御，他们肯定会反扑，现在他们也知道我们要分割，所以，他们一定是会反扑的，一旦他们反扑成功，我们就被他们给包围了！”李流对着那个上校团长说道。

　　“明白，我在街道上都已经安排好了装甲车，而且每栋房子都安排了不少人，后面还有一个团的士兵待命，只要我们这边需要，马上就会杀过来。”那个团长对着李流说道。

　　“好，其他的没有什么，记得随时送弹药过来！”李流对着那个团长继续说道。

　　“这个我们知道，我们都会带着弹药前进的，玛德，这些畜生！”那个团长开口骂道。

　　因为在这里的街道上，出现了很多百姓的尸体，明显是被那些佣兵给杀的，他们杀人。

　　有的时候，是没有理由的，就是为了取乐，或者看到了那些百姓逃难的时候，他们兴奋来了，就开枪射杀，所以整个禁卫军，对于那些佣兵是恨之入骨的。

　　“走！”李流补充好了弹药以后，继续带着战士们开始往前面突击！

　　“砰砰！”刚刚走出去了几步，李流就发现街道上，有不少佣兵过来了，李流他们马上找到了掩体，对着远处就是射击。

　　“来的好，你们不来，老子还要挨个找你们！”李流看到他们来了，手上的枪就不停的射击。

　　很多佣兵的反应也很快，但是再快，也没有李流的反应快，他们在做规避动作的时候，李流就已经提前预料好了他们下一个动作是什么，对着那个方向开枪过去，指定能够击中他们。

　　“玛德，对手很厉害，大家小心！”对面的一个佣兵喊了起来。

　　刚刚他们来了100多人，就是想要在这里建立防线，不让李流他们杀过来，可是刚刚到这边，就被李流他们干掉了几十个，现在他们还是被压的不敢起来！

　　“哒哒哒！”此时，禁卫军的装甲车开火了，装甲车上面装的都是重机枪，穿透力相当强，他们躲着的地方，都被打穿！

　　“快，进入那些大楼，快点！”那个佣兵领头的，看到了自己这边的人有很多被重机枪击中了，马上大喊了起来。

　　知道在街道上，他们可不是禁卫军的对手，禁卫军就是喜欢这样打！

　　“突击！”李流开口喊了一句，人也是站了起来，端着枪快速的往前面突击过去。

　　“砰，砰！”就在这时候，李流他们后面的狙击手，也开始清理那些楼房上面的佣兵，有的佣兵想要在楼上对着下面射击，他们刚刚把枪伸出来，就被李流他们这边的狙击手击中！

　　很快，李流他们就到了下一栋楼房，李流继续带着部队开始往上面突击过去，剩下的2个小组，则是在下面警戒。

　　而这个时候，在浏阳大街，大量的佣兵开始往这边开赴过来，因为李流他们突击的速度快，他们不得不过来。

　　李流他们刚刚检查到第8层的时候，楼下就枪声大作，李流他们马上站到了第八层的窗户边上，开始对下面的佣兵射击！

　　“给我打，注意他们的火箭筒！”李流端着枪架在窗户上面，对着下面就是射击，李流的枪法本来就非常准，能够稳稳的压住枪。

　　所以，他只要一开枪，下面就有佣兵要倒霉，打完了一个弹匣以后，李流马上就换弹匣，继续对着下面射击。

　　“该死的，我们的人形成了不了防线，这样打，我们是要吃亏的！”曾庆在远处的一栋楼房里面。

　　看到了街道上面的情况以后，着急地说道，因为现在街道上面有不少禁卫军的装甲车掩护攻击，所以，他们派过去的佣兵援军，都是被打的没有地方躲，不敢在街道上面待着。

　　加上下面那些穿着黑色军装的士兵，他们都知道，那是秦龙国的暗龙部队，单兵作战能力本来就非常强大，面对佣兵的时候，暗龙部队的士兵可不怕。

　　所以，曾庆他们现在也有点担心了，虽然现在他们损失的那些佣兵，相比于城里面的佣兵数量来说，不多，可是继续被他们这样分割下去，到时候整个城里面的佣兵，就坚持不了多长时间。

　　“要想办法才行，他们这样杀，明显是要全部干掉我们，现在其他的方向也有暗龙部队的人，我们人和他们打，占不到便宜，相反，还吃了点亏！”李伟利站在曾庆后面，开口说道。

　　“现在其他的佣兵团，什么时候能够到，他们需要快点才行，要不然，我们真的坚持不到明天白天了！”曾庆皱着眉头开口说道。

　　现在已经是下午6点多了，晚上，虽然对他们佣兵有利，但是对于暗龙部队来说，也是有利的，当然，对禁卫军的部队来说，就不利了。

　　“不知道，现在还是有陆陆续续的小队人马过来，不多，每次进来都是几十个的样子。”杨开智站在那里，也是担忧的说着。

　　“想办法干掉这支突击队才行，这个才是要我们命的，其他方向的暗龙部队，他们虽然是厉害，但是我们还能够稳住。”于晨伟站在那里说道。

　　“继续调人到这个方向来，干掉他们，不要在大街上和他们打，让他们进入到楼房当中，居高临下，干掉这支突击队！”曾庆想了一下，对着其他人说道。


第305章 太快了

　　李流他们现在也感觉到了佣兵在往这个方向增援，李流就是喜欢这样，因为只有这样，自己这些人才能够大量的干掉他们，要是他们躲起来，李流他们还要挨个房子去找。

　　李流他们可不想去找，整个包围的区域，房子上千栋，这样找谁知道要找多久！

　　“砰砰砰！”李流站在那里，一直在对着楼下射击，打完了这个弹匣以后，李流停止了射击，因为楼下的街道上，已经没有人了。

　　“停止射击！”跟着李流的那个排长，看到下面没有人了，也喊了起来。

　　“所有人注意，我估计，现在那些佣兵已经加强防御，我们还没有检查的那些楼房，估计现在有不少佣兵，等会我们检查的时候，要小心点，不要大意了！”李流拿着话麦说道。

　　“明白！”所有的队员听到了，点了点头。

　　“继续检查这栋楼房，检查完了，下去！”李流换好了弹匣，然后把空弹匣的子弹压满，开始走到了消防楼梯这边，带着战士们继续检查，这边的电已经是完全掐掉了。

　　所以现在只能走楼梯，李流他们一层一层往上面爬，这条街道的楼房，大部分都是十七八层的，就是有几栋是超过了30层的，而且几乎都是酒店，现在李流他们还没有搜索到酒店，都是写字间！

　　很快，李流他们就检查完了这栋楼房，楼上还有几个佣兵，被李流他们干掉了，到了楼下以后，李流看着对面的那栋楼房。

　　李流知道，上面可是有不少的，因为李流他们是要检查整个街道两边的楼房，检查完了一边的，李流他们还有检查另外一边。

　　“先不要检查对面的，我们到前面的楼房去，把前面的楼房检查完了，再过去！”李流想了一下，对着他们说道。

　　“明白！”其他的人听到了，点了点头，李流带着队员继续前进，同时有不少战士的枪口，则是对着对面的楼房，大家都知道。

　　对面的楼房，肯定是躲着佣兵的，只不过一开始他们没有射击，他们怕一射击就暴露出来，现在那些佣兵都知道，李流他们突击，也是带了狙击手的，那些狙击手就是藏在旁边的楼房里面，一旦他们开枪了，那些狙击手就会干掉他们。

　　“砰砰砰！”李流他们还没有到下一栋楼房的大门口，就发现门口被佣兵用沙袋建立了防线了，里面有好几个佣兵。

　　“禁卫军，用装甲车干掉他们！”李流带着战士们躲在一根柱子后面，大声的喊着。

　　马上2辆禁卫军装甲车就过去了，对着门口的方向就开始倾泻子弹，李流他们也在他们的掩护下，快速往那栋房子的门口突击过去，等到了门口外面的墙边。

　　李流拿出了一个手雷，就往里面一扔，轰的一声以后，李流端着枪就开始突击进去，里面还有2个佣兵躺在地上哼哼的，李流砰砰两枪干掉，压根就没有打算留着他们当俘虏什么的。

　　那些佣兵在京城这边，可是没有干什么好事的，而且他们到这边来，就是为了搞乱秦龙国的。

　　“走！”李流端着枪冲在最前面，楼梯上，还有不少佣兵在阻挡着，李流拿着枪就干，不给他们机会，李流开枪的速度非常快。

　　到了一层，李流让战士们警戒，自己带着人开始扫荡这一层，全部干掉以后。

　　进入到第二层，后面其他的士兵看到了，开始给李流建议，说一次可以扫两层，这样速度更快，李流听到了，也同意了，毕竟暗龙的警卫部队，他们的战斗力还是非常强大的，而且也是有实战经验，接下来就快了，李流他们2层2层往上面突击，发现了佣兵，就是干掉！

　　“堂主，他们现在扫荡的那栋楼房，我们有50多个人在里面，好像现在都联系不上了！”一个佣兵走了过来，对着曾庆说道，曾庆点了点头，那个佣兵就出去了。

　　“太快了！”其他几个人看着曾庆说道。

　　“高手，不知道到底是谁，怎么能够这面快干掉我们的人，让我们的人，好像没有一点点反应的时间！”曾庆站在那里，看着远处那栋楼说道。

　　正好看到了李流他们下来，而且也看到了李流下来的时候，对着对面的楼房开枪，他用望远镜都能够看到自己这边有好几个被击中了。

　　“枪法这么准？”曾庆有点惊骇了，就几枪干掉了自己这边好几个人。

　　“麻烦了，要想办法了，不能这样被动下去，我们的人，还不能聚集在一起，如果聚集在一起，他们就更加好对付我们。”曾庆放下望远镜，看着前面着急的说着。

　　“怎么办？”李伟利开口问道。

　　“突围，现在禁卫军包围了我们，不让我们往其他方向延伸过去，现在我们突围，扩大我们占领京城的地盘，甚至说，先搞乱了再说，只要搞乱了，明天我们的援军到了，到时候他们京城的禁卫军肯定就不够了！如果我们在其他的方向扩大了地盘，这里我们就不要了，我们先不和这支部队正面对抗！”曾庆站在那里，对着其他三个人说道。

　　“好！”他们三个听到了，也点了点头。

　　“一定要多控制居民区，只有控制了居民区，我们才能用这些百姓作为盾牌，让他们投鼠忌器！”曾庆继续说道。

　　“好，我们现在就安排下去。”其他三个人听到了，点了点头！

　　而在李流那边，此时李流再次在清理楼房的那些佣兵，现在禁卫军们已经开始以李流他们突击的地方作为标杆，其他的部队，开始沿着浏阳大街两边开始清理，压缩佣兵们的活动空间，也取得了不错的效果。

　　此时，在长公主府那边，秦瑾萱正在和皇帝通电话，就商量调集13军的部队过来的事情，给皇帝做汇报。

　　“父皇，京城的禁卫军肯定是挡不住的，他们之前训练的主要方向是阵地战，而不是巷战，这样打下去，我们禁卫军是要吃亏的！调集13军过来，能够很好的解决这个问题！”秦瑾萱在电话里面对着皇帝秦臻国说道。


第306章 二皇子的后台

　　秦瑾萱此时正在和国王秦臻国打电话，希望秦臻国能够同意调集13军到京城来。

　　“嗯，调集13军过来，可以是可以，不过，你要考虑到你皇叔的看法，他之前一直是禁卫军司令的，你调集13军过来，那么刘振乾肯定是要担任禁卫军参谋长，这样的话，可能就限制了他的权力，毕竟，刘振乾这个人，很正直的，你皇叔私底下是会做点生意，被刘振乾知道了，两个人肯定会起冲突的。”秦臻国在电话那边说道。

　　“父皇，既然你知道皇叔会做生意，为什么你还让他担任禁卫军司令，这次佣兵能够这么顺利的到京城来，我不相信和皇叔没有关系。”秦瑾萱马上就问了起来。

　　“孩子，事情那有你想的那么简单，水至清则无鱼，下面的人啊，有忠臣清官，也有贪官污吏，什么样的人都有，你皇叔虽然是有不少地方没有做好，但是你想想看，皇家除了他，还有谁懂军事的，当然，也不是说不能换成普通将军，但是还没有到那个时候。”秦臻国在电话里面说道。

　　“哎，明白，今天我试探了一下皇叔，我知道他是不满意的，但是我还是想要调过来。”秦瑾萱坐在那里继续对着秦臻国说了起来。

　　“调过来也可以，刘振乾到军部来任职，俞明亮担任军长，这支部队还是属于军部不就好了，不必非得纳入我们禁卫军，而且纳入禁卫军，军部那边的将军，虽然不会明着反对，但是对你肯定会有不满的，禁卫军的编制，是固定的，现在突然增加一个军的编制，他们能同意，本来我们禁卫军就有30多万人，还要增加，你说他们会反对吗？而且禁卫军的将军，基本上不会到普通部队来任职，他们晋升的速度也快，这样会引起普通将士不满的。我看，还是让13军过来，就驻守在京城，继续归军部管理，这样更好。军部那边现在也知道京城不安全，需要加强防御，我想，他们反而会同意。”秦臻国在电话里面继续教着秦瑾萱。

　　“好，也只能这样了，不过，父皇，我想要调动李流到13军去担任一个连长，他担任连长完全是没有问题的，现在他也是带着一个小队去作战的，之前我的警卫，他也指挥过作战，指挥一个连，还是没有问题的。”秦瑾萱在电话里面继续对着秦臻国说道。

　　“嗯？你没有收服他？”秦臻国听到了，马上问了起来。

　　“哎，很难，他弄到了不少钱，而且对于我，非常戒心，他总是怕我暗中做什么事情，然后等我有一天登基了，会干掉他，他对我非常不信任，现在他是一个合格的警卫，但是不是我非常亲近的人，我想要把他拉到我身边来，可是他总是和我保持距离，所以，我也不知道！”秦瑾萱对着秦臻国说着现在的苦恼。

　　“人才是要慢慢收服的，不能着急。李流是一个人才，先不说他的战功，就是他能够面对杀手，干掉这么多人，就说明他是一个有本事的人，这样的人，留在你身边，我放心。

　　你还是要用点心，让他跟着你，去13军担任连长，我看要缓缓。

　　如果真的到了13军，他到时候和你的距离就更远了，军部那边是会重点培养的，他这个上尉军衔最多挂半年，就有可能成为少校。

　　李流击杀那些杀手，让军部的那些将军相当高兴，也更加认可他的能力，如果今天他在巷战当中，取得了不错的成绩，我想，军部的那些将军，就更加喜欢他。

　　今天下午，大将军到我这里来坐了，说是要加强部队对于巷战的训练，说现在的武器装备，打阵地战，很快就能够分出胜负。

　　而后面如果还想要抵抗的，就是靠巷战，巷战是未来作战的一种重要的作战方式，各个部队要加强巷战的训练。”秦臻国在电话里面，对着秦瑾萱继续说道。

　　“父皇，今天李流也跟我提了这个，我本来还想要在军部会议上面提出来呢，没有想到，大将军他们就想到了。”秦瑾萱此时心里相当震惊。

　　他没有想到，李流的想法和大将军他们的想法不谋而合，这就说明了李流已经初步具备了战略思维了。

　　“哦，李流跟你提过？”秦臻国开口问道。

　　“是的，出去作战之前和我提过。”秦瑾萱点了点头说道。

　　“嗯！”秦臻国在电话那里沉吟了一下，然后开口说道：

　　“那你就要更要收服他，李流在军部那边的威望以后肯定会越来越高，未来，是你和军部那些将军沟通的桥梁，萱儿啊，你要加油啊！父皇不一定能够压得住了。”秦臻国开口说道。

　　“父皇？”秦瑾萱不知道秦臻国这句话到底是什么意思。

　　“哎，二皇子那边，好几个杀手集团，还有佣兵集团的老大给我打来了电话，只要我同意二皇子也参与帝位的公平竞争，那么，他们就会说服其他的佣兵，不再攻击我们京城，虽然不能保证所有的佣兵放弃攻击我们京城，但是最少能够减少一半的压力，他们不但给我打了电话，和给你皇叔祖打了电话，和家族的好几个皇叔祖打了电话，都是这个意思，就刚刚，几个老家伙过来找我，希望我能够同意，我还是没有答应！”秦臻国在电话里面对着秦瑾萱说道。

　　“什么？”秦瑾萱听到了，猛的站了起来，非常的震惊。

　　他没有想到，那些佣兵居然也帮着二皇子，之前那些杀手集团和二皇子有关系，但是没有想到佣兵集团也有关系。

　　“父皇，我想知道，德妃娘娘，到底是什么人，为什么会有这么多人帮二皇子！”秦瑾萱站在那里，立刻问了起来。

　　“丫头啊，父皇不能告诉你，但是父皇希望你能够快点控制部队，行政院那边，能够控制多少就控制多少，父皇不会限制你的，你放手去做！”秦臻国在电话里面继续说道。

　　“父皇！”秦瑾萱听到这句话，泪水都出来了。


第307章 秦瑾萱最后的机会

　　秦瑾萱听到秦臻国说要她放手去做，马上眼泪都出来，她感觉这个父皇真的为自己做了很多。

　　按理说，以前的国王，都是担心继承人太快控制了帝国，这样就会逼迫国王退位，但是自己的父皇，根本就不是这样，他是一心为了自己的。

　　“丫头啊，父皇也知道，自己的能力是有限的，没有办法把国家带好，所以，经常被其他的国家欺负，现在不但其他的国家欺负我们，就是那些佣兵，那些世家，还有杀手，都来欺负我们，父皇虽然没有本事，可也不能让国家落到宵小的手里，二皇子，志大才疏，帝国要是落到他手里，朕就是一个真正的罪人了，所以，丫头，13军，不要调动到禁卫军那边去，就是继续在帝国军部这边，帝国的军部是一心为了国家的，他们也希望帝国强大，所以，他们是值得你信任的，而长老院那边，也值得你信任，唯独行政院那边，那边的人都是两面三刀的，不但要察其言还要观其行，这些人，你没有绝对的实力，他们是不会跟着你的，所以，行政院那边，你只能慢慢来，不过，有军部的将军支持你，他们也乱不起来。”秦臻国在电话里面说道。

　　“是，我知道了，父皇！”秦瑾萱摸了一把泪水，在电话里面说道。

　　“还有，这次我也给你皇叔下了死命令，到明天中午12点之前，一定要干掉京城里面的佣兵，彻底干掉他们，只有这样，我才能顶住家族的压力，要不然，你的那些皇叔祖，肯定会来找我的，甚至你皇叔秦臻钦都会来找我，现在我也不知道用心不用心，如果他不用心，那么很麻烦，所以，13军的部队，你要快点调过来，你自己调，朕不说话！调过来以后，快速的清理掉京城以及周边那些城市的佣兵！”秦臻国继续对着秦瑾萱说道。

　　“你的意思是说，皇叔那边？”秦瑾萱听到了，马上问道。

　　“我知道你和你皇叔不亲，他也知道，如果能够选择，二皇子那边给了他更大的好处，他就会站到二皇子那边，现在他还不敢动，因为朕还没有答应，但是他也知道，朕需要根据京城的情况来做出选择，关键也在他身上，现在就看他了！”秦臻国开口说道。

　　“那父皇你还支持他当禁卫军司令。”秦瑾萱继续问了起来。

　　“孩子，朕不但是你们的父皇，还是这个国家的国王，朕不单单要为你们考虑，有的时候，也要为天下百姓考虑，二皇子那边，朕是顶不住多长时间了。”秦臻国叹气地说道。

　　“啊？”秦瑾萱听到了这句话，知道事情不好了，现在秦臻国也顶不住多长时间了。

　　“父皇你告诉我，怎么样，你才能顶住？”秦瑾萱着急的问道。

　　“一个星期之内，帝国京城没有佣兵进来，并且以后也不会有，如果能够做到这个，那么朕完全不用理二皇子后面的人！”秦臻国在电话里面说道。

　　“行，我现在就和大将军那边通电话，命令13军的部队，立刻开赴京城，还有，父皇，还是刚刚那个问题，我让李流去13军那边担任一个连长行不行？”秦瑾萱继续说道。

　　“丫头，父皇不建议你这么做，如果你这样做了，那么李流可能就会离你更远了，他到时候只能成为你的部下，不能成为你的心腹，因为在军部，李流也会被照顾的，而在身边，那是你照顾的，能不能升职，那是你说了算的，这点还不懂吗？”秦臻国对着秦瑾萱说道。

　　“明白了，父皇，我会考虑清楚的！”秦瑾萱点了点头开口说道。

　　等和秦臻国挂了电话以后，秦瑾萱就是坐在那里，想着刚刚秦臻国和她说的那些事情。

　　她没有想到，二皇子秦瑾贤背后居然有这么大的势力，居然能够联系到佣兵和杀手，之前他也知道，秦瑾贤和那些人有联系的，可是没有想到，他们的关系居然这么亲密。

　　接着，秦瑾萱就拿起了电话，开始拨打大将军唐彬的电话，和他开始商量着调集13军的部队到京城这边来，希望能够加强京城的防御。

　　而此时，在李流那边，李流他们已经突击到了第18栋房子了，到现在为止，李流他们也不知道杀了多少佣兵，而现在的佣兵，他们也在往外面突击，好在暗龙的部队也在，加上禁卫军加强周边的防御，让他们没有打开缺口！

　　“全部清理完毕，狙击手过来3组，盯着对面的房子，一旦发现不对劲，立刻开枪。”李流拿着话麦说道，然后带着战士们开始下楼。

　　“二流子哥，禁卫军那边送到了的吃的！你们下楼吃点东西吧。”李流的耳机里面传来了恒寿星的声音。

　　“好！”李流拿着话麦说道，接着他们就开始下楼，楼梯上，还有百姓的尸体，都是被那些佣兵给杀了的，现在跟着李流的警卫士兵，都是杀红眼了。

　　都不需要李流去做什么思想工作，他们看到了佣兵，就是杀，完全不会去顾忌要不要打死。

　　很快，李流他们就下来，到了这栋楼房的大厅以后，发现禁卫军的士兵已经在这里布置防线，他们从车上搬下来沙袋，堆在门口，作为掩体！

　　“二流子哥，来！”恒寿星看到了李流下来，马上就提着饭盒过来了，李流他们接了过来，就坐在的地上的弹药箱上面吃了起来。

　　“玛德，还有十多栋呢！估计后面的佣兵是越来越多！”李流坐在那里，吃着东西说道。

　　“嗯，后面不需要我们了！”恒寿星笑着说道。

　　“嗯？”李流刚刚打开饭盒，听到了恒寿星这么说，马上就盯着他看了起来。

　　“刚刚这边来了一个少将，说是不用我们突击了，他们的人会突击过去！你看，在那边做准备的，就是禁卫军的士兵，他们要突击过去！”恒寿星对着李流说道。

　　“他们？”李流扭头看了过去，发现他们的肩章都是士官或者上等兵，甚至还有新兵。


第308章 秦臻钦站队

　　李流听到了恒寿星说，现在不需要他们突击了，换上了禁卫军的士兵，李流就扭头一看，发现确实是禁卫军的士兵，还有一年的新兵。

　　“这是让他们去送死？”李流坐在那里，扭头回来，看着恒寿星说道。

　　“我也不知道是什么意思，反正刚刚一个少将师长过来对我说，不用我们突击了，剩下的事情，他们会做好。”恒寿星也不解。

　　那些士兵明显是普通的禁卫军部队，先不说他们的能力到底强不强，但是肯定没有李流他们强大。

　　李流他们突击了这么多栋楼房，两边加起来30多栋，还不算中间的那些小楼房，击毙了佣兵最少300多人，他们的也不过是6个人受伤。

　　而且只有2个人被送到医院去了，还没有人牺牲，这就是李流和暗龙部队士兵的能力，现在换上了普通的士兵，李流简直不敢想。

　　“你去问问，到底怎么回事？我们不是他们的司令请过来的吗？怎么就不要我们去了？”李流坐在那里想了一下，想不明白为什么他们要这样，就让恒寿星去问问。

　　“明白！”恒寿星听到了，点了点头，就过去了。

　　李流拿着筷子想了一下，摇了摇头，开始吃了起来，3组士兵，就是李流他们这一组还没有吃过，所以现在其他的士兵在警戒，而李流他们坐在那里吃饭。

　　李流刚刚吃完，恒寿星就回来了。

　　“二流子哥，他们说，他们禁卫军也能够干掉他们，不需要我们了，我们可以回去了。干掉城里面佣兵的任务，本来就是他们禁卫军的任务。”恒寿星过来说道。

　　“还是那个少将说的？”李流听到了，继续问道。

　　“嗯，我找到了那个少将，那个少将在后面几栋房子里面指挥着。”恒寿星点了点头说道。

　　李流听到了，就掏出了手机出来，然后拨打着秦瑾萱的电话。

　　“我是李流，我找殿下。”李流听到接电话的是春桃，马上说道。

　　“殿下现在正在里面通电话。”春桃的声音开口说道。

　　“你进去问问，如果不是紧急的事情，就先接我的电话，我这边有紧急情况。”李流想了一下，对着春桃说道。

　　“好，你等一下。”春桃听到了，马上就敲门了，打开门，看到了秦瑾萱坐在那里想事情，没有通话，于是过去说道：“殿下，李流的紧急电话。”

　　“嗯，哦，拿过来！”秦瑾萱强笑了一下，伸手说道，而春桃迟疑了一下，还是把电话交给了秦瑾萱，她感觉秦瑾萱的情绪又不对了。

　　“喂，我是长公主！”秦瑾萱开口说道。

　　“殿下，我这边刚刚接到了命令，说是我们可以撤退了，但是现在我们还在分割那些佣兵占领的区域，而且最多还有2个小时，我们就能够完成分割，可是现在我这边接到了一个少将的命令，说是我们可以回去了，我想问问怎么回事？”李流在电话里面对着秦瑾萱汇报说道。

　　“什么，一个少将的命令？”秦瑾萱听到了，开口问道。

　　“是的，一个少将的命令，现在他们准备组织普通的禁卫军士兵突击，我估计很难，他们不是佣兵的对手，佣兵的火力和战斗力很强大。”李流在电话里面点头说道。

　　“该死的，你等我电话。”秦瑾萱马上就挂了电话，然后开始拨打着禁卫军司令秦臻钦的电话。

　　“我是秦瑾萱，找你们司令秦臻钦。”秦瑾萱拿着电话说道。

　　因为她感觉，现在他父皇担心的事情发生了，秦臻钦可能是要站在二皇子那边，只要他不猛攻佣兵，那么佣兵就能够源源不断的对京城形成骚扰，到时候京城的百姓，就会开始恐慌了，最后有可能逃难。

　　这样二皇子秦瑾贤和他背后的人，就达成了他们的目的，逼着自己的父皇，同意二皇子和自己公平竞争了。

　　说是公平竞争，但是二皇子后面有世家的支持，有杀手集团的支持，还有佣兵集团的支持，支持自己的，都是帝国军部的将军，还下面的那些军长们，他们也担心被那些杀手和佣兵刺杀的。

　　到时候自己就完全陷入到被动当中，秦瑾萱不能让这样的事情发生，可是现在她也没有更好的办法。

　　“皇叔，是我，萱儿，怎么李流那边接到了命令，停止进攻了，还要他们回来，到底是怎么回事？”秦瑾萱等到了秦臻钦接到了电话以后，马上问了起来。

　　“哦，是这样的，李流他们打的很好，也为我们进攻那些佣兵创造了很好的条件，但是，我下面的那些军官们，认为维护京城的安全，是他们的责任，不该耽误殿下你的警卫部队，所以，他们请求我让李流他们回去，他们能够干掉那些佣兵的。”秦臻钦听到了秦瑾萱的话，马上笑着说了起来。

　　“可是你的士兵，根本就不是佣兵的对手，他们现在占据了有利地形，你还怎么和他们打，你准备伤亡多少？”秦瑾萱压着自己的怒气，用非常平静的语气，问着秦臻钦。

　　“我相信我的部下，他们能够出色的完成任务，而且现在李流这边马上就要分割好了，我也感谢他们，当然，他们的功劳，我也如实的呈报到军部那边去。对了，我这边还有事情，你就让他们回去吧。”秦臻钦在电话里面说道。

　　“等一下，父皇是要你在明天12点之前，彻底清除那些佣兵的，你有把握吗？”秦瑾萱喊住了秦臻钦，再次问了起来。

　　“哎，这个事情，现在我是没有把握的，我想，换任何一个人来，都是没有把握的，那些佣兵现在还有援军进来，就在刚刚，南面那边，也出现了佣兵，也不知道他们是从什么地方来了，现在我只能说，我会尽力去干掉他们！”秦臻钦装着非常为难的说着。

　　“好了，我不和你说了，现在好几个地方出现了情况，你替我感谢一下李流！”秦臻钦还没有等秦瑾萱说话，就挂了电话。

　　“该死的！”秦瑾萱听到了，把电话往桌子上面一扔，站起来非常不满地喊道。


第309章 背后的无奈

　　秦瑾萱和秦臻钦通了电话以后，就更加生气了，这个意思就很明显了，现在秦臻钦已经站在了二皇子秦瑾贤那边去了，他们要拖着佣兵，协助二皇子背后的人，给皇帝压力！

　　秦瑾萱火气很大，站在那里气的来来回回的走着，现在她突然发现，那些世家太厉害了，虽然按照规定，他们是不能干涉俗世。

　　但是他们用佣兵和杀手，一样能够干涉俗世，他们什么都不敢，就是指挥那些佣兵去做就行了，而那些佣兵，现在给了秦瑾萱和秦龙国巨大的压力。

　　秦瑾萱站在那里想了一会，然后拿起了电话，拨打着李流的电话。

　　“喂！”李流的声音传来了。

　　“回来吧，那边不需要你了，有什么事情，回来说！”秦瑾萱在电话里面说道。

　　“什么？可是现在，现在那些禁卫军部队，他们肯定会有麻烦的，谁想的主意啊，哪怕是不要我们上，让暗龙部队的上也行啊，他们怎么也比禁卫军强不少啊。”李流听到了，很是吃惊的说着。

　　“背后的事情，你不知道，回来再说，那边的事情，你不要管了。”秦瑾萱对着李流说道。

　　“可是他玛德到底是什么情况，这边有大量的百姓被那些佣兵杀掉了，还不着急吗？如果能够干掉他们这些人，救出我们的百姓不是更好了，有什么理由能够比百姓的命更加重要，到底他玛德发生了什么事情？让那些禁卫军普通士兵去送死？”李流站在那里，大骂了起来。

　　而远处，那些准备行动的禁卫军士兵听到了李流的话，都是看着这边。

　　“是李流，我们帝国的英雄。刚刚就是他带着部队一路突击过来的，干掉了大量的佣兵！现在不知道为什么是我们上了！”

　　“是他，好厉害，我刚刚看到他开枪了，几个佣兵躲在对面楼房里面，他都能够看到，开枪打死了他们。”

　　“就是啊，为什么让我们去送死啊？暗龙部队的人去也行啊，而且，我看二流子好像也不愿意回去，让我们跟着他上去也行啊。”

　　不少准备突击行动的士兵听到了，也讨论了起来。

　　“不许说话，准备好你们武器弹药。”一个少校军官站在那里喊道。

　　“李流，电话里面说话不方便，你还是回来吧！”秦瑾萱也很无奈，只能在电话里面对着李流说道。

　　“玛德，这兵当的，憋屈，把老子弄火了，老子不干了。”李流说着挂了电话。

　　其他的战士们也是站在那里，盯着李流看，其实他们也想跟着李流过去杀的，实在是那些佣兵做的太过分了，很多小孩都被那些佣兵给杀了，女孩子就更加不用说了，那些佣兵做的事情，简直让人发指！

　　“走，回去！”李流火大的说着，现在这边不需要他们，他们也不能强行突击过去。

　　万一到时候行动失败了，这边的人还怪他们，而且，搞不好，禁卫军还会对他们开火，说他们不听命令。

　　李流很无奈的带着战士们往回走，而还在守护着李流他们守护建筑的禁卫军士兵，看到了李流他们来了以后，纷纷问好。

　　他们之前就是跟着李流他们行动的，李流他们打下来一栋建筑，他们就跟上，建好掩体防线，在这里防御着。

　　现在他们看到了李流出来，而且每个人都是怒气冲冲的出来，也不知道什么情况，但是并不妨碍他们对李流这些人好感。

　　“哥们，接着！”一个士兵从口袋里面掏出了一包烟出来，往李流他们这边一扔，一个战士就接住了，然后拆开，分给其他的士兵，而李流还是一言不发的往前面走。

　　“二流子哥，怎么个情况，我现在想着，感觉不对劲啊。”恒寿星追上了李流，对着李流问道。

　　“这里不是说话的地方，到车上说。”李流开口说道。

　　“二流子哥！”后面一个战士喊了一句，李流转身过身来，后面一个战士递过来一根烟，李流接上，恒寿星马上就给李流点上，同时自己也点了一根。

　　“玛德，死了那么多人，我们突击本来是非常有效的，虽然慢是慢了点，但是能够彻底分开他们，到时候就好打了。怎么还不让我们继续突击了呢。”恒寿星也很疑惑。

　　很快，李流他们就上车了，上车了以后，李流拿着手机开始看新闻。

　　新闻里面还是宣传着现在那些世家因为看中了紫晶矿，派出了大量的佣兵到秦龙国来，希望百姓们能够团结起来，一起抗击那些佣兵。

　　但是京城这边的新闻，很少，包括佣兵袭击的那些区域，还有大量的百姓被杀，压根就没有提到，好像没有这回事一样。

　　“玛德，世家的能力不是一般的厉害了。”李流坐在那里，骂了一句说道。

　　“二流子哥，到底是怎么回事啊，怎么不让我们上了？我越想越不对劲！”恒寿星对着李流继续问了起来。

　　“我也不知道，我才来多长时间，压根就不知道京城这边的格局是什么，你们在这边几年了，多少听到点消息吧？”李流坐在那里，看着他们问了起来。

　　“这，消息是有不少，但那都是以前的，而且和现在这个事情，也没有什么关系。”恒寿星也很苦恼的对着李流说道。

　　“算了，不管了，回去我问问殿下去，看看到底是什么情况，一开始请我们过去，现在又不让我们打了。”李流也想不通到底是什么事情，只能想着回去问秦瑾萱。

　　秦瑾萱刚刚也在电话里面对李流说了，电话里面说不方便，等回去说。

　　李流他们坐车就往长公主府那边开过去，到了长公主府以后，李流就下车，往小楼那边走去。

　　“回来了，殿下在等你！”冬梅还是在客厅的沙发上面，看到了李流回来，马上说道。

　　“嗯！”李流点了点头。

　　就这样直接前往秦瑾萱的办公室，到了门口的时候，李流敲了敲打开的门，正好看到了张渃也在那里站着，而且还在帮助秦瑾萱整理文件。


第310章 我喜欢你

　　李流刚刚到了秦瑾萱的门口，就看到了张渃正在秦瑾萱的办公室里面整理文件。

　　“哦，妹妹在我这里整理文件，我早就想要叫一个人过来帮我整理文件，省的秋菊天天要过来这边整理，那边的事情也很多，而且每份文件，妹妹也会看！”秦瑾萱看到了李流发现张渃在这里的时候愣了一下，于是立刻给李流解释了起来。

　　“嗯，那个，我感觉渃儿还是在那边工作比较好，要不然，其他人会说闲话的，而且对她成长不好。”李流听到了，马上对着秦瑾萱说道。

　　虽然张渃在这里，但是李流还是要说，因为他不知道秦瑾萱到底打着什么主意，为什么要把张渃弄到身边来。

　　“二流子，你回来了？”秦瑾萱听到了他们说话的时候，才转过身来，看到了李流安全归来，她很高兴，至于李流说什么，她不在乎。

　　“嗯，刚刚回来，渃儿啊，我感觉你还是去秘书处工作比较好，毕竟那边能够学到不少东西。”李流对着张渃说道。

　　“嗯，要听殿下，不，姐姐的安排才行！”张渃听到了，微笑了一下说道。

　　“妹妹，你先出去，我和李流有点事情要谈。”秦瑾萱微笑的说着。

　　“哦，好！”张渃听到了，心里是不愉快的，她不希望李流和秦瑾萱单独在一起，这也是她为什么愿意在这里的原因。

　　很快张渃就出去了，同时还关上了门。

　　“你到底想要怎么样？不要把我当傻子，你和渃儿结拜姐妹，可能吗？你是什么身份，渃儿是什么身份？没有好处的事情，你会做？秦瑾萱，你给我记住了，如果你敢伤到了渃儿，我是绝对不会放过你的！”李流此时忍着怒气，对着秦瑾萱说道。

　　“李流，我在你心里就是一个小人吗？”秦瑾萱此时也很愤怒，站了起来，盯着李流质问了起来。

　　“你是不是小人我不知道，但是我知道，作为一个帝国的继承人，你所受到的教育，你的价值观不会允许你和一个平民结拜为姐妹的，你和渃儿，之前都没有见过，现在你和她结拜为姐妹，谁都能够看出来，你是要巴结她，可是我不知道，渃儿身上有什么值得你巴结的，她就是一个普通的女孩，她没有那么大的能量让你去降低身份！我不知道你有什么目的，可是我不管你有任何目的，你最好不要打渃儿的主意，谁打她主意，都要死！”李流瞪大了眼睛，盯着秦瑾萱怒视的说着，此时李流像是一个杀神一样。

　　“张渃在你心中这么重要？”秦瑾萱此时心里虽然也很愤怒。

　　但是还是压住了自己的怒气，看着李流问了起来。

　　“最重要，我李流是一个孤儿，吃百家饭长大的，家乡的父老乡亲是我的恩人，而她，比我家乡的父老乡亲还重要！”李流看着秦瑾萱说道。

　　“你愿意为他去死？”秦瑾萱继续的问道。

　　“愿意！”李流毫不犹豫回答着。

　　“为什么？就是因为你读书的时候，她资助过你？”秦瑾萱继续问着。

　　“说了你也不懂，你虽然很聪明，可是，普通人的事情，你不懂！渃儿是我最后的底线！”李流看着秦瑾萱说道。

　　秦瑾萱听到了，点了点头。

　　“你刚刚说我看中他什么？我巴结她！没错，我是巴结她，其实她也知道，我们谈过的，她不会告诉你，我也不会告诉你。我和她之间，没有利益方面的冲突，一切都是因为你！”秦瑾萱此时看着李流，动情的说着，而李流还是没有看明白。

　　“我？”李流听到了，有点不懂了。

　　“张渃说的没错，你就是一个榆木瓜脑袋！”秦瑾萱幽怨的对着李流说道。

　　“屁，我榆木瓜脑袋，开玩笑！我榆木瓜脑袋，我能够考上这么好的大学，我读中学的时候，还要在外面赚钱养活自己呢！”李流听到了，马上反驳了起来。

　　“我问你，你什么时候追的张渃？”秦瑾萱继续看着李流问道。

　　“这事你也管？”李流听到了，警惕的问道。

　　“你回答我啊，是你参加完决战以后，开始追的吧？之前张渃肯定给你暗示了，要你和他在一起，你没有敢吧？”秦瑾萱盯着李流的眼睛，问了起来。

　　“关你什么事？是，我那个时候没钱，不敢追，怎么了？但是我早晚会追的，渃儿就是我的。”李流先是顶了一句，然后承认说自己当初确实是不敢追。

　　“那我呢？”秦瑾萱站在那里，继续盯着李流说道。

　　“你，你什么你？”李流被秦瑾萱这句话问的莫名其妙。

　　“没什么！我喜欢你！”秦瑾萱别过头去，然后马上转过头来，盯着李流说道。

　　“我靠！”李流吓的啊，直接往后面退了好几步。

　　“别，别，别开玩笑啊，我可是有女朋友的人，渃儿就在外面呢，这样的玩笑开不得！”李流此时伸出手，示意秦瑾萱不要乱说话。

　　“我说真的，张渃知道，所以我们两个达成了协议，结拜为姐妹，你刚刚问我，我到底打什么主意，我现在告诉你了，我打你的主意！不行吗？”秦瑾萱站在那里，对着李流说道。

　　“不可能，你少来拿我开刷，我自己几斤几两我是知道的，你还喜欢我，拉倒吧？这样话不许说了！”李流听到了，非常不相信的说着。

　　“你相信不相信，我也要说，我就喜欢你！”秦瑾萱此时也不知道那里来的勇气，把我喜欢你这句话说出来了以后，她感觉心里爽多了，省的李流老是猜疑自己。

　　“切！”李流摆了一下手，完全不相信，他认为秦瑾萱在打什么主意。

　　“反正我告诉你了，我也会追你，你也别想跑。跑了你就不是男人。”秦瑾萱站在那里，对着李流说道。

　　“我，我怎么就不是男人了，我怕什么啊？真是的，你说喜欢我就喜欢我啊，我家渃儿同意吗？真是的，行了，不跟你说了，我先出去了！”李流说着就要走。

　　他感觉在这里很压抑，所以现在连为什么撤退的事情他都没有问，就想要走。


第311章 你不是男人

　　李流听到秦瑾萱说喜欢自己的时候，就想要先走再说，也忘记问为什么撤退了，他感觉这里不能待了，要跑才对。

　　“说了你不是男人，有本事不要跑啊。”秦瑾萱看到了李流撤退，笑了起来。

　　她之前也是听到张渃说，李流对于感情，就是一个榆木瓜脑袋，你不说他是不会知道的，所以今天，秦瑾萱不知道怎么的，就把自己喜欢李流的话给说出来了，这下把李流吓得不轻。

　　“别激我，我不会上了你的道！”李流站住以后，对着秦瑾萱说道。

　　“不想知道为什么让你们撤退？”秦瑾萱站在那里，对着马上就要开门的李流喊道。

　　李流听到了，停住了，转身过来，看着秦瑾萱。

　　“因为，那些佣兵给了我父皇压力，说是如果我父皇同意二皇子和我公平竞争，那么他们就会撤退出去，至少有一半的佣兵，不会攻击我们京城了，当然，其他的佣兵还是会的，我父皇接到了这个电话，而我们皇族其他的人，也接到了电话，包括我皇叔秦臻钦，所以，现在，他已经站在了二皇子那边了，对于那些佣兵，他也是放纵着，希望那些佣兵能够给我父皇压力，到时候我父皇能够同意二皇子和我公平竞争，而我想，我的那个弟弟，肯定也给了我皇叔不少的好处，所以，他才会这样做！明白了吗？”秦瑾萱站在那里，对着李流说道。

　　李流听到了，点了点头，这还不明白的话，李流也就不用混了。

　　“所以现在，我只是军部的那些将军能够用一下，而且能够用多久，我也不知道，因为那些佣兵会威胁那些将军的，你说，他们那些将军怕不怕死，就算他们不怕死，他们的家人呢，他们在乎的人呢，所以，这次，我可能真的要成为孤家寡人了。”秦瑾萱站在那里，人也是有点萎靡，给人的感觉就是可怜兮兮的。

　　“怕什么？干掉那些佣兵不就行了！”李流无所谓地说道。

　　“你说的简单，现在京城是禁卫军在守着，我皇叔不用心去干掉他们，我能怎么办？”秦瑾萱站在那里对着李流说道。

　　“调集其他方向的部队，我不相信，帝国只是有禁卫军，而且我不相信，陛下和军部的那些将军，希望京城能够乱下来，现在谁都知道，紫晶矿出现了，那么帝国大乱的可能性非常大，只要保证京城不乱，其他的地方乱了，也能够收拾好，你现在连军部的那些部队都调动不了吗？”李流站在那里，看着秦瑾萱说道。

　　“我调集了13军过来，估计需要到明天傍晚十分才能到这边！”秦瑾萱站在那里，看着李流说道。

　　“也可以啊，不过，13军的之前的伤亡不小，他们虽然有很多老兵，但是新兵补充好了吗？我记得前几天都没有补充吧？”李流听到了，开口问道。

　　“已经补充了，就前两天补充的。”秦瑾萱开口说道。

　　“好，那就是刚刚训练完的新兵，让他们打巷战，可能伤亡不小啊！”李流听到了，点了点头担心地说道。

　　“是，现在我也不知道13军的军长俞明亮，能不能顶住秦臻钦和佣兵集团的压力，毕竟，一旦他们开赴到京城来，秦臻钦和佣兵，都会给俞明亮压力的，他们可不希望13军在这里干掉那些佣兵，如果干掉了，到时候秦臻钦的面子不但挂不住，那么他的这个禁卫军司令，都可能有移位了，他肯定会阻止，而佣兵那边为了给我父皇压力，肯定也会调动更多的佣兵潜入到京城来，哎，我现在就是希望俞明亮能够顶住压力，还有就是下面的那些师长们，也能够顶住压力，要不然，他们来了也没有用！”秦瑾萱站在那里叹气的说着。

　　李流听到了，没有说话，这种事情，李流也不知道怎么说，毕竟是别人的事情，而且他现在也不过是一个上尉，怎么可能知道一个中将是怎么想的，所以，李流只能沉默应对。

　　“到时候你能够带着我的警卫过去协助吗？”秦瑾萱看到李流没有说话，开口问道。

　　“我要看情况！”李流站在那里说道。

　　“什么意思？”秦瑾萱听到了，愣了一下说道。

　　“你如果继续打着渃儿的主意，老子就不干了，我申请退伍或者调动到其他的部队去，你要违约金，我给你就是，欠的钱，我也会想办法还给你！”李流站在那里，对着秦瑾萱说道。

　　“什么？”秦瑾萱听到了李流说的话，相当震惊，她没有想到，自己只不过把张渃调到身边来，而且和她结拜了姐妹，李流居然就想要走了。

　　“反正就是这么个情况，渃儿她很多事情都不知道，她不是你的对手，不管那个方面，她都不是你的对手，我不希望你打他的主意！”李流站在那里说道。

　　“你，你，你自己刚刚都说，她没有什么值得我打主意的，我打的主意就是你，你怎么就不懂？”秦瑾萱很火大，同时很沮丧的说着。

　　“我，我更加不可能了，我一个平民小子，你一个公主，怎么可能会喜欢我，要喜欢也是喜欢那些勋爵家的子弟，这种好事还能轮到我？”李流不相信的说着。

　　他从来没有想过也不敢想，帝国的继承人，还能够喜欢自己，哪怕是真的，李流也不敢接啊。

　　“哈！”秦瑾萱听到了，苦笑的低下了头。

　　“你知道作为皇帝的男人，是没有自尊的，所以你也不敢接纳我，我注定是要孤独终老的，是不是？你知道帝国的历史，也知道整个星球的女帝的历史，大部分都是孤独终老是不是？”秦瑾萱低着头，开口说道。

　　李流听到了，没有说话，李流当然知道这些历史，他中学的时候学过。

　　“你真不是男人。”秦瑾萱站在那里，抬头对着李流说道。

　　“我怎么不是男人啊，哦，和你在一起就是男人，不和你在一起，就不是男人，什么逻辑啊？”李流听到了，马上反驳说道。


第312章 秦瑾萱的承诺

　　秦瑾萱听到李流说要走，很沮丧，说李流不是男人，李流压根就不会被激怒。

　　“行，我让张渃去秘书处那边，你继续协助我做事情，好吧？”秦瑾萱站在那里，看着李流说道。

　　李流则是看着她，不知道她又打什么主意。

　　李流对秦瑾萱的戒备确实是很深的，任何一个人都会这样，秦瑾萱是未来的继承人，她手上掌握的可是帝国大部分人的生杀大权。

　　而且秦瑾萱也表现出了这样的天赋，她有这样的能力和手段，所以李流就更加不敢靠近。

　　来这边这段时间，李流只是听从命令，从来不敢逾越雷池半步，他只是做好自己的事情。

　　至于说，能够和秦瑾萱站在同一条战线上，李流也没有问题，但是想要自己把命都交给他，李流不肯，也不敢，因为对于争夺地位的秦瑾萱来说，自己的命，根本就不值得一提。

　　如果有需要，秦瑾萱可能随时会要了自己的命，但是自己可是当回事的，自己的命，不可能交给别人去主宰。

　　“你还是怀疑我！”秦瑾萱看到了李流没有答应，就再次说了起来。

　　李流听到了，扭头看着其他的方向，他在想着秦瑾萱到底是打什么主意。

　　“李流，我告诉你，你，这辈子就是我的人，我这辈子就跟着你了，除非你死了，死了我也不嫁了，还有，我，永远不可能对付你，永远，我宁愿不要帝位，我也不会伤害你！”秦瑾萱突然流着泪大声的冲着李流喊道。

　　李流听到了，扭头看着秦瑾萱。

　　“你是我爱过的第一个男人，也是最后一个，能够得到你，是老天眷顾我，得不到你，我也不会有怨恨，女帝，孤独终老，我不是第一个也不会是最后一个！但是，我绝对不会伤害你，绝对不会。”秦瑾萱非常认真的看着李流说道，泪水还是从眼眶里面往下流着。

　　李流此时也是有点被秦瑾萱感动到了，不过戒心依旧在。

　　“行，让渃儿到秘书处去上班。不过不要姐妹相称了，你不感觉可笑吗？一个公主和一个普通的女孩，姐妹相称，春桃他们都不敢和你姐妹相称，渃儿她怎么可能有这样好的运气！”李流对着秦瑾萱说了，他也做出了让步，就是继续在这里保护秦瑾萱。

　　“有，渃儿和春桃她们不一样，渃儿有你！我就和他姐妹相称，万一，万一我要追到你了，我就是姐姐，她还是妹妹，爱情剧里面不都是这样的吗？”秦瑾萱挂着泪珠微笑的看着李流说道。

　　“你爱情剧看多了！”李流听到了，翻了一下白眼，对着秦瑾萱说道。

　　“我没有怎么看过！但是我知道，我要和你在一起的，绕不开张渃。”秦瑾萱站在那里，还是微笑的说着。

　　“别说和我在一起的话，八字还没有一撇呢，开什么玩笑，这种话以后不许说了，渃儿知道，还不得担心死？”李流站在那里，对着秦瑾萱警告说道。

　　“张渃早就知道了，不是我告诉他的，是她看出来的。”秦瑾萱对着李流说着，看到了李流马上要发飙了，立刻解释说是张渃看出来的。

　　“怎么可能！”李流听到了，非常不相信的说着。

　　“所以说你是榆木瓜脑袋啊！”秦瑾萱站在那里，继续挖苦着李流。

　　“行，不跟你说了，我先出去了！”李流说着就准备出去。

　　而秦瑾萱也是摸了一下脸，不让人看到她泪流了。李流刚刚打开门，看到了张渃站在那里，就过去拉着张渃的手，往楼上走去。

　　“干嘛啊，我在上班。”张渃看到了李流不由分说的拉着自己走，马上对着李流问了起来。

　　“有话和你说。”李流边走边对着张渃说道，张渃听到了，老实的被李流拉着手，往楼上走去。到了房间以后，李流把枪械放下，然后坐下来，看着站在那里的张渃。

　　“你先坐下，我有话要跟你说。”李流说着又站了起来，走到了窗户边上，打开了窗户，点了一根烟。

　　张渃坐在那里，看着远处的李流。

　　“到底怎么回事？她跟你说什么了？还有，我不管她跟你说什么？你能不能不要相信？”李流站在那里，看着远处坐在的张渃说道。

　　“她跟你说什么了？”张渃坐在那里，看着李流反问了起来。

　　“渃儿啊，这里是狼窝，你知道吗？你在秘书处那边是安全的，但是这里不行！呼，很多情况你都不知道，我都后悔让你到这里来，不过，如果不让你在这里，在其他的地方，我又不放心。”李流此时很矛盾的说着，现在帝国有可能乱，如果张渃在京城的其他地方，李流还不放心。

　　“怎么了？”张渃不解的看着李流问道。

　　“帝国马上要乱了，有可能大乱，而且什么时候能够恢复都不知道，搞不好，大家就要亡命天涯，现在我手上，还有你手上，都是有点钱的，一旦这个国家乱了，到时候我就送你出去，不能在这里待着了。”李流站在那里叹气的说着。

　　“不可能吧，不就是今天京城这边乱了点，这个也是几十年唯一一次乱的，禁卫军不是出动了吗？”张渃听到了，不相信的说着。

　　而此时，李流摘下了自己的随身摄像装置，把烟掐灭了，同时取出了里面的存储卡，然后走到张渃那边，从桌子边上拉出薄膜显示屏，把储存卡放在上面，开始点击。

　　“你自己看吧，今天不知道死了多少百姓，还有多少女孩被人玷污，哎！”李流说着站了起来，再次走到了窗户边上，又点了一根烟！

　　而此时的张渃，则是看着给他播放的视频，时不时的能够看到楼梯上，写字间里面，办公室里面，还有大街上，有百姓的尸体，张渃此时捂住自己的嘴巴，瞪大了眼睛，不敢相信的看着视频里面的一切。

　　“这，这，这是真的吗？”张渃看了不到20分钟，对着李流问道。

　　“就今天下午发生的事情，后面还有更多的尸体，都是佣兵干的！”李流站在那里，低沉的对着张渃说道。


第313章 张渃的分析

　　李流给张渃看今天下午李流出去的视频，就是拍摄到的普通百姓被佣兵杀害的尸体，张渃看到了相当震惊，她没有想到，外面是这样的。

　　“未来，还不知道有多少佣兵过来，所以，让你来这边，安全是安全，但是那个秦瑾萱也不知道打什么主意！”李流走了过来，有点烦躁地说道。

　　“她打你的主意！”张渃听到了这个，气的不行，气嘟嘟的对着李流说道。

　　“你信？”李流听到了，郁闷的看着张渃说道。

　　“我相信，她看你的眼神，骗不了我。”张渃点了点头说道。

　　“别扯，还眼神，你会看就奇怪了。”李流摆手不相信的说着。

　　“你是傻，你看不出来，不代表我看不出来，我今天下午，一进去她的办公室，就发现了她看你的眼神不对，还说我。”张渃继续生气的说着。

　　“不是吧？你感觉可能吗？他是长公主啊，我呢。乡下小子，他能看上我？我告诉你，他是看上了我的本事，我能够帮他杀人，知道吗？”李流掐了一下她的下巴说道。

　　“这个我相信有，但是她也确实是看中你的本事，也看中了你这个人，感情的事情，不是身份能够限制的，知道吗？”张渃打了李流的手一下，开口说道。

　　“反正我不相信。”李流坐了下来。

　　“她确实是喜欢你。”张渃非常认真的看着李流说道。

　　“你有病啊，她喜欢我怎么了？她喜欢就有规定我一定要喜欢她啊，我敢喜欢她吗我？万一哪天就被她给卖了，她是要争夺帝位的人，什么事情做不出来。我可不想和你一样，被人卖了还帮人数钱呢。”李流坐在那里，鄙视的对着张渃说道。

　　“你说什么？还不是因为你，气死我，你个死二流子，回来就给我惹事。”张渃听到了，气的不行，站起来就用手打李流，李流连忙躲着。

　　“我说错什么了？”李流边躲还边叫屈。

　　“如果你不去当兵，不就没有那么多事情吗？如果你不来长公主这边做事情，不也没有那么多事情吗？”张渃继续追着李流打，李流只能挨着。

　　“我那知道，这不是被形势一步步逼到这个份上吗？”李流也很委屈，自己也不知道会有这么多事情的。

　　“二流子，你气死我了！”张渃指着李流，非常郁闷的说着。

　　“行行行，哎，我错了还不行么，你坐下，消消气，消消气，咱们是一伙的，现在要在这里生存，就需要商量好。”李流马上搂住张渃的肩膀，好声好气的对着张渃说着。

　　“知道就好，你个二流子，才回来几天啊，就给我弄出一个竞争对手出来了，还这么强大的竞争对手。”张渃在那里继续抱怨说道，而李流则是推着她到了沙发上面，按着他坐了下来。

　　“来，喝杯水，消消气，谁让你看中的人这么帅呢，而且还这么有本事，是吧，现在这样，也证明你眼光好，是不是？”李流端着一杯水，嬉皮笑脸的说着。

　　“不要脸！”张渃被李流这样气笑了，指着李流说道。

　　“那是，那是，要脸干嘛啊，脸又不能当饭吃是吧。”李流还是很贱的点着头。

　　“哎！”张渃喝了一口水，拿着杯子叹气了一声。

　　“又怎么了？”李流看到她叹气了，马上问了起来。

　　“我脑子里面，现在全是你那个视频里面的东西，那些佣兵真不是东西，怎么杀老百姓啊？”张渃指着那个显示屏，对着李流说道。

　　“哎！”李流听到了，也叹气了一声。

　　“我看你在视频里面打的很厉害，而且我听他们说，你武功也很厉害，你自己也说过，普通的子弹干不掉你，那你为什么不去干掉他们，全都干掉他们。”张渃马上盯着李流，眼神非常希翼的看着李流说道。

　　“我也想啊，可是我是军人，我需要听命令，命令让我去干掉他们，我就去干掉他们，命令不让去，我就不能去，今天本来我们是能够干掉他们的，可是，一个命令下来，我们就被撤回来了。”李流对着张渃说道。

　　“为什么？”张渃听到了，马上就问了起来，而李流也把之前的事情，和张渃说了一下。

　　张渃听完了，坐在那里想着。过了一会，张渃开口说道：“二皇子这个人我不知道，但是抛开其他的来说，长公主作为帝国的继承人其实是很不错的，而且能力也很强，在百姓当中，威信也很高。”

　　“你想说什么？”李流看到了张渃说完了盯着自己，马上问道。

　　“我感觉，你还是辅佐长公主比较好，一个是名正言顺，另外一个，二皇子居然用佣兵来威胁皇帝，而那些佣兵居然杀我们国家的百姓，不是什么好东西，他要是当了皇帝，肯定不是好皇帝。”张渃继续对着李流分析了起来。

　　“嗯！”李流听到了，点了点头，也想起来。

　　“二皇子用佣兵杀我们的百姓来威胁我们的国王，这样的人，就该被干掉，而长公主这个人，之前的口碑算是不错的，今天和她接触了一下，感觉也还行。”张渃继续说道。

　　“你才认识她多长时间啊，你就知道她还行？”李流听到了，翻了一个白眼说道。

　　“那你在这边不是有一段时间了吗？你感觉这个长公主怎么样？”张渃听到了，马上问着李流。

　　“嗯，我想想啊！”李流听到了，就坐在那里想了起来。

　　一想，还真没有发现秦瑾萱做了什么见不得人的事情，而且看她处理国家的文件，也是非常积极，做事情非常冷静可观，最起码他是不希望国家乱的。

　　他知道，一个乱的国家，对百姓是最不公平的，也是最残忍的，从这方面来说，秦瑾萱还是很不错的。

　　“客观来说，长公主做的还不错，是一个为百姓考虑的继承人。”李流不得不承认，秦瑾萱这点还是做的不错的。

　　“那就行了，就跟着她做事情，这样不会挨骂。”张渃听到了，点了点头。

　　“可是你不要忘记了，她是长公主，一人之下万人之上的，她的手段要是耍起来，咱看都看不懂。”李流听到了，马上提醒张渃说道。


第314章 只能娶两个

　　张渃对李流说，就跟着长公主做事情，这样不会挨百姓骂，而且长公主现在也是有优势的。

　　李流听到了，则是提醒张渃，长公主这个人，可不是表面那么好说话的。

　　“怕什么，你这么厉害，还怕她吗？再说了，她喜欢你，只要不是得罪的太狠了，就没事！”张渃看着李流郁闷地说道。

　　“不是，怎么又扯到了这个话题身上了，哎，这么说吧，我跟她啊，不可能的，谁敢娶啊？长公主啊，如果她能够成功，那就是未来的女帝王，你说，以后他要出国访问，我就提个包站在旁边，丢人不丢人啊？”李流坐在那里，对着张渃说道。

　　“那又什么关系，你现在不也是提着个包站在旁边。”张渃站在那里，看着李流问道。

　　“那性质不一样好不好？现在我是警卫，那是我工作，到时候就不是了！”李流盯着张渃说着。

　　“那你提高你自己的本事不就行了，谁敢小看你，你在决战场那么多战功，而且我刚刚看视频，你也很厉害，打死了那么多佣兵，这就是你的本事啊，你的本事要是被全世界的人知道了，谁还敢小看你这个提包的？”张渃继续看着李流说了起来。

　　“不是，你哪边的？”李流听到了张渃这么说，马上就想到了，张渃怎么能够把自己推到秦瑾萱那边去呢。

　　“哦，对哦，忘了！”张渃也想到了这点，不好意思的笑了一下，接着又打了李流几下，打的李流莫名其妙。

　　“哎，你要封伯爵，这个是真事，长公主和我说的。”张渃接着对着李流说道。

　　“谁信？就算封了伯爵，又能怎么样，这个国家都要乱了，哎！”李流听到了，叹气的说着。

　　“那你就不能拨乱反正？你就不能去镇压那些佣兵？你是军人啊！”张渃看着李流说道。

　　“你说的简单，我现在手上没有人，我就是一个警卫，上尉军衔，这边的警卫，大部分的军衔都要比我高，我能做什么，我单枪匹马去杀也行，可是这样我能够杀几个人？”李流坐在那里郁闷的说着。

　　“那就往上面爬，当连长营长团长师长军长，最后当大将军！”张渃盯着李流说道。

　　“累不累啊？”李流听到了，白了张渃一眼说道。

　　“可是你就眼睁睁的看着我们的百姓被他们那些佣兵杀？不为了长公主，为了那些百姓，你也要做点什么，毕竟，你是我们国家的军人，也是我们国家的英雄，你该守护一方的。”张渃拉着李流的手说道。

　　李流此时坐在那里，点了点头。

　　“不管为了谁，你就是为了那些百姓，你也要做点事情，长公主也好，陛下也好，二皇子也好，跟你没有关系，你要做的，就是对得起自己身为军人，身为国家英雄的称号，这个是你的责任。”张渃拉着李流的手，继续说道。

　　“哎，是啊，我是军人！”李流叹气了一声，点了点头。

　　“所以说，不管他们了，你做好你自己的事情就好了。长公主要是喜欢你，你感觉她还可以，就收了她，我虽然是不高兴，可是也没有办法啊！”张渃此时有点低沉的说着。

　　“怎么就没有办法，不是，渃儿，你就拱手把我送给别人了？”李流听到了，马上盯着张渃不解的问了起来。

　　“没有啊，送我肯定是不会送的，但是分她点，看她可怜，再说了，你是伯爵了，可以娶5个媳妇，现在我相信你不会有想法，等我老了呢，不好看了呢，你不会娶？不是有句话吗？男人永远喜欢十八岁的，我就不相信你不会变！”张渃坐在那里，盯着李流质问了起来。

　　“我保证不变！”李流举起手来说道。

　　“屁，这话谁都不会相信，未来的事情，谁能够说的好，再说了，要是你真的娶来长公主，也不错，在外面她是老大，在家，我是老大！”张渃坐在那里说道。

　　“你是老大？不是，你怎么想的？”李流听到了，不解的盯着张渃看着。

　　“哼，想要嫁过来，就必须要听我的，她现在怕我，她怕我鼓动你走了，所以求着我，和我结拜姐妹，因为她年纪大点，我认她做姐姐，但是，二流子你给我记住了，以后如果你真的和她在一起了，你要站在我这边！”张渃指着李流说道。

　　“不可能，我压根就不可能和她在一起！”李流非常聪明的说着，要是按照张渃的话接下去，那就是送命题了。

　　“哼哼，反应挺快啊？”张渃笑着捏着李流的耳朵说道。

　　“那是，我就是反应快！”李流得意的说着。

　　“记住我的话没有？”张渃坐在那里，继续狠狠的盯住李流说道。

　　“记住了，不过，你干嘛啊，大不了我们走啊，不在这里待着不就行了吗？你干嘛还要和她这样？”李流继续问了起来。

　　“哼，伯爵，娶5个媳妇，那能行吗？最多就是允许你娶2个，我，和秦瑾萱，多一个都不行，以后你要是娶了长公主，我看你还敢在外面乱来不？”张渃继续装着一幅恶狠狠的样子，对着李流说道。

　　“什么玩意？哦，合着你让我跟她在一起，就是怕我娶5个媳妇啊？你放心，我保证不娶！”李流站在那里喊道。

　　“屁，现在的伯爵，都是5个媳妇，还想骗我，就没有例外，之前我在长公主那边查了，历史以来帝国伯爵，都是5个媳妇。但是你记住了，你只能娶2个！”张渃指着李流说道。

　　“卧槽！”李流听到了，摸着自己的脑袋看着张渃。

　　“怕了吧，我跟她结拜姐妹就是为了这个，要不然，我才不傻呢！你要是娶了他，以后咱们的孩子，怎么也要分点爵位下来吧，也行，也不是没有好处！而且她是未来的女帝，如果能够成功登基，哼哼，到了家，她要给我敬茶，要不然，我不让她进门！”张渃继续在那里恶狠狠的说着。

　　李流则是一脸震惊的看着张渃，他是真的没有想到张渃会这么想，而且还想的这么远，这简直就是YY高手啊！


第315章 传授张渃

　　李流听到了张渃说的话，很无奈，不知道张渃怎么能这样想。

　　“看什么看，都是你，谁知道你能够封个伯爵啊，我还想着，以后我们两个就在京城奋斗，我拿我爸的钱买好房子，然后我们两个就过普通人的生活，谁知道你这么厉害了！”张渃瞪着李流说了起来。

　　“那，那，那也不能怪我吧？我也是被逼的！”李流坐在那里，苦笑不得说道。

　　“反正你记住了，你对不起我的，这次就算了，毕竟这个女的，很牛，而且娶回去了也有面子，加上太厉害了，咱们也斗不过他，但是你要再敢给我弄出第三个来，你看我还饶了你不？”张渃指着李流说道。

　　“第二个都是你说的，我可没有说啊，我没答应！”李流坐在那里开口说道。

　　“算了，时间也不早了，我要回去睡觉了，不想理你，烦！”张渃说着就站了起来。

　　“啊，都几点了，还回去，就在这里睡就好了，你睡里面我睡外面，对了，来，渃儿！”李流说着就想到了内功的事情。

　　“嗯，也行，气死她去，跟我抢！我的她也跟我抢！”张渃听到了，想了一下，点了点头说道。

　　“来！”李流说着就拉着张渃去卧室。

　　“你想干嘛？二流子，我都没有准备好！”张渃大声的喊着。

　　“你，你，你思想龌蹉，我给你传内功！”李流听到了，笑着指着张渃说道。

　　张渃听到了，气的打着李流的胳膊，到了卧室以后，李流拉着张渃坐到了沙发上面。

　　“等会记住我告诉你的口诀，还有我等会用内功在你体内行走几遍，你记住内劲的行走路线，我们星球的灵气还是非常充足的，而且从第一层到第四层，只要你用心练的话，不用一个月，到时候就能够打败古武世家黄级修为者，而他们想要练到黄级顶级，估计要练十几二十年。”李流非常小声的对着张渃说道。

　　“这么厉害？”张渃听到了，相当吃惊的看着李流说道。

　　“嗯，我之前和陈星河的弟弟陈星航打，他是黄级九重，顶级了，还是被我打的满地找牙，所以，这个功夫，我本来是不想传给别人的，但是这次我出去作战以后，发现这么多普通百姓被人杀了，我又担心你，万一我不在你身边，你被佣兵盯上了，手上没有点本事那是不行的。”李流坐在那里，看着张渃认真的说着。

　　“可是你传给我了，就要传给春桃还有长公主！”张渃盯着李流说道。

　　“哎，这也是我苦恼的事情，传给春桃都好说，她作为殿下的警卫，学这个能够保护殿下，可是传给秦瑾萱，你想过没有，她掌握的资源，比我们多多了，而且紫晶石你也听过，我相信她能够想办法搞到手，这样的话，我担心他一旦修为高了，可能会引起更大的麻烦，她是未来的女帝，现在的长公主，她要做什么事情，我们提前预测不到的。”李流听到了张渃说的话，担心的说着。

　　“嗯，不过，我感觉也没有关系，你今天跟我说怕世家追杀的时候，我就想了一个问题，既然他们那些有内功的都是世家，而你不是，那我们也成为一个世家，不就行了吗？我们让更多人练习，比如你老家的那些兄弟姐妹，还有侄子侄女什么的，都练，只要我们有顶尖的高手在，我想，他们就不会杀了我们，对了，现在你在第几层？”张渃说着就问了起来。

　　“第六层顶峰！”李流听到张渃的话，也在那里想着，而听到她问的时候，就回答了起来。

　　“厉害不？”张渃开口问道。

　　“不知道，没有和人交手过，不过，应该不错，现在第六层和之前第四层，是完全不一样的，是质的变化，不过你说的对，既然古武世家是家族，为什么我们不能弄一个家族出来呢！”李流对着张渃说道。

　　“那就行了，反正现在也没有人知道你有内功，等他们知道了，也不怕，他们不可能一下就来围杀我们吧？再说了，只要你能够打败他们那些高手，就行！”张渃听到了，想了一下，看着李流说道。

　　“嗯，这个我还真要好好想想，怎么才能拖住时间，不让他们知道你们也练了。”李流点了点头，脑子也在想着这个事情。

　　张渃的这个建议李流之前是考虑过，他只不过是考虑着给自己的家族谋个福利，希望能够在这个乱世当中，那些家族的之地，有生存的能力。

　　“不和别人打，别人不就不知道了？”张渃开口说道。

　　“是倒是是！”李流点了点头。

　　“就是这样就行，你想啊，现在就是你出去作战，我，春桃，秦瑾萱不可能亲自出去作战吧，还有你宅子那边的人，他们也不可能和世家的人打，这样的话，就没有人知道，而不是世家的人，我想，你就可以解决他们，再说了，我们还有武器呢，用枪！”张瑞盯着李流说道，李流听到了，还是点了点头，然后开口说道：

　　“好，就按照你说的，先练，不练的话，永远都没有机会，练了只要不出手，他们也不可能知道，只要不和世家子弟打，他们就不会发现你们练了。”李流咬着牙决定说道。

　　“好！”张渃点了点头，接着李流就把内功的口诀传授给了张渃。

　　让张渃记住，接着李流就开始用内劲，给张渃渡气，让自己的内劲在张渃的经脉和丹田里面运行几圈，同时帮助张渃吸收天地灵气。

　　很快张渃就可以自己驱动微博的内劲开始运转，吸收天地之间的灵气，而李流也是退了出来，让张渃坐在那里吸收，李流则是去了洗漱间。

　　洗漱完毕以后，李流发现张渃还在那里运转着，就没有打扰，调整了一下房间的温度。

　　李流就躺了下来，现在张渃还不知道这门功法是随时都可以练的，躺着也是一样，不过，李流现在不敢打扰张渃，因为张渃还才刚刚入门。


第316章 禁卫军的无奈

　　李流和张渃在房间里面练功，而秦瑾萱在下面等了很久，也没有等到他们两个下来。

　　“他们还没有下来？什么意思？”秦瑾萱都要去睡觉了，发现他们两个很没有下来，有点吃味了，两个人真的在自己的房子里面睡觉？

　　“殿下，他们两个好像进去以后就没有出来了，太过分了！”冬梅听到了，也在旁边说道。

　　“今天张渃答应我了啊！”秦瑾萱非常小声的说着。

　　“答应什么？”冬梅听到了，问了起来。

　　“收起你的八卦！算了，不对！”秦瑾萱本来不想去问这个事情了，可是一想不对。

　　“殿下你怎么了，一惊一乍的。”冬梅有点搞不懂秦瑾萱了。

　　“李流在传授张渃内功，肯定是！”秦瑾萱站在那里，非常肯定的说着。

　　“不能吧？”春桃听到了，吃惊的看着秦瑾萱。

　　“肯定是，我说怎么还不出来呢，李流就是担心张渃的安危，今天李流去城里面杀佣兵，也看到了普通百姓被佣兵杀，加上我们这边也不是绝对的安全，李流肯定会教张渃防身的本事，而张渃有内功的话，那一般人还真不是她的对手，肯定是这样！”秦瑾萱对着春桃分析了起来。

　　“还真有可能！”春桃听到了，点了点头说道。

　　“走，明天问问张渃就知道了。”秦瑾萱有点激动了，只要李流传授给了张渃，那么自己和春桃都有可能学的。

　　到时候只要说服李流就行了，而这个时候，在京城佣兵占领的区域，禁卫军和佣兵还在打着，现在禁卫军也想要分割包围。

　　但是伤亡巨大，很多突击组一个组清理一栋大楼，都是全军覆没，有的时候，还需要组织好几个突击组。“上面到底是怎么想的，为什么让李流他们回去，现在我们上去，伤亡惨重，之前李流带着他的人上去，他们都没有出现伤亡。”下面一个团长非常火大地喊道。

　　这次是他们团作为突击组，但是伤亡巨大，让他这个团长很上火，于是他就去问自己的师长了。

　　“我也不知道上面到底是怎么考虑的，我也是听从军长的命令，说是这里本来就是我们禁卫军的任务，现在李流带着长公主府的警卫部队过来，算怎么回事！哎！”那个师长也叹气的说着，伤亡的人，也是他的部下，作为师长，他也不愿意看到这个情况。

　　“那你继续给上面打一个电话，哪怕是让外面的那些暗龙部队人作为突击组，也行啊！”那个团长继续问道。

　　“我打了，上面说，暗龙部队不是我们能够调动的，现在我们只能快点干掉那些佣兵。”那个师长对着团长无奈的说着。

　　“该死的，这不是让我们的弟兄们去送死吗？下面的弟兄们意见很大，之前李流他们可是不愿意回去的，我们这边很多士兵都看到了，为什么啊？上面到底想要干嘛？”那个团长火大的喊着。

　　现在他心里烦躁着，因为下面的士兵，已经有了火气了，如果继续这样伤亡下去，他的士兵，可能就不上了。

　　“不知道，你先回去吧，我们接到的命令是，明天中午12点之前，要干掉那些佣兵，哈，可能吗？现在其他的方向，也发现了佣兵在往这边突击过来，明天中午12点之前，完全是不可能的！”那个师长说着自己也郁闷了起来。

　　接着，整个晚上，禁卫军的士兵都在城里面和佣兵打着，附近的那些居民，有的连夜撤离，不在那里住着，他们可是看到过佣兵杀人的，所以不敢住。

　　而被佣兵占领的那些区域，还有大量的老百姓往外面跑，跑到禁卫军这边来，寻求保护。

　　第二天一大早，李流醒来，发现张渃还在那里打坐修炼，李流就站了起来，去洗漱了，而张渃也听到了外面的走动声，就停止修炼了。

　　“二流子！二流子！”张渃醒来以后，非常高兴的大喊着。

　　“怎么了，怎么了？”李流听到了，拿着毛巾从里面出来，着急的喊着，他以为张渃有什么事情。

　　“啊，哈哈哈！”张渃看到了李流，马上就冲了过来，一下就抱住了李流。

　　“哈哈，怎么了，吓我一大跳！”李流把毛巾往旁边一扔，抱住张渃说道。

　　“我练成了，我感觉我现在全身都是力气，而且，而且有快要突破第二层的迹象了！”张渃高兴的抱着李流的脖子说道。

　　“嗯，这个是很快，前4层都很快的，我估计你今天晚上就能够进入到第二层，不过，下次你不要坐着修炼了，躺着也行！”李流点了点头说道。

　　“真的啊？太好了！”张渃非常高兴的抱着李流，在李流的脸上亲了一口。

　　“嘿嘿，再来一下！”李流把另外一边凑过去说道，张渃就又亲了一下。

　　“嘿嘿！”李流则是笑了起来。

　　“好了，我也要洗漱，你先出去。”张渃对着李流说道！

　　“我还没有洗完！”李流喊道。

　　“那你快点，我要洗澡，我感觉我身上粘的慌！”张渃对着李流说了起来。

　　“好，那我洗完了，我去给你拿衣服去？”李流对着张渃说道。

　　“嗯！”张渃点了点头，很快，李流就洗完了，拿着张渃给他的钥匙，就去张渃住的地方拿衣服去了，刚刚下楼，就看到了秦瑾萱在那里吃着早餐。

　　“早！”李流说了一声早，就出去了。

　　“李流等一下。”秦瑾萱看到了李流，马上喊住李流。

　　“我有事情，等会说！”李流说着就继续往外面跑。

　　“喂，我有话要跟你说！”秦瑾萱在后面喊着。

　　“回来说！”李流头都不回的走了。

　　“气死我了！”秦瑾萱看到了李流都已经跑到了大门口了，跺了一下脚说道。而李流出来以后，开着一辆观光车就往张渃住的宿舍开去！

　　“走，去李流的房间！”秦瑾萱想了一下，马上就上二楼，打开了李流的房间以后，发现了张渃在洗澡。

　　“张渃，张渃！”秦瑾萱大声的喊着。

　　“这里呢，殿下你怎么来了，我在洗漱！”张渃从洗澡间那边探出脑袋问道。


第317章 秦瑾萱的说服

　　李流离开了房间以后，秦瑾萱带着春桃就到了李流的房间了，找到了正在洗澡的张渃。

　　“张渃，昨天晚上你在这里过夜啊？”秦瑾萱站在那里，对着正在里面洗澡的张渃喊道。

　　“嗯！不过，我们什么也没有干！”张渃在里面听到，脸红了一下说道，但是她也有点不想告诉秦瑾萱，自己在这里练功。

　　这个事情，还是需要李流亲自说才行，自己说，怕李流难做。

　　“你昨天晚上在这里练功对不对？李流传授你内功了？”秦瑾萱继续问了起来。

　　“啊？”张渃听到了，吃惊了一下，她不知道秦瑾萱是怎么知道的。

　　“我还是相信妹妹的，你答应我的事情，肯定不会这么快忘记，而昨天李流出去作战了，看到了这么多普通百姓被杀了，他肯定想着要传授给你内功，让你有自保的能力，所以，昨天晚上他肯定传授给你内功了，是不是？”秦瑾萱站在那里，微笑的对着里面的张渃喊着。

　　张渃听到了，没有说话，她在想，怎么才能瞒过去。

　　“张渃妹妹，我都说了，我肯定不会伤害李流和你的，你就不能帮我劝劝李流，让他也教给我们？”秦瑾萱听到张渃在里面没有说话。

　　心里想着，这个事情还真让自己猜中了，于是继续说着。

　　“他有他的考虑，他这个人就是这样，一旦决定了的事情，很难改变的。”张渃在里面为难的说着。

　　“你能改变他，这个世界也只有你能改变他，对吧？你在他心里是最重要的，求你了张渃妹妹，我们学这个，也是为了自保。”秦瑾萱继续想着说服张渃。

　　“我试试吧，我也不知道能不能行，这个事情，还是需要让二流子考虑清楚才行。”张渃在里面想了一下，开口说道。

　　昨天李流有点松口的意思了，今天能不能行，还要问问，不过，张渃是想着，既然那些古武世家这么厉害，那么让李流也弄出一个世家来，和他们抗衡，也不错，省的被那些世家欺负。

　　“行，那就拜托妹妹了，对了，李流去干嘛了？走的那里匆忙。”秦瑾萱开口问道。

　　“去帮我拿衣服，我没有衣服在这边。”张渃开口说道。

　　“哦，那我们先出去了，等会他回来了就不好了。”秦瑾萱听到了，知道自己不能在这里待太长时间，于是带着春桃就出去了，回到了一楼吃早餐。

　　李流也很快就回来了，把衣服放在卧室以后，李流又出去了，去了食堂那边，给张渃弄了点吃的回来。

　　“洗完了，来，吃早餐！”李流回到了屋里，看到了张渃换好了衣服出来，笑着说道。

　　“殿下没有找你？”张渃看到了李流拿着吃的过来。

　　“哦，找了，我没有搭理她。”李流点了点头，把吃的放在了桌子上面。

　　“嗯，刚刚你去帮我拿衣服的时候，她进来了，她猜出来了你教给我内功了。”张渃坐下来，看着李流说道。

　　“什么，你洗澡她还进来了？太过分了吧，我都没有看过！”李流听到了，瞪大了眼睛，看着张渃说道。

　　“你说什么呢！”张渃听到了，打了李流一下。

　　“本来就是，她怎么进来了，真是的！”李流不满的说着。

　　“去，她来跟我说内功的事情！”张渃对着李流说了起来。

　　“你告诉她了？不对，她能够猜到，她太聪明了！”李流说着马上就摇头了，他知道肯定是秦瑾萱自己猜到的。

　　“嗯，她猜到的，我都奇怪，我就在这里一个晚上，她就猜到了，早知道，昨天晚上就去我那边好了！”张渃点了点头对着李流说道。

　　“看到了吧？被卖了吧？太厉害了这个人！”李流对着张渃说着，李流对秦瑾萱是一直有戒心的。

　　张渃听到了李流的话，也是点了点头，知道秦瑾萱的厉害了。

　　“哎！”李流此时叹气了一声，摸着自己的额头。而张渃现在也不劝了。

　　如果是昨天，她可能还会劝，但是现在，她不劝了，因为秦瑾萱太厉害了，这样的人，李流和自己都不敢深交。

　　“怎么办？”张渃看着李流说道。

　　“我也不知道，先看着吧，等会下去，看看到底是该怎么办？我现在想不到什么办法，她知道了我有内功，也知道我传给你了，行了，不说了，吃饭！”李流说着端着灌汤递给了张渃，同时给她拿来了勺子。

　　吃完饭以后，李流就下去了。

　　“李流，准备一下，我要去军部那边！”秦瑾萱看到了李流下来，马上对着李流说道。

　　“好！”李流听到了，点了点头，然后看了张渃一下，就上楼了。

　　张渃则是站在那里，对着秦瑾萱说：“殿下，我还是去秘书处那边上班吧。”

　　“嗯，到我办公室来说！”秦瑾萱看了一下刚刚上去的李流，然后对着张渃微笑地说道。

　　很快，张渃和秦瑾萱还有春桃就到了办公室，门也关上了。

　　“张渃妹妹，我知道，李流对我有戒心，你现在对我也有戒心了，是因为我知道了他把内功传给你了，而且，没错，我昨天叫你过来的意思，也是为了内功，这个我确实是打着这个主意，李流的内功，对于我和春桃来说，非常重要，能不能自保，就看李流能不能传授给我们。”秦瑾萱坐下以后。

　　对着坐在对面的张渃说道，而春桃还是站在她后面。

　　“殿下，二流子他传授不传授，传授给谁，我是不能左右的，这种事情，我一个女孩肯定不能左右他的决定，他考虑的，肯定是要比我多的！”张渃想了一下，对着秦瑾萱说道。

　　“我知道，可是我不明白，为什么李流到现在还不和我一条心，我不知道我什么地方做错了，抛开我对他的感情，就说我作为他的上级，我这样推心置腹的对他，他也该和我一条心了吧，我还能害他不成，而且他也为了做了不少事情，先不说在外面保护我，就说之前这里的警卫部队，也是他帮我收拾好的，我秦瑾萱不可能会对付他吧？”秦瑾萱坐在那里，有点难过，也很迷惑的看着张渃说道。


第318章 张渃的点拨

　　秦瑾萱把张渃喊到了她的办公室，还是为了李流内功的事情，张渃现在已经不敢相信秦瑾萱了。

　　她也发现了，秦瑾萱昨天叫自己过来，和自己说的那些，就是为了李流身上的内功功法。

　　秦瑾萱说不知道为什么李流和她不是一条心，张渃听到了，马上开口说道：“这个我是需要解释一下的，他这个人就是这样，很难和人交朋友，但是只要他认的朋友，他绝对会看的比什么都重，之前在中学他还有2个朋友，现在虽然没有联系，但是只要他们有什么事情找李流帮忙，李流肯定会出现的，还有部队里面的那个牛立新，还有就是他的连长李庆生，李流也是把他们当做朋友的！他这个人就是这样，慢热型的，很多事情，他不会去想，他只会去做。”

　　张渃说完了，就看着秦瑾萱，李流就是这样的性格，遇到事情的时候，他会先想着怎么解决这个事情，然后马上去做，不会去考虑更多的其他。

　　“可是，我对李流不薄啊，你说，在帝国，我对谁这样了？我自己弟弟妹妹待遇都没有他好，为什么呢？”秦瑾萱还是不解的问了起来。

　　“因为，这是交易！”张渃看着秦瑾萱说道。

　　“什么？”秦瑾萱听到了，马上就站了起来。

　　“殿下，我还是叫你殿下吧，叫你姐姐我担当不起，因为你做的一切，都是交易，要李流来这边也是交易，要李流教你内功，也是交易，你只认利益的交换，而很多时候，人与人之间，不单单只有交易，还有感情，还有情义，还有仁义，还有道德，二流子之前和我说过一个事情，就是说，你的那些警卫，在你没有收服他们之前，你对他们的生死是不闻不问的，可是你忘记了你的身份，你是帝国的继承人，他们不管跟不跟你一条心，他们都是你的部下，该关心的时候需要关心一下，而等二流子帮你收服了以后，你就开始对他们好。所以，什么事情对于你来说，都是交易。”张渃坐在那里，看着秦瑾萱说道，此时秦瑾萱有点失神的坐了下来。

　　“殿下不是这样的人！”春桃站在后面，马上说道。

　　“对你们四个，可能不是这样，但是对于其他的人，就不见得了，根据我知道的消息，就我昨天问的，殿下你还从来没有去过秘书处，他们虽然知道是为你干活的，你也给了他们很好的福利，可是，对于他们来说也许他们来这边就是冲着这个待遇的，你想要把他们培养成你们的心腹，那不见得，因为在你看来，这就是一个交易，在他们看来，也是！”张渃继续坐在那里说道。

　　秦瑾萱此时有点傻了，这个和她之前受到的教育，是完全不一样的，之前她的父皇告诉他，不要和部下太亲近了，否则，部下就不会怕她，不会敬畏她。

　　“殿下太忙了，每天有各种资料要看，而且还要参加各种会议。”春桃继续替秦瑾萱争辩着。

　　“3年了，我就不相信抽不出半个小时前往秘书处那边一趟！”张渃继续盯着春桃说了起来。

　　“可是殿下……”

　　“别说了，张渃妹妹说的对！”秦瑾萱此时打断了春桃继续说下去，而是承认张渃说的对。

　　“谢谢你，你不说，我还从来没有想过这个问题！”秦瑾萱说着看着张渃微笑的说着。

　　“没事，那个内功的事情，你问二流子吧！”张渃对着秦瑾萱说道。

　　“好，不过，你还是可以在这里上班，当然，我尊重你的意见，你想在秘书处上班也行，想在这里也行，这里，你随时都可以来。”秦瑾萱微笑的对着张渃说道。

　　“好，我还是去那边吧。”张渃点了点头说道，而这个时候，李流也是换好了衣服。

　　因为是去军部那边，所以李流需要换上军装，他之所以这么快，就是担心张渃又被秦瑾萱给骗了。

　　“咚咚咚！”李流敲了一下门。

　　“进来！”秦瑾萱按了一下桌子上的按钮，开口说道，李流听到了，就推开了门。

　　“殿下，准备好了！”李流站在那里，看着秦瑾萱，余光则是看着张渃，发现张渃是微笑的看着自己，李流感觉应该没有什么大事。

　　“好，那个张渃妹妹，我们就不送你了，我去军部还有事情，以后下班了，可以到这边来玩！”张渃站了起来，对着张渃说道。

　　“好！”张渃听到了，点了点头。

　　很快，秦瑾萱就出来了，李流则是站在后面，等着张渃，张渃到了他身边，拉住李流的手，在李流的手心里面挠了几下。

　　这个是他们中学就开始玩的，意思是没事的，如果张渃不碰李流，那就说明有事情，李流感觉到了点了点头，很快，李流就护送着秦瑾萱上了车，车队很快就出发了。

　　“玛德，还在盯着！”李流他们的车队刚刚出了长公主府，李流就感觉到了，有人在盯着车队。

　　“还有人盯着我们的车队？”秦瑾萱听到了，扭头看着自己远处的房子，开口问道。

　　“昨天晚上回来太晚了，要不然，昨天晚上就该去收拾他们。”李流点了点头开口说道。

　　“所有人注意，现在整个京城都不安全，随时准备战斗！”李流拿着话麦开口说道。

　　“明白！”那些军官和班长听到了，都是开口说着。车队开了大概5分钟，前面就传来了枪声，而且还有大量的禁卫军在街上战斗。

　　“打到这里来了？”李流吃惊的看着前面问道，不过吃惊是吃惊，现在的主要任务是安全的送秦瑾萱到军部去。

　　“换备用路线，绕过这个区域！”李流拿着话麦开口说道。

　　“明白！”那些人继续盯着，而李流则是一直盯着交战的地方，地上有不少禁卫军士兵的遗体，更多的是百姓的遗体，都是被那些佣兵给杀了的！

　　“该死的！”秦瑾萱也看到了这一幕，非常愤怒的骂了一句。

　　“秦臻钦他是失职！”秦瑾萱握紧了拳头，咬着牙开口说道。


第319章 你还是太嫩了

　　秦瑾萱看到了外面有这么多百姓被杀了，很生气。

　　李流听到了，没有说话，而是冷冷的看着外面，他现在心里也是有股气，很想什么都不管了，就冲出去和那些佣兵干。

　　但是不行，因为现在帝国还存在，帝国还有部队，自己也是部队的人，需要听从命令，可是李流不知道，自己还能够忍住多久。

　　“李流，下午，你继续带着一个小队的警卫部队出去，就说奉我的命令，去作战，给我干掉那些佣兵，秦臻钦指望不住，我就不指望他，等13军的部队过来了，用13军的部队来清理这里，该死的！”秦臻钦火大的说着。

　　“明显是秦臻钦故意放纵着那些佣兵，而且不顾着禁卫军士兵的伤亡这么做的，为什么就不能拿下他？”李流坐在那里声音发冷的问着。

　　“你有证据吗？我不想拿下他啊？”秦瑾萱听到李流这么说，马上反问着李流。

　　“什么都要证据吗？”李流听到了，想了一下，开口问道。

　　“除非有绝对的实力，我有吗？如果我有他秦臻钦就不敢这样做，我那个二弟就不敢让佣兵和世家来支持他，让他和我竞争！”秦瑾萱继续对着李流说道，语气当中，带着火气。

　　“你跟我发什么火？”李流听到了，看着秦瑾萱冷静的问道。

　　“呼！~对不起！”秦瑾萱听到了，闭上了自己的眼睛，想要让自己冷静下来，可是在她的脑海当中，都是那些地上的尸体。

　　“该死的！”秦瑾萱咬着牙再次骂了一句。

　　“13军过来了，我会去13军那边，带着那边的兄弟去杀，当然，警卫部队需要给我一个小队，这样，才能最大的杀伤他们，还有，13军什么时候能够到这边？”李流开口问道。

　　“先锋部队，今天傍晚时分能够到！”秦瑾萱对着李流说道。

　　“好，那等会回到府上以后，我就带人出去，禁卫军靠不住，你就换掉禁卫军司令，如果不行，就干掉他！”李流盯着秦瑾萱说道。

　　“什么？”秦瑾萱听到了李流这么说，发愣的看着李流。

　　“连佣兵都守不住的禁卫军司令，要的干嘛？如果是敌国入侵我们帝国，还能指望他能够守住京城？”李流坐在那里，冷眼看了一下秦瑾萱。

　　秦瑾萱听到了，坐在那里想了一下。

　　很快，车队就到了军部了，李流护送着秦瑾萱下车，然后进入到军部地下指挥部。

　　“殿下！”军部的那些将军看到了秦瑾萱过来了，都是站起来，打着招呼。

　　“嗯，京城的情况到底怎么样，卫星图和无人机拍摄的直播视频有没有？”秦瑾萱快步的走着，对着跟过来的那些将军问道。

　　“有，现在大将军和其他的将军都在看着。”一个少将开口说道。

　　“好！”秦瑾萱点了点头，很快，秦瑾萱就到了地下指挥大厅。

　　李流和春桃两个人没有进去，而是在外面等着，他们现在是不能进去的。

　　“李流。李流在那里？”就在秦瑾萱进去了不到5分钟，一个少将打开门，探出脑袋问道。

　　“在！”李流马上就站了起来，收起了自己的手机。

　　“把你身上的通讯器材放在外面，进来！”那个少将开口说道。

　　“啊？是！”李流听到了，愣了一下，不过还是拿出了自己的手机和卫星电话放在了会议室旁边的箱子，同时拿走了钥匙。

　　接着进入到了会议室，刚刚进入到会议室，发现在里面，足足有几百人，最低级别的都是校官，而且那些校官都是技术人员，他们负责整个指挥部的通讯！

　　“报告！”李流到了秦瑾萱身边，立正说道。

　　“来了，刚刚我们在商量着，如何干掉城里面的那些佣兵，我说你可能有办法，所以，我就建议让你进来，大将军他们同意！”秦瑾萱点了点头，对着李流说道。

　　“是！”李流站在那里说道。

　　“李流，来坐下，前面的视频，都是实时传播过来的视频，也就是京城这边现在发生的，你看看，佣兵到现在为止，还没有减少的趋势，我们也不知道禁卫军到底在什么？为什么没有能够干掉那些佣兵，还让佣兵控制的区域增大了，如果继续这样下去，到时候就蔓延到整个京城，就会失控，现在我们军部已经调动了13军和7军的部队过来，先锋部队，今天傍晚就会到，禁卫军不行，只能用我们的作战部队。”大将军唐彬让李流坐下以后，对着李流说道。

　　李流听到了，则是看着前面，交战的区域确实是在扩大，比昨天的扩大了很大，而且地上到处都是尸体，都是那些佣兵杀的，当然，也有一些佣兵的尸体。

　　“你有什么办法吗？”秦瑾萱坐在李流旁边，对着李流问道。

　　“2个军不够！”李流开口说道。

　　“什么，2个军不够，禁卫军在这边还有30多万人呢！”唐彬听到了，开口说道，而其他的将军听到了，也很吃惊。

　　2个军，满编人数13万人，加上禁卫军的人数，就是40多万，在京城打佣兵还不够？

　　“禁卫军靠不住，不要指望他们，当然，我不是说他们的士兵靠不住，我是说他们的指挥层，如果想要确保京城的安全，那么，帝国需要在所有进出京城的道路上，设立检查站，同时，整个京城外面，都需要巡逻的部队，京城面积这么大的，2个军只够训练和防御的，而想要干掉那些佣兵，还需要2个军的部队！也就是说，帝国作战部队，需要投入4个军！”李流坐在那里，看着唐彬说道。

　　“李流，有些话不要说！”秦瑾萱对着李流说道，他提醒李流，禁卫军指挥层靠不住的话，不要公开说。

　　“殿下，我是军人，这个大厅里面的，都是帝国的军人，我相信，他们都希望帝国好，现在禁卫军指挥层就是不行，明眼人都知道，他们出了问题，我们还不说，到时候牺牲的，是我们帝国的将士，是我们帝国的百姓，而不是他们那些指挥层！”李流听到秦瑾萱这么着说，非常不满的对着秦瑾萱说道。

　　“来人，拿我电话来，我要和陛下通电话，换掉禁卫军的指挥层，殿下，你还太嫩了！”唐彬此时突然开口说道。


第320章 不行就换掉

　　唐彬听到了李流的话，马上就让人拿来电话，要给皇帝打电话，而且还对秦瑾萱说，你还是太嫩了。

　　“什么？”秦瑾萱听到了，有点吃惊，虽然之前李流说的是有道理，但是现在唐彬要和陛下打电话，说换掉禁卫军指挥层，同时还说自己太嫩了，有点懵。

　　“殿下，你是帝国未来的继承人，我们军部的将军，是支持你的，也希望你能够继承大统，我们不管外面是怎么看，也不管其他的皇子怎么争。

　　我们就是一个目的，为了帝国未来不被入侵，我们要选择好的继承人，那些行政院的人，还有那些皇子，包括很多爵爷们。

　　他们考虑的是利益，我们考虑的是命，是将士们的命！什么利益能和将士们的命比？

　　我们支持你，那是因为相信你能够带着帝国走向富强，现在出现了这个事情。

　　可能你会觉得，很麻烦，对你的继承人来说，是一个挑战，但是你要相信，这也是你的机会。

　　你需要站在更高的位置上，考虑这个国家，而不是考虑你个人的得失，你父皇我相信他已经给了很大的权力，能够让你来军部，等于是认可了你。

　　我们这些人，在上次决战的时候，也认可了你，加上你在行政院那边的作为，我们就更加认可，你现在不该去患得患失！

　　你该把百姓，摆国家的利益放在第一位，因为，这个国家，未来是你的！”唐彬坐在那里，对着秦瑾萱非常严厉的说着。

　　秦瑾萱听到了，站了起来，有点失神，不过，很快她就对着唐彬深深的鞠躬。

　　“李流说的没错，既然禁卫军出了问题，那就换掉，这个不是处于个人的目的，我相信李流和禁卫军指挥层是没仇的，我们也没有，但是既然他们出了问题，不换掉还等着干嘛？等着让更多的百姓被佣兵打死，等着我们京城乱了以后，整个帝国都乱掉，能行吗？这是我们国家的京城，京城，绝对不允许乱！”唐彬继续说道。

　　“明白了，我以后也会深刻的反思自己，谢谢大将军和各位将军的支持！”秦瑾萱站在那里，诚恳的对着唐彬他们说道。

　　“殿下，我们是军人，我们不想打仗，可是一旦必须要打仗，我们就必须上，谁敢在里面做破坏，那就是杀，军人，没有那么多理由，敢出卖国家，就是死！”左将军丁毅利也坐在那里，看着秦瑾萱说道。

　　“明白了！”秦瑾萱听到了，也点了点头说道。

　　“大将军电话拨通了，现在陛下的秘书送电话过去了！”唐彬的秘书王玉琪拿着电话过来开口说道。

　　唐彬接了过来，放在耳边。

　　“陛下好，我是唐彬，陛下，我找你想要说点事情！”唐彬开口说道。

　　“是这样的，京城禁卫军没有能力控制住京城的局势，我想着从京城周边区域，调集4个军的部队过来，2个军负责外围，2个军在里面清理，同时，我希望能够换掉禁卫军的指挥层，30多万部队在京城，他们还能够让佣兵继续增援到京城来，明显是有问题，而且，之前城里面就是几千佣兵，到现在，还有几千，这个问题，他们解释不了，指挥层不是有问题，就全都是草包，这样的指挥层，不能留了，要不然，京城的动乱，还会持续下去，到时候会引起整个帝国的动乱！”唐彬站了起来，对着皇帝说了起来。

　　“是，是，可是为什么不能换？”唐彬开口问道。

　　“好吧，我希望我们的部队过来以后，他们禁卫军能够不要干涉我们做事情，还有，如果我发现我们的部队在城里面和佣兵打的时候，他们敢有小动作，那我们全军的将士可不会答应！”唐彬站在那里说道。

　　“陛下，帝国出现了这样的事情，除了西南五省，其他的地方的动乱，需要快速平定，我们的部队会全部出动，干掉那些佣兵，确保动乱只是出现在西南区域，等我们平定了其他各地的动乱以后，会出兵开始攻击西南区域，恢复那边的秩序！”唐彬站在那里说道。

　　“是，是，请陛下放心，我们肯定尽心尽力，对付佣兵我们都打不赢，那我们还怎么和其他的国家打仗？还怎么保护我们自己的国家？”唐彬站在那里，继续坚定的说着。

　　“是，我这就安排！”唐彬说完了，就放下了电话！

　　“陛下同意我们调兵过来，授权书马上就会送过来，你们做好规划，调集部队过来，现在禁卫军那边还不能动，陛下说了，只要我们的部队过来，禁卫军就在军营里面，他们不出来行动！该死的，禁卫军本来就是守护京城的安全的，到时候居然要躲在军营里面，那还要禁卫军干什么？”唐彬火大的说着。

　　“为什么不能换？”丁毅利听到了，站起来问道。

　　“陛下有陛下的苦衷，现在先不说，我们先平乱再说，对了，李流，我听殿下说，你之前给殿下的建议是，也希望我们要训练巷战打法，是不是？”唐彬说着就看着坐在那里的李流。

　　而李流听到了唐彬喊自己，就站了起来。

　　“坐下说，坐下说！”唐彬抬手虚压李流说道，不过李流还是没有坐下。

　　“是的，未来的战争，是高科技战争，制空权，电子信息控制权，通讯优势，等等决定了未来的战争，不是靠人多取胜的，而是靠武器装备，当然，人肯定是有作用的，但是，这个只是初步的取胜，而想要控制一个国家，那么就需要出动步兵部队进去，这个时候，一直部队的巷战能力，就决定了他能不能快速的控制城市，决定部队推进的速度，要不然，我们的大部队虽然前进了，但是后面都是被敌人的部队占领着城市，也没有用，毕竟，现在的武器装备很先进，他们随时都可能出来袭击我们，因此，我认为未来的巷战对于一支部队来说，是非常重要的能力！”李流站在那里，对着唐彬和他们说道。

　　“嗯，有道理，虽然分析的简单点，但是，意思是对的，这个和我们军部的将军不谋而合。那你对你未来的工作，有没有什么想法？”唐彬听到了，点了点头说道。


第321章 李流的建议

　　李流刚刚说完了自己对巷战的看法，唐彬就问李流对未来的工作，有没有什么设想。

　　“有，我希望战斗在一线，这样我能够保护更多的将士们！”李流听到了，马上说道。

　　而秦瑾萱听到了，则是有点着急了，李流这样说，就表示李流不想在秦瑾萱这边干了。

　　“嗯，我知道，你是军人，而且是上过战场的军人，战场才是你能够找到自我价值的地方，不过，殿下的安全更加重要，帝国大部分的事情，都没有殿下安全的重要。你之前在殿下那边做这段警卫，做的非常好，昨天，你带着殿下的警卫部队去协助禁卫军作战，我们也知道，打的非常不错，伤亡还非常小，确实是很有能力，殿下交给你保护，我们都非常放心。”唐彬站在那里，点了点头说道。

　　而李流则是看着他，既然刚刚问自己对未来的工作有什么想法没有，现在为什么还说要自己继续保护秦瑾萱。

　　“这样，因为殿下那边的安全非常重要，我们打算，调集一个团的部队，到殿下的府邸后面的军营去。你呢，先当连长，先带一个连，不是说你不能升职，其实你现在升职为中校都已经可以了，功劳足够了。不过，我们还是希望你能够一步一个脚印走上来，稳着点，毕竟你还年轻，才20出头就已经是上尉了，很多和你一般大的，还在军校读书呢，等他们毕业了，也不过是少尉，优秀点的才是中尉，所以，你比他们走的快！还有，这里的将军们，对你是抱着极大的希望的，希望你的成长路上，能够没有缺陷，未来，能够保护带着我们国家的将士们，保护好我们的国家！”唐彬站在那里，对着李流说道。

　　“是，谢谢大将军，谢谢各位将军的栽培！”李流听到了，立正敬礼说道。

　　“嗯，先当连长，连长当半年要是当的不错，那就当营长，营长你要多当一段时间，能够管理好几个连队，锻炼自己的管理能力，初步的指挥能力。至于什么副营长啊，营部参谋长啊，我不会给你这样的职位，我就希望你能够当一个能够指挥打仗的将军！”唐彬笑着指着李流说道。

　　“是！谢谢大将军！”李流立正说道。

　　“好，坐下说，我们也样商量一下，该如何干掉这些佣兵，欺人太甚，居然打到我们帝国国都来了，真的以为我们帝国就这么好欺负？”唐彬坐在那里说道。

　　接着唐彬开始和其他的将军，一起开会，讨论着接下来该如何稳固好京城的局势，如何分割干掉他们，还有作战部队来了以后，该如何分配，巡逻路线如何定，该怎么样才能确保没有佣兵能够混进来。

　　李流一直安静的听着，现在他对于那些将军们来说，真是一个新手，而秦瑾萱还能够时不时的插一下嘴，说出自己的看法，李流就是认真的听着。

　　差不多商量好了以后，秦臻国过来了，一起过来的，还有礼亲王秦诚礼。

　　“见过陛下，见过礼亲王！”整个军部的将军，全都站起来，对着他们两个敬礼。

　　“嗯，朕过来看看，现在禁卫军那边，太让朕失望了！”秦臻国背着手到了前面，而李流则是站在秦瑾萱的后面。

　　“陛下，禁卫军那边肯定是有问题的！不能让这个问题继续存在，都什么时候了？”唐彬听到了，马上跟上，对着秦臻国说道。

　　“朕知道，可是，禁卫军司令朕让谁当？嗯？谁能当？皇家没有几个人懂军事的，而让你们这些将军当，朕估计皇家这边能够乱起来。”秦臻国听到了，扭头看着唐彬说道。

　　“可以让殿下当！”这个时候，李流在秦瑾萱后面开口说道。

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　“殿下当？”李流刚刚一说话，那些人全都吃惊的往李流这个方向传来。

　　“李流，你瞎说什么？”秦瑾萱看到这么多人看着这边，而且自己的父皇也看着这边，马上就拉了一下李流，示意他不要说话，这里有这么多将军在呢，轮也轮不到李流啊。

　　“哈哈，是你啊，二流子？是吧？”皇帝此时看到了李流以后，相当高兴，马上指着李流就大笑了起来。

　　“是，我叫李流，外号二流子！”李流听到了，站出来立正说道。

　　“嗯，好，好，朕知道，朕要感谢你，保护好了萱儿的安全，很好！”秦臻国听到了，非常高兴，说着就到了秦瑾萱这边了。

　　“父皇！”秦瑾萱微笑的喊了一下秦臻国。

　　“嗯，你刚刚说，让萱儿当禁卫军司令，是吧？”秦臻国点了点头，看着李流问道。

　　“是，既然没有人当，那就让殿下当，殿下本来就是帝国的继承人，掌管禁卫军也没有什么，只要给殿下陪下面指挥的将军，那就没有问题，我相信殿下肯定会想办法保护好京城的安全！”李流站在那里，开口说道。

　　“嗯！”秦臻国点了点头，没有说话。

　　“陛下，我感觉行！”此时，秦诚礼礼亲王也开口说道。

　　“行？”秦臻国看着礼亲王问道。

　　“行！现在那些佣兵给我们压力，不就是希望压垮我们帝国吗？京城要是守住了，我们帝国就压不垮，而且，秦臻钦我看这小子也是鬼迷心窍了，该警告警告了！”礼亲王站在那里，对着秦臻国说道。

　　“哎，朕要是给他拿下了那个禁卫军司令，他肯定会跟朕闹的！”秦臻国叹气的说着。

　　“他闹，总比外面这么多无辜百姓被杀害的强，到现在为止，禁卫军30多万部队，居然还控制不住局势，局势还有恶化的趋势，那就是他指挥能力不行！”李流指着远处的大屏幕开口说道。

　　“二流子！”秦瑾萱有点着急了，这样的事情，不能李流说出来，要说出来，也是其他的将军说出来才行，毕竟李流才是一个上尉，这样说，很失礼！

　　此时的秦臻国，倒没有去怪罪李流，而是顺着李流的手指着的方向，看着大屏幕画面上，很多百姓倒在血泊当中，他们本来不该死的！


第322章 帝国的希望

　　李流对着国王秦臻国说完以后，秦臻国就看着大屏幕，而大屏幕里面有很多画面，都是百姓倒在血泊当中，所以，秦臻国看到了这一幕的时候，也是咬着牙皱着眉头。

　　接着，他开口说道：“今天，这里的人，不能出去，这里的消息，敢泄露出去，满门抄斩！军部主要将军，还有你们两个，一起过来！”

　　“啊，是！”唐彬他们听了，马上就开始命令下去了，接着就跟上了秦臻国，秦臻国则是一直背着手，黑着脸走着。

　　一直走到了旁边的一个会议室当中，秦瑾萱现在也不知道到底是什么意思，不过，她还在后面提醒李流：“等会你不要说话，有什么话，你先跟我说，我来说！”

　　“哦！”李流点了一下头。

　　进入到了会议室以后，秦臻国就坐在那里，一直想着事情，而秦诚礼则是坐在侧面第一的位置上面，对面是唐彬，李流则是坐在主会议桌第二排了，围着会议桌第一排的，都是军部的上将。

　　“刚刚李流的提议，朕想了一下，禁卫军那边，确实是失职的厉害，朕的那个弟弟，不争气，让京城这么多的百姓冤死，他是有责任的！”秦臻钦看到他们都进来了，开口说道。

　　“陛下！这个责任，他绝对不能推脱，如果说是兵力不够，那还没有什么说的，30多万部队，还控制不住局势？而且我听到的消息是，本来，昨天晚上李流带着那个警卫小队，是能够分割那些佣兵的，结果，打到了一多半的时候，禁卫军司令居然命令李流他们回去，李流去了以后，禁卫军的伤亡非常少，李流他们走了以后，禁卫军的伤亡开始增加。我不知道他到底是怎么考虑的，也许有人威胁他，但是他忘记了，他是帝国的皇家子弟，他是禁卫军的司令，他要做的，就是保护好京城，确保京城的百姓的平安，可是现在你看看外面，不知道有多少女孩子被凌辱，有多少人被杀，这个禁卫军司令，不合格！”唐彬站了起来，开口说道。

　　“大将军说的对，秦臻钦，不合格！”一旁的礼亲王也开口说道。

　　“萱儿，你会指挥吗？”此时，秦臻国则是看着秦瑾萱说道。

　　“我，我能学，我虽然没有指挥过作战，但是，我想我能够学会的！”秦瑾萱有点紧张地说道。

　　如果这个事情成了，那就意味着，禁卫军完全是控制在她的手里，以后谁想要和她皇位，那就真的要考虑一下，能不能面对30万禁卫军在京城的进攻，而且现在军部这边的将军，已经是明确支持自己的，如果加上禁卫军，那就是如虎添翼了。

　　“我想，只要给殿下配齐了指挥部的主要将领，还有下面的将军，他们能够听从殿下的命令，肯定没有问题的，殿下还年轻，她能够学，而且，我也相信殿下能够学好！”李流坐在旁边说道，现在李流不得不说。

　　虽然李流和秦瑾萱还隔着隔阂，但是不管怎么说，自己想要离开秦瑾萱是没有可能了，大将军刚刚都说，要李流继续保护秦瑾萱，所以，现在李流只能想办法为秦瑾萱谋求更大的权力！

　　“李流说的对，如果殿下担任禁卫军司令，那么，可以调集了原来13军军长刘振乾担任参谋长，同时，下面的那些军长，我想，也能够换掉。我们军部这边，能够选到优秀的将军到禁卫军那边去任职，而禁卫军的那些将军，我们也会安排好。”唐彬听到了，也对着秦臻国说了起来。

　　“嗯，萱儿，现在你手上可是握着最好的牌，父皇能给你的，都差不多给你了，你要是还不能争赢，那就是老天要忘我帝国了，哎！”秦臻国坐在那里，叹气的说着。

　　“父皇！”秦瑾萱听到了，很感动的站了起来，泪眼汪汪的看着秦臻国，此时，秦臻国也站了起来，走到了秦瑾萱身边，抹掉她的眼泪。

　　“父皇能力一般，但是父皇很骄傲，生了你这么优秀的女儿，要说让父皇一直当皇帝，没问题，可是周边的国家，他们发展的非常快，他们已经在甩开我们帝国了，而朕，却不知道怎么办，这是朕的能力问题。所以，朕就希望你啊，能够快点成长起来，能够为父皇分担更多的压力，尤其是军事和经济方面的压力。萱儿啊，你二弟想要当皇帝，朕不看好他，但是他背后的势力非常强大，强大的父皇都害怕，父皇虽然害怕，但是父皇也要斗一斗，要不然，这个国家，不知道会变成什么样子，朕虽然不能成为一个明君，可朕也不想被百姓骂成一个昏君，知道吗？”秦臻国摸着秦瑾萱的脑袋，非常温柔的对着秦瑾萱说道。

　　“嗯！不会的，父皇你最好，你是一个好皇帝！”秦瑾萱哽咽的说着。

　　“不瞒各位说，帝国遇到了自帝国成立以来，最大的麻烦！想必你们都知道一点！朕现在是殚精竭虑都很难控制住，昨天，我和陈家家主通电话通了2个小时，还是没有能够取得很好的条件。他们陈家面对这种情况，也无能为力，只能说是派出世家子弟，来保护我们帝国重要的人物！从他那边，我也得到了一点消息，对于我们帝国来说，都不是好消息啊！”秦臻国拍着秦瑾萱，示意她坐下，现在还要办事情。

　　秦臻国说着就到了主位上面坐下，而其他的人，也是面色沉重，他们都知道，帝国这次是真的麻烦了，不是因为帝国入侵，而是因为紫晶矿，因为那些紫晶矿，让那些世家发狂，同时，世家的代言人，佣兵会源源不断的往帝国涌来！

　　“现在还只是开始，随着时间的推移，还不知道有多少佣兵会到我们帝国来，所以，一定要控制住局势，朕只能容忍西南五省乱，其他的地方，不能乱！但是，要控制到这个程度，我们帝国需要付出不少的代价，尤其是我们帝国的军队！”秦臻国说到了这里，就看着唐彬。


第323章 换人

　　秦臻国坐在那里说，如果控制住乱的区域，就是在西南五省的话，那么帝国的军队就要付出很大的代价。

　　唐彬听到了，对着秦臻国说道：“保护国家安全，本来就是我们部队的责任，我相信，我们帝国的将士，都会有这样的认识，他们也敢于付出自己的性命，如果我们军人都不上，那么谁上，让百姓上吗？”

　　“嗯，朕是相信帝国的军队的！”秦臻国坐在那里说道。

　　“现在的关键是，先控制住京城这边的局势，然后开始往南面那边压过去，只要有佣兵敢过来，就干掉他，坚决不留，虽然他们佣兵很多，我估计，那些世家也会请其他国家的军队过来，但是，这里是我们的国土，我们说了算的！”唐彬坐在那里说道。

　　“没错，只要他们敢来，我们就干掉他！”左将军丁毅利也点了点头说道。

　　“先控制住京城的局势，然后扩大安全区域，这样我们的百姓也能够看到希望，慢慢稳住局势，陈家那边既然靠不住了，那就不指望他们。而且我们帝国变成现在这个样子，他们陈家也是巨大的责任的，如果我们提前一年知道，可能今天京城的事情，就不会发生，这些都是因为陈家的贪欲所引起的！”秦瑾萱也是非常不满的说着，对于陈家，他们是不满的。

　　“陈家是有很大的责任，不过，现在整体的局势，造成了这种情况，世家都没有紫晶石了，他们需要紫晶石，都想要分，所以现在陈家以及和陈家合作的家族，还有就是没有分到紫晶石的家族，他们肯定是要斗的。不过，好消息就是，陈家他们控制的那些佣兵，不会进入到我们国内其他的地方，他们只是在金沙省那边和其他的佣兵打，现在来打我们国家其他地方的，都是陈家的敌对家族！那些佣兵既然来了这么多，他们肯定是要谋求利益最大化的，他们帮助世家抢夺那些紫晶石的同时，也希望能够搞乱我们国家，这样他们才能获得最大的利益。现在我们要对付的，就是这些佣兵，陈家和他们的合作家族族长都给我打电话，估计是怕我们用导弹轰掉那个紫晶矿，所以，他们一直说会派人保护我们京城的重要人物。而且也听说了，他们和敌对家族达成了协议，不会攻击我们帝国主要的人物，他们的目的，就是紫晶石！”秦臻国坐在那里，看着他们说道。

　　唐彬他们听到了，则是点了点头。

　　而李流坐在那里，想着自己的事情，现在已经没有李流什么事情了，李流就是想着自己当初用一个晚上的时间，吸收掉了他们开发了一个月的紫晶石，如果自己继续去紫晶矿里面吸收，是不是能够极大的减少他们挖出来的紫晶石产量，减少那些佣兵和世家在帝国的时间。

　　另外就是，自己的内功也能够再次提高，可是现在如何出去是一个问题，京城这边这么乱，秦瑾萱肯定不会同意自己离开了，而李流现在也不敢离开，已经秦瑾萱被佣兵干掉了，那么，帝国就真的会大乱了，自己就会成为这个国家的罪人，成为百姓被大量杀害的元凶。

　　“李流，李流！”李流也不知道想了多久，听到有人喊他时候，马上就站了起来。

　　“李流，本来是要给你授予紫龙勋章的，一直拖着，朕想着，等13军的部队，还有15军的部队到了京城以后，找一个时间，朕给你授衔，另外就是，钱你收到了吧？”秦臻国坐在那里，看着站在那里的李流问道。

　　“报告，已经收到了！”李流听到了，点了点头说道。

　　这个钱他还在金沙省的时候，就已经收到了，只不过，3000多万，相对于陈星河第二次给他打的21亿，已经不算什么了。

　　“嗯，那就好，到时候帝国长老院这边，也会授予你伯爵，朕和军部的将军们，对于你的成长，是非常关心的！”秦臻国坐在那里，微笑的对着李流说道。

　　“啊？伯爵？”李流此时听到秦臻国说的，还是有点吃惊，之前秦瑾萱是跟他说过，但是他没有相信，毕竟，伯爵可不是那么好获得的。

　　“嗯，本来是要封你侯爵的，但是你还年轻，而且未来的路还很长，我和大将军他们都相信，你还能够为帝国建功立业，而且我们也担心，给你太高的爵位，云唐国那边就更加想要干掉你了，所以，就先了给你了一个伯爵！”礼亲王坐在那里，对着李流说道。

　　“是，谢谢各位厚爱，伯爵足够了，我之前都没有想到我能够封爵呢！”李流听到了，站直了开口说道。

　　“嗯，萱儿，等明天部队来了，我会命令禁卫军的部队回军营，到时候你去接管指挥部，你皇叔，就让他先反省反省，对了，龙儿现在也不小了，读书也不用心，我看啊，让他到军校去！你看怎么样？”秦臻国对着秦瑾萱说道。

　　“行，听父皇安排！”秦瑾萱听到了，点了点头说道。

　　秦臻国口中的龙儿，就是秦瑾龙，也就是秦瑾萱一母同胞的弟弟。

　　秦臻国之所以让秦瑾萱明天开始去接收指挥部，还有就是之前命令这边的人不能出去，又不能打电话，就是不希望禁卫军那边出现什么意外。

　　毕竟，秦臻钦可是控制了京城的禁卫军司令，当然，禁卫军部队不可能会听从秦臻钦的命令，去围攻皇宫或者围攻长公主府，再说了，没有秦臻国签署的作战命令，秦臻国是调动不了大部队来进攻的，但是秦臻国不得不防着这个弟弟。

　　“好，那就做好准备，军部这边，做好接替那边将军以上人选的准备，禁卫军的将军，全都换掉。”秦臻国坐在那里说道。

　　“是，我们马上挑人，然后调集他们回京！”唐彬听到了，点头说道。

　　“好，就这样吧，大将军，我希望我们的部队过来以后，2天，最多我能够给你2天时间，全歼城里面的那些佣兵，多一分钟朕都不会给你！”秦臻国对着唐彬非常严肃地说道。


第324章 长公主的惊人之举

　　秦臻国说，只要部队过来了，那么必须要在2天之内，干掉京城的那些佣兵。

　　唐彬他们听到了，马上就站了起来，立正说道：“保证完成任务！”

　　“好，那就这样，其他的事情，你们商量着来，朕还有事情要处理，先回宫了！”秦臻国此时也站了起来，对着唐彬他们说道。

　　“是！恭送陛下！”他听到了，马上站在那里敬礼喊道。

　　很快，秦臻国就走了，而李流则是陪着秦瑾萱在指挥大厅看着城里面禁卫军战斗的情况。

　　“岂有此理，哪有这样指挥的，这边的佣兵还没有杀完，而且是能够杀完的，他们不杀，又去打另外一个地方，这不是给他们喘息的机会吗？不是故意的吗？草菅人命，该杀！”

　　唐彬他们看到了大屏幕上面的情况以后，气的大骂，禁卫军的部队，完全像是被佣兵那边调动的一样，很多士兵，就这样白白送死。

　　而李流也是握紧了拳头，恨不得冲到那边去，找那个指挥官揍一顿，哪有这样指挥打仗的，压根就是给佣兵机会，而放任自己的部队牺牲，眼睁睁的看着更多的百姓被卷入进来。

　　“殿下，等你控制了禁卫军以后，千万不要出现这样的情况，禁卫军虽然是保护皇家，但是他也要保护京城百姓的安全，而不是像他们这样，完全置百姓的安全不顾！”唐彬站在那里，对着秦瑾萱说道。

　　“大将军放心，这个帝国任何一个人，哪怕是犯人，他都是我的子民，要杀，也只能用我们帝国的法律来杀，而不是被其他国家的人来杀！”秦瑾萱站在那里，对着唐彬说道。

　　“好！”唐彬听到了，点了点头。

　　过了一会已经快中午了，李流和春桃两个人护送着秦瑾萱去了食堂，秦瑾萱还是和其他的将军聊着，而李流则是拿着手机看着。

　　现在他还是有空就看书，看军事方面的理论，看完了就看各种装备的数据，还有就是操作各种装备的视频，李流都是先看装备，然后看数据，最后开始弄明白原理，接着反过来继续看一遍。

　　基本上，那些大型的装备，李流都能够弄明白了，只不过，现在李流手上没有那些装备，也没有办法亲自操作一遍，秦瑾萱吃完了饭以后，就回到了休息室里面去，今天她需要在这里待一个白天，晚上才能回去！

　　“春桃，你先去弄饭回来，我和李流还有点话说！”秦瑾萱对着春桃说道。

　　“是！”春桃听到了就出去了，而李流也不知道秦瑾萱到底要和自己说什么，他找了一个位置坐下来，拿着手机继续看着，秦瑾萱则是走到了李流身边。

　　“喂！”秦瑾萱看着李流喊道。

　　“嗯！”李流听到了，应了一声，接着就感觉到自己的脸颊有点湿，李流扭头一看，发现秦瑾萱都已经亲完了自己的脸颊。

　　“不，不，不是，殿下你干嘛？”李流马上就从位置躲着站了起来，然后跳到了离秦瑾萱差不多有2米远的位置，惊恐的看着秦瑾萱问道。

　　“嘻嘻，瞧你那点胆量！”秦瑾萱看到李流这样，虽然她现在脸红的不行，但是还是很高兴，其实她从秦臻国说把禁卫军交给她以后，她就高兴的不行。

　　但是在那些将军面前，她又不敢表露出来，而她能够掌控禁卫军，完全是李流的功劳，虽然李流只是开口说了几句，但是马上就把军部的将军们转移到她身上了，要不然，谁也不会想到让秦瑾萱去担任这个禁卫军司令，包括秦瑾萱自己都没有想过，要当禁卫军的司令。

　　所以，好不容易忍到了吃完饭，回到了休息室，秦瑾萱忍不住了，看到李流还是跟木头一样的坐在那里，于是干脆采取行动。

　　“什么啊，我可是有女朋友的啊，你可不要乱来，要不说不清楚了！不知道的人，还以为我癞蛤蟆想吃天鹅肉呢！”李流伸手做了一个阻止秦瑾萱继续前进的东动作，对着秦瑾萱警告说道。

　　“切，李流，你记住了你是本宫的人！”秦瑾萱此时壮着胆量，指着李流说道。

　　“我是你的部下啊。”李流看着秦瑾萱说道。

　　“别跟我装糊涂，你我要定了，谁也阻止不了，你自己都阻止不了，而且张渃妹妹已经答应了，哼！”秦瑾萱得意的对着李流说道。

　　她现在发现，有李流在身边真好，虽然李流来的时间不长，但是确实是给办了很多大事情。再加上，她也知道，自己确实是动心了，好不容易动心一次，如果让李流给跑了，自己上哪里找去。

　　“别开玩笑！听到没？”李流指着秦瑾萱继续警告说道。

　　“谁跟你开玩笑啊，刚刚我父皇说的话，你听到了吧，还有礼亲王说的，伯爵，你可以娶5个媳妇！”秦瑾萱说着，还张开五个手指，笑着对着李流说道。

　　“屁，老子就娶一个，就娶张渃。”李流对着秦瑾萱说道。

　　“说的好听，你们男人，永远喜欢年轻的女孩，等张渃老了，你还会只喜欢她一个人，可能吗？”秦瑾萱非常轻蔑的看着李流说道。

　　“完全可能，非常肯定！你少在渃儿那边挑事我跟你说！”李流对着秦瑾萱说道。

　　“反正，我的初吻给你了！你自己看着办吧！”秦瑾萱红着脸说道。

　　“你什么意思啊，赖上我了？”李流听到了，非常无语的看着秦瑾萱。

　　“嗯，张渃妹妹说了，你就榆木瓜脑袋，我指望你开窍，估计要等到人老珠黄的那天，我可不想等那么长时间，所以，本宫决定了，对你，我就是赖，赖上你，我看你往那里跑，本宫豁出去不要脸了，你拿我怎么办？”

　　秦瑾萱虽然说的是非常的坚决，但是红彤彤的脸，也出卖了她的心里，她这样说，完全是李流给逼的。

　　而李流则是感觉非常费解，秦瑾萱怎么成了这样了，这和那个睿智，冷静的长公主完全不是一个人一样。


第325章 烦心事

　　李流听到秦瑾萱说完了那些话以后，就很无语的站在那里看着秦瑾萱，他不知道秦瑾萱到底是怎么了。

　　他不知道，秦瑾萱和张渃谈了以后，知道李流这个人，是慢热型的，想要等李流开窍，那估计要很长时间，与其这样，还不如自己主动点。

　　“你怎么这样了？”李流还无奈的看着秦瑾萱说道。

　　“我就这样了，我反正不管你干什么，在不在我这里做事情，我都要追你，你去国外了，我也要追，我看你往哪里跑？”秦瑾萱站在那里，对着李流说道。

　　“行行行，我不想和你扯这个，真是的！”李流摆着手，非常无奈的说着，他不想和秦瑾萱去讨论这个话题了。

　　“谢谢你！”秦瑾萱此时突然又非常郑重的对着李流说道。

　　“什么？”李流被她突然变脸弄的措手不及。

　　“今天要不是你，我压根就不会拿到禁卫军的指挥权，我自己都没有往这方面想过！”秦瑾萱站在那里，对着李流说道。

　　“哦，你不是说担心二皇子和你争这个位置吗？只要你控制了帝国的部队那么谁和你争都没有用，今天我在会议室里面也看到了，部队这边是非常支持你的，就是剩下禁卫军。如果禁卫军被你掌控了，那么基本上就没有什么大问题了，谁想要蹦跶，你就让他蹦跶，蹦跶的差不多，用部队收拾他就行了！”李流听到了，笑了一下说道。

　　“但是还是谢谢你！我知道，我还有很多毛病，但是你也要理解我，我毕竟还年轻，很多事情，我不可能考虑的那么面面俱到，我也在学习当中。但是，请你相信我，对你，对张渃，我不会有任何歹心，尤其是你，我害谁，我都不会害你！”秦瑾萱站在那里，很严肃的对着李流说道。

　　“别说这个，真是的，怎么又来了？”李流很烦躁的说着。

　　而秦瑾萱看到他这样，则是笑了一下，就在这个时候，春桃开门的声音传来，而秦瑾萱和李流也结束了谈话。

　　“来，吃饭了！”春桃提着吃的过来，李流听到了，就走了过去，而秦瑾萱则是坐下，开始看军部的文件。

　　李流吃完了以后，坐在那里看自己的手机里面的书籍，春桃则是看着李流，想说又不敢说。

　　“有什么你就说，你这样累不？”李流突然开口说道。

　　“啊？”春桃听到了，愣了一下。

　　“啊什么啊，看了我半天，到底什么事情？”李流抬头看着春桃说道。

　　“还是那个事情。”春桃坐在那里，对着李流说道。

　　“哎，我考虑考虑！”李流听到了，无奈的翻了一个白眼，然后叹气的说着。

　　“李流，如果我学会了，我有你的本事，我就能够继续保护殿下，而你，可是驰骋在战场上面，你是一个天生在战场的人，在战场你才能找到你的价值，我能够感觉到，你在殿下这里，没有真正的开心。”春桃坐在那里，看着李流说道。

　　“春桃！”秦瑾萱听到春桃这么说，不高兴了。

　　“殿下，李流完全可以带着部队，时不时的出去作战，他的能力很强，有他在，能够保护很多士兵。等以后他当了将军，就能够保护更多的百姓和士兵。”春桃扭头看着秦瑾萱说道。

　　“但是，但是！”秦瑾萱此时有点犹豫了，之前他是想要让春桃学习，可是如果真的让李流从她身边离开，他还真不舍得。

　　“哎，我说了，我会考虑考虑。”李流还是很无奈的说着。

　　“反正不管你怎么考虑，你都是我的警卫，4年，做我4年的警卫！”秦瑾萱看着李流说道，李流听到了，郁闷的看着他。

　　“挂名也行啊，不用天天在也可以，但是时不时的要回来！”秦瑾萱继续对着李流说道。

　　“行行行，打住，打住啊，我不想说话了，今天！”李流听到她这么说，更加郁闷了，然后就走到了一个洗手间，点了一根烟，考虑着现在的事情。

　　李流是想要到普通的部队当中去的，不想当这个警卫，尤其是现在佣兵在国内肆意横行，李流就更加忍不了了，加上现在秦瑾萱说要追自己，自己喜欢的还是张渃，这让李流心里烦的不行。

　　李流知道自己是一个喜欢简单的人，在前线作战，要考虑很多，所以不作战的时候，李流不喜欢考虑问题，也不喜欢有任何事情来烦他，但是眼前这些愿望，完全没有达成的可能。

　　李流站在卫生间里面抽了好几根烟，才出去，继续看着自己书，下午，还是陪着秦瑾萱在军部这边开会。

　　开完会以后，都已经是下午5点多了，李流护送着秦瑾萱回去，路上因为禁卫军士兵很多，加上城里面还在交战，所以，也没有佣兵来袭击秦瑾萱的车队，车队很快就回去了。

　　回到了长公主府，李流就给张渃打了一个电话，张渃正好是上早班的，现在已经下班了，于是李流直接前往张渃那边，到了张渃那边以后，李流就躺在张渃的床上。

　　“怎么了？”张渃看到李流进来就兴致不高，马上就放下自己的书，走到李流身边问了起来。

　　“烦！”李流躺在那里说道。

　　“为什么烦？出了什么事情吗？”张渃听到了，拉住李流的手，问了起来。

　　“没，就是烦！伯爵可能是真的，今天陛下和我说了！而那个秦瑾萱，今天居然还跟我谈她喜欢我的事情，还有，那个春桃说要跟我学内功。我呢，在这里，干的相当郁闷，我一个大老爷们，天天站在秦瑾萱的后面做保镖，还有这么多屁事。”李流扭头看着张渃说道。

　　张渃听到了，就把李流的脑袋，抱到自己的腿上。

　　“实在不行，咱们远走高飞吧？我卡里还有不少钱，我给老家的那些人扔下几个亿，给你爸也扔一两个亿，我们到国外去躲一段时间吧？这样眼不见心不烦。”李流闭着眼睛，枕在张渃的腿上，对着张渃建议了起来。


第326章 李流的决定

　　李流说要带着张渃远走高飞，张渃听到了，笑着摸着李流的脑袋，然后温柔轻声地说道：“走了你就不烦了？走了你就轻松了？我还不知道你？你想到前线去，你想到前线去杀敌，去干掉那些佣兵，去保护一方的百姓？你要是走了，不出一个月，你就会回来了，你放不下那些事情。”

　　李流听到了，闭着眼睛没有说话。

　　“二流子，我不知道你在部队里面到底发生了什么事情，你这次回来我发现，你变了很多，变的更加有担当了，变的更加有责任心了。”张渃继续对着李流说道。

　　李流听到了，还是没有说话。

　　“你想上前线，就和长公主说，我不相信她能一直扣留你，之前你在这边，那是担心有杀手，现在那些杀手都没有来，而且你自己也说了，你根本就不怕那些杀手，所以，你要是想走，我估计殿下肯定留不住你。”张渃继续对着李流说道。

　　“杀手算个屁，一开始我还以为杀手很厉害呢，打了几架以后，也不过如此，还想杀我，就他们，我站在那里，他们都杀不了我！”李流躺在那里说道。

　　张渃听到了，就微笑着摸着他的头发。

　　“秦瑾萱的安全很重要，非常重要，如果她死了，帝国的百姓就要遭难了，而且未来几十年都有可能遭难，我其实早就不想干了，如果不是担心她被人干掉，让百姓遭难的话，我早就走了。”李流躺在那里继续说着。

　　“那春桃要学，为什么不教给她？信不过她？”张渃继续问道。

　　“不是信不过她，是信不过秦瑾萱。”李流开口说道。

　　“嗯，不过，她要害你的话，你也能够走的了吧？”张渃听到了，想了一下，对着李流说道。

　　“走是能走，哎，你不知道，她相当聪明，真的！现在就是嫩了点，假以时日，我相信等她成长起来，她手上掌握的权力，估计比历届帝王都大，她其实是很有手段的。”李流对着张渃解释了起来。

　　“嗯，我知道，我也发现了，不过，你认为那些手段会对付你么？”张渃点了点头，对着李流问道。

　　“说不清，为了权力，我要是成了他的绊脚石的话，她肯定会想办法干掉我的。”李流叹气的说着。

　　“嗯，如果她的手段不是用来对付你，或者说，你不成为他的绊脚石，那么他的手段就不可能对付你也不可能对付百姓，最多就是对付其他国家。这样说来，对百姓还是有好处的，毕竟，一个英明，精干的国王，对于百姓来说，是好事！”张渃坐在那里，想了一下说道。

　　“那倒也是！”李流听到了，点了点头。

　　“那就教春桃，也教长公主，先落个好在说，先不说她到底是不是真的喜欢你，我想如果教了她这个，哪怕是有一天，真的要兵戎相见的话，我想她也不会一下就下死手吧？”张渃低头看着李流说道。

　　李流听到了，睁开了眼睛，看着上面的张渃。

　　“你开心最重要，既然烦躁，那就让春桃替代你的位置，你到前线去，其他的事情，你一个上尉，管那么多干嘛？只要你开心就行。再说了，如果真的被那些古武世家知道了，你自己都说了，一般人不是你的对手，那么到时候你也不是没有跑的可能，是不是？与其天天看到你这样烦躁，我还是希望看到你天天嘻嘻哈哈，没个正形的样子，这样才是二流子！”张渃摸着李流的脸，动情的说着。

　　她也感觉到了，李流在这边，根本就不开心，但是没有办法，秦瑾萱的安全责任重大，李流找不到可以替代自己的人。

　　“嗯，传授给她也行，只要他练到了第四层，我就可以出去了，真的来了很多世家高手的话，我也不会是他们的对手，我在不在都没有用！”李流听到了，下定决心说道，他还是想要去前线。

　　“嗯，传授给他吧，你去前线，不过你要答应我一件事，那就是一定要注意安全，千万不要有什么事情。”张渃对着李流交代了起来。

　　“好，还有，我不在这边的时候，你就和春桃学格斗，她的功夫适合女孩子练习！”李流点了点头说道。

　　张渃听到了，也点了点头，晚上，李流和张渃两个人在食堂那边刚刚吃完饭，李流就先回去了，他想着今天晚上，带着部队突击一下长公主府对面的那些矮楼，那边肯定是有佣兵的盯梢在的，李流想要干掉他们。

　　李流刚刚到了长公主住的小楼那边，秦瑾萱他们就知道李流回来了。

　　“李流，你过来一下！”秦瑾萱站在办公室门口，对着李流说道，李流非常无奈的走了过去。

　　“什么事情殿下？”李流站在那里问道。

　　“你不是说突击一下对面那边的人吗？什么时候行动？还有，你要不要前往城里面，13军的先锋部队到了，就是44师的部队，现在已经接手了部分禁卫军的战斗任务！”秦瑾萱站在那里，对着李流说道。

　　“啊，他们就来了？到了京城怎么没有人给我打电话呢？”李流听到了，相当吃惊的问道。

　　“他们是来作战的，电话肯定是不能带的！”秦瑾萱无奈的对着李流说道。

　　“哦，对，那个我今天晚上带一个小队的人出去，你问问他们谁愿意和我出去的，我先去换装备！”李流听到了，相当高兴，马上就要去换衣服，他想要去看看自己的那些老战友。

　　“他们都想跟你出去。”秦瑾萱站在那里对着李流的背影喊道。

　　“哦，那就让第二小队的人和我一起出去！”李流听到了，头也不回的说着，很快，李流就换好了装备，下楼以后，发现第二天小队的士兵都到了，队长李春乔带着战士们站在装甲车旁边。

　　“晚上我们去行动，可能会有伤亡，虽然说，我们没有接到上面的命令要我们一定要行动，但是，那些佣兵现在在城里面太嚣张了，不干掉他们，只会让我们的百姓遭殃，所以，不愿意去的，可以不去！”李流站在那里，对着已经列队的士兵们说道。


第327章 清理盯梢

　　李流对着第二小队的士兵说，不愿意去的可以不去，但是那些士兵都是看着他。

　　“二流子哥，我们不可能不去，那些佣兵就是畜生，什么坏事都干绝了，我们作为国家的军人，我们必须要干掉他们，哪怕是死，也要弄死几个垫背的！”李春乔站在那里，对着李流说道。

　　“对，二流子哥，带着我们上，我们去干掉他们，弹药我们都带足了，装甲车里面带了很多子弹，迫击炮，火箭筒，重机枪轻机枪，都有！”副队长也对着李流说道。

　　“二流子哥，带我们去干掉他们！”其他的士兵对着李流喊道。

　　“好，出发，先去干掉对面那些楼房的盯梢，我们长公主府出行的消息，不可能时时被他们盯住，上车！”李流大声的喊了一句。

　　其他的战士马上就上了装甲车，而李流也坐了上去，接着调试了一下自己的通讯频道，开口说道。

　　“弟兄们，开车先往城里面开，不要往南面开，我要锁定那些盯梢人的位置，到时候我们再饶过去干掉他们，接着我们再去城里面，支援其他的部队作战！”李流拿着话麦开口说道。

　　“明白！”那些士兵听到了，纷纷喊道。

　　“好！”李流听到了他们回应，也点了点头，不一会，车队就开出了长公主府。

　　而李流也是盯着对面那边，对面那边有不少望远镜在盯着这边看，因为长公主大门对面是青年公园，青年公园那边才有建筑，也就是普通的百姓居民区。

　　李流的车队开出了长公主府前面的街道以后，李流一共发现了7个盯梢的点。

　　“绕回去，绕道青年小区正门那边去！”李流开口说道，青年小区就是这次佣兵盯梢的地方，正门在南面那边。

　　“明白！”班长们听到了，纷纷回应。

　　很快，车队就到了青年小区，李流他们的车队到了这边以后，百姓们在楼上，纷纷的往下面看，不知道他们要干嘛，而李流他们的车队，直接往小区最后一排开过去。

　　“包围起来，注意，不要伤到普通百姓！”李流在车还没有停稳，就对着其他的战士说道，车一停下，李流端着自己的步枪就下来了，其他的战士也是一样。

　　“一排的人，跟着我上，其他的人，在下面警戒，注意安全！”李流说着就上了一个单元楼。

　　然后端着枪，快速的往上面走去，到了5楼以后，李流停了下来，躲在门边上，其他的士兵也是靠着墙站着。

　　“撬门！”李流对着一个拿着撬门的工具的战士说道。那个战士拿着工具就过去了，30秒以后，门都被打开了，李流端着枪快速冲了过去。

　　“砰，砰，砰！”李流刚刚进去，马上就开枪，接着继续往里面突击，后面的战士跟了进来，看到了客厅位置，倒下了三个人，三个身边都有枪。

　　“挨个房间检查，小心点，还有找到他们的观察设备！”李流开口说道，说着自己就搜索了其中一个房间。

　　“不要杀我，不要杀我，不关我的事情，真的不关我的事情，是他们逼我们这样做的！求求你们，不要杀我，不要杀我！”李流刚刚到了那个房间，就看到了一个男的站在一个女人，还有2个小孩前面，举起手大声的喊着。

　　“几个人？”李流端着枪开口喊道。

　　“3个！”那个男人开口说道。

　　“检查一遍！”李流对着后面说了一句，不过，枪也没有对着那个男人了。

　　因为李流从他们身上，没有感觉到杀气。2分钟以后，几个战士到了李流身边说道：“就是3个人，他们的设备全都找到了。”

　　“让你们受惊了，来人啊，拖走那些尸体，还有谁带钱了，扔下200块钱，让他们请人打扫一下房间。”李流开口说道，他需要去另外一个地方。

　　“啊，谢谢军爷，谢谢军爷，谢谢，谢谢！”那个男人听到了，非常激动的说着。

　　“我知道你收了他们的钱，但是请你记住了，你是帝国的人，我要是杀了，你那2个孩子，就可怜了！”李流站住了，转过身来，对着那个男的告诫说道。

　　“都在这里，都在这里，我们也没有办法啊，他们拿着枪指着我们啊！”那个男人马上从口袋里面掏出了一大把的现金，递给李流说道。

　　“不用，拿着吧，压惊费！等会让你们的孩子出来，这些场面不适合小孩看！”李流对着那个男人说道。

　　“哎，哎！”那个男的马上点头。

　　“爸爸，他是大英雄！”此时，男人后面的一个小女孩对着前面的那个男人说道。

　　“不要乱说话！”此时女孩的妈妈捂住了那个女孩的嘴巴。

　　“他就是大英雄，二流子大英雄！”那个女孩躲开了自己妈妈的捂嘴，开口喊道。

　　“你怎么知道啊？”李流听到了，笑了起来，他可是没有摘下口罩的。

　　“你的声音啊！”那个女孩眨着大眼睛，看着李流说道。

　　“哈哈，哦，你很聪明！接着！”李流说着就从自己的口袋里面掏出了一个巧克力棒，扔了过去。

　　“谢谢大英雄！”那个女孩接住了以后，高兴的说着。

　　“他们都是！”李流指着身边的那些战士说道。

　　“你，你，你真的是李流，二流子？”那个男人也有点激动的说着。

　　“是，不过，等会这里你自己想办法清理血迹，我们是真的没有时间！我们还有任务！”李流点了点头，开口说道。

　　“好！好！没有问题，没有问题！”那个男人马上点头说道。

　　“走！”李流对着身边的战士说道。

　　而在其他几个单元楼里面，他们看到了下面部队包围了这一块，也听到了枪声，知道不好了，现在他们也不知道该怎么办，冲出来是不可能的，下面的枪口。

　　而且每层楼梯口，都有士兵把守着，坐以待毙他们又不甘心，一时不知道怎么办才好。而李流很快就来到了第二个单元楼，带着战士们直接上了六楼。


第328章 回到老部队

　　李流带着部队开始突击第二个单元楼的六楼。现在所有的楼层都有人盯着，确保没有人出来，所以，李流可以肯定，那些人都还在，没有转移。

　　“没有人出来吧？”李流顺口问了一句。

　　“没有，出来的人，我们都让他们回去了！”一个在这里盯着的战士开口说道。

　　“那就好，撬门！”李流听到了，点了点头！

　　“砰砰砰！”就在这个时候，里面传来枪声，他们是对着门开枪的，在他们开枪的瞬间，李流感觉到了危险，一下扑开了站在门前的一个战士。

　　“玛德！”李流从地上站了起来，然后看着躺在地上的那个战士问道：“有事没？”

　　“没！”那个战士摸了一下自己身上，开口说道。

　　“撬开，你们都退后，到楼梯口去！”李流拿着枪，对着他们说道。

　　“好！”其他的战士马上就开始下楼梯，到了下面去了，就一个战士在那里撬门，很快门就撬开了，李流让那个战士先下去，李流没有开门！

　　“外面的人听着，你们要是敢进来，我们就干掉他们！”里面突然出来喊声。

　　“救命啊，哇~~~救命啊，爸爸~~~”此时，一个小女孩在里面大声的哭着。

　　“求求你放了她，求求你！”里面一个男声也开口说了起来。

　　而李流此时打开了门，端着枪进去，立刻就看到了有3个男人拿着武器，其中一个人看着一对年轻的夫妻，都是被绑住的。

　　另外一个人抱着小孩，手上拿着手枪对着那个女孩，最后一个男人的，则是站在旁边，手上拿着一把冲锋枪，对着李流的方向。

　　“放下武器，让我们走，否则，我们就杀了他！”抱着那个女孩的男人，对着李流威胁说道。

　　“不要进来！”外面的战士们想要进来，李流让他们不要进来。

　　进来也没有用，他们现在抓住小孩做人质，人多不是办法。而且那些佣兵很聪明，他们把窗帘都拉上了，外面的狙击手，根本就不知道他们在什么地方，也就没有办法对他们展开狙击！

　　“放下武器听到没有？出去！给我们准备一辆车，不许来追我们！快点去安排！”那个抱着小孩的佣兵继续说道。

　　“求求你不要伤害他，求求你！”那对年轻的夫妻哭着说道。

　　“你给我闭嘴！”抱着女孩的那个佣兵转头过去大喊。

　　“砰砰砰！”他刚刚转头李流的枪就响了，第一枪还不是打那个抱着小孩的佣兵，而是打那个站在旁边拿着冲锋枪的佣兵，第二枪是打看着年轻夫妇的佣兵。

　　第三枪才是那个抱着小孩的佣兵，速度非常快，三枪都是击中在他们的眉心处。

　　那个佣兵还没有倒下的时候，李流就冲了过去，接住了那个女孩。

　　“全都进来！搜查！”李流喊了一句，然后抱紧那个孩子，就往门外面走去。

　　而此时，那个小女孩的家长也冲了过来。

　　“不要乱动，这个场面，小孩不能看，先退出去再说！”李流对着那对夫妻说道。

　　“嗯嗯嗯嗯，谢谢你，谢谢你！”那对夫妻哭着都快要对李流跪下了，不过，李流还是抱着小孩，让小孩看着门口的方向，没有让她看到屋里的情况。很快李流就到了门口，把小孩交给了那对夫妻。

　　“你带着他们下楼，这边呢，我们会抬走尸体，但是清理我们可能没有时间做，到时候我们会留下几百块钱，你们请人清理，你们今天晚上最好是去亲戚朋友家住！”李流把小孩交给了那对夫妻。

　　“谢谢你，谢谢！”那对夫妻接过了孩子，就跪下了，李流马上拉起他们，而小女孩还是睁大了眼睛，抬头看着李流。

　　“没事了，先下去吧，等会小孩看到了不好！”李流拉着他们说道。

　　“谢谢你们！”那对夫妻还是哭着说道。

　　不过还是有战士带着他们下去，要不然，他们是出不去的，这边已经限制任何人擅自行动。

　　很快，李流他们就开始去其他的楼房，那些佣兵也知道麻烦，有的房间佣兵都冲了出来。

　　但是被盯着楼房的警卫战士给打死了，哪怕是打死了，战士们也有搜查他们之前待的房间，差不多1个多小时，李流他们才完成了对这里的清理。

　　那些佣兵的尸体，李流让人拉着他们送到了医院去了，而李流他们则是坐车继续前往交战的区域。

　　“二流子哥，你是怎么锁定他们的位置的，太厉害了！这么远的距离，你都能够知道他们在什么地方？”李春乔坐在那里，给李流点了一根烟，开口问道。

　　“这个可不能告诉你们，这个可是我吃饭的本事了。”李流笑着说道。

　　“那是，那是，不过，二流子哥，跟你行动，真爽，能够杀人不说，关键是，我们的伤亡的概率小多了！”李春乔笑着高兴的说着，其他的战士听到了，也是笑了起来。

　　“哈，弟兄们的本事也不赖，都是万里挑一的顶级士兵了！”李流听到了，也笑着说道。

　　说的也是实话，就单兵作战而言，这些警卫真的可以一挑十，甚至在他们熟悉的环境下，他们也能够做到一挑百，他们那些人的能力，本来就是普通士兵的巅峰。

　　李流他们开车很快就到了交战的区域，而且也找到了44师部队所在的位置。

　　李流他们刚刚下车，就看到了大量的士兵，正在进攻着前面的佣兵，其他没有参与到进攻的士兵，则是形成包围圈，包围整个佣兵活动的区域。

　　“新兵多啊！”李流一看那些士兵的肩章，发现都是今年刚刚入伍的新兵，也不过是在新兵训练营里面训练了3个月的新兵，不过，按理说，他们现在当兵也5个月了！

　　“师指挥部在那里？”李流拿着枪，对着一个匆匆行走的新兵战士问道。

　　“你谁啊，一来就问我们的指挥部？来人啊！”那个新兵听到了李流这么喊，马上大喊了一句。

　　不得不说，这个时候的警惕性还是很高的，因为他不认识李流，加上李流一来就问指挥部在什么地方，让那个战士怀疑上了。


第329章 少尉也是官

　　李流刚刚问一个新兵战士，指挥部在什么地方，那个新兵战士马上就喊人了，不一会，这边就围了很多人，都是拿着枪对着李流这边的！

　　李流看到这种情况，哭笑不得，这个也确实是自己唐突了，一来就问指挥部在什么地方。

　　“得得得，弟兄们，有老兵没有啊？”李流站在那里，苦笑的看着那些士兵们问道。

　　“你谁啊？”这个时候，一个士官走了出来，看着李流问道。

　　“我，李流！二流子！”李流站在那里，苦笑的说着。

　　“二流子？”那个士官听到了，愣了一下，其他的新兵战士也愣了一下。

　　“是啊，我，二流子！”李流笑着说道。

　　“我的天啊，真啊？等等，等会，等会，我去喊我们排长来！”此时，那个士官听到了，激动的说着，马上就跑了。

　　“嗯？”李流还不明白怎么情况，怎么还要喊排长来。

　　“二流子哥，不对啊，他好像不认识你啊！”李春乔站在旁边，对着李流说道。

　　“我也感觉不对啊！”李流听到了，也点了点头。

　　“二流子哥，二流子哥！”这个时候，远处一个人狂跑了过来，李流探头一看，发现是张峰。

　　“疯子，这里！”李流高兴地喊道，自己的兄弟。

　　“啊，哈哈哈哈，二流子！”张峰听到了这个声音，更加激动了，直接就冲了过来，李流也是展开双手，两个人就拥抱到一起了。

　　“二流子哥，你可算是回来了，兄弟们想死你了！”张峰抱紧李流，高兴的说着。

　　“我也想你们，弟兄们呢？”李流抱紧张峰说道。

　　“分在各个防御阵地呢！”张峰松开了李流，双手抓住李流的双臂，而李流也是抓住张峰的双臂，互相看着。

　　“哟，少尉了？”李流看到了张峰的肩章上面已经挂上了少尉军衔，高兴地说道。

　　“嘿嘿，军官，看到没，少尉，虽然只是一颗星，可他玛德也是官啊！”张峰高兴的说着。

　　“嘿嘿，好样的！”李流拍着张峰的胳膊说道。

　　“那是！对了，你是不是要回来了？跟兄弟们一起，你在，兄弟们就放心多了！”张峰看着李流说道。

　　“我哪能回来啊现在，现在我还是警卫，听说你们来了，我就想兄弟们了，过来看看，对了，你的兵？怎么不认识我啊？”李流松开手，指着那个站在旁边的士官问道。

　　“哦，别的部队调过来的，那认识你啊，弟兄们，记住了，李流，二流子，咱们侦查连的头号牛逼人物，就咱们连长，看到了二流子哥，都要叫声哥，喊二流子哥！”张峰说着就对着周围的战士喊了起来。

　　“二流子哥！”那些士兵听到了，全都喊了起来。

　　“去去去，没个正形，我找指挥部呢！”李流对着张峰说道。

　　“走走，走走，现在的师长是之前我们的师参谋于理兴，团长是咱们里面李庆生，代理的，不过，估计代理个一年半载就要转正了，连长是我们之前的排长吴振云！二流子哥，你要在这里，肯定是营长！”张峰拉着李流说道，其他的战士则是笑着和李流打着招呼。

　　“二流子！”就在这个时候，远处一个大个冲了过来。

　　“老牛！”李流看清楚来的人，马上喊道。

　　“哎呦我的天啊，我他玛德就知道了，到了京城了，你二流子还不能回来看看！”牛立新说着就冲了过去，一下把李流给抱住了。

　　“哈哈，那是！”李流听到了，也是得意的说了起来。

　　“好小子，本来还想着来京城吃大户的，鬼能想到啊，到京城来，居然是来打仗的！”牛立新松开了李流说道。

　　“老牛，也是少尉了？”李流看到了牛立新的肩章，笑着问了起来。

　　“那是，他都少尉了，我还不要少尉啊，你都上尉了，哎呦，想想老子就感觉我自己好牛逼，二流子啊，老子的兵啊，你说牛不牛？”牛立新非常得意的说着。

　　“你老牛不牛，谁牛？”李流非常无奈的说着。

　　“走，去连部，现在我们连正准备突击呢，玛德，那些佣兵简直就是畜生！”牛立新拉着李流说道。

　　“我得先去一趟师部，对了，你们连等会要突击？”李流听到了，开口说道。

　　“嗯，突击，必须要干掉他们。”牛立新点了点头。

　　“可是，我看新兵很多啊！”李流听到了，看了一下周边，对着牛立新说道。

　　“哎，有什么办法，受伤的老兵，还没有回来，在这里的老兵，都是军官，下面的那些班长，都是从其他的部队抽调过来的，每个班只是班长，副班长是老兵，其他的都是新兵战士，刚刚出训练营的！”牛立新听到了，叹气了一声说道。

　　“这样，你带我去指挥部，我去和师长商量一下，然后咱们到时候一起突击，我带人过来，就是要去突击的，干掉他们。”李流对着牛立新说道。

　　“真的，你去？”牛立新听到了，高兴的问道，他是知道李流的本事的，有李流在，那么他们打就要好打多了。

　　“知道他是谁吗？”李流说着指了一下身边的李春乔。

　　“哟，长官好！”牛立新看到了李春乔是一个上校，马上立正说道，之前他都还没有发现，一心就看着李流了。

　　“嗯，好，我们也是二流子哥的兄弟，你也是二流子哥的兄弟，大家都是兄弟，不用那么客气。”李春乔笑着开口说道。

　　“好，那个，走，张峰，你去通知一下连长，让连长到师部来一趟，我带二流子去师部！”牛立新对着张峰说道。

　　“好嘞！”张峰听到了，马上就去了，张峰对于牛立新的话，还是非常听的，毕竟，之前牛立新可是张峰的班长。很快，李流他们就到了师指挥部。

　　“哟，二流子，哈哈哈哈，弟兄们，二流子回来了！”此时，在师部忙活的那些参谋，有一个参谋看到了李流，马上高兴的大喊了起来。其他的参谋听到了，马上就往李流这边看去。

　　“二流子，回来了？”那些参谋们看到了李流，非常的高兴，都围了过来。


第330章 要突击掉他们

　　胡浩刚刚到了师部，就被那些参谋们认出来了，很多参谋因为之前在决战场那边打了胜仗，都升职了，有的调离了这里，去其他的部队任职。

　　而低级的参谋，现在也升上来了，他们都认识胡浩，胡浩在外面和他们寒暄着，虽然之前胡浩在决战之前，和师部的那些参谋，压根就不认识，可是决战以后，胡浩基本上和他们都认识了！

　　“二流子！”这个时候，新的师长于理兴从指挥部出来了，他刚刚在里面的时候，就听到了有人喊二流子，于是马上就跑了出来。

　　“师长好！”胡浩站直了喊道。

　　“快快快，好小子，想死你了，走进去喝杯热茶，这天，冷！”于理兴听到了，拉着胡浩就往里面走去。

　　虽然胡浩之前和他打的交道不多，但是胡浩在决战场经常去师部，之前作为参谋长的他，和胡浩也说过不少话。

　　加上胡浩本来在军队里面，就是一颗新星，他作为少将，也知道了胡浩会被授予紫龙勋章的，现在看到了，当然高兴。

　　先说不说胡浩能够授予紫龙勋章代表着前程似锦，就是胡浩之前是他的老部下，回来了，他也要热情的招待着。

　　“哎呦，你小子，你走了以后，师长，军长两个叹气的不行，说是可惜让殿下给弄走了，要不然啊，你在咱们军，那就是牛气冲天的人物，这次在殿下那边干的不错吧，我也问过师长，师长说没有你的消息！”胡浩刚刚坐下。

　　于理兴就端着一杯茶到了胡浩这边，还有就是给李春乔也倒了一杯。

　　进来时候，胡浩给他们介绍了，而于理兴口中的师长和军长，就是俞明亮和刘振乾两个人。

　　“我不就这样，听说你们来了，我就过来看看兄弟们，另外一个，我这次带着殿下的一个警卫小队过来，协助你们作战，我担心咱们的部队，新兵太多了，可能会出现很大的伤亡，所以就想着，能不能帮着点！”胡浩坐在那里，对着于理兴说道。

　　“啧啧啧……好样的，咱13军出来的兵，就是不会忘记咱们的老兄弟。哎，不瞒你说，伤亡是很大，我们刚刚到这边不到2个小时，伤亡了500多人，当然，战绩也有，击毙佣兵600多人，而且还成功的围住了他们，之前禁卫军交给我们的时候，乱的一塌糊涂，我们只能从远处开始包围，慢慢的限制他们的行动，不过你和殿下的警卫部队过来了，那我就要放心不少了，有你在，嘿嘿，那些佣兵就是来送死的！”于理兴对着胡浩说道。

　　他在决战以后，也看过胡浩的行动视频，胡浩的能力，他们都是知道的，可是他不知道的是，现在胡浩的能力，比那个时候不知道强了多少倍。

　　“我听说我们4团的侦察连，等会要突击行动，是不是？我和他们行动行不行？”胡浩开口问道。

　　“行，你想要带任何一支部队行动都行。”于理兴开口说道。

　　“二流子，二流子！”这个时候，外面传来了喊声，胡浩一听是李庆生。

　　不一会，李庆生和吴振云两个人就进来了，李流马上就站了起来。

　　“师长好，二流子！”李庆生先和师长打了一个招呼，然后马上就冲了过去，两个人拥抱了一下。

　　接着和吴振云也拥抱着，说了一会话以后，胡浩开口说道：“咱也不要在这里耽误时间了，外面还有佣兵在，我们先去突击一下，看看能不能对他们展开分割，干掉他们，好像现在京城这边的佣兵，出现在好几个地方，咱们肯定要干掉他们，要不然，还不知道有多少百姓会被他们杀害呢！”

　　“对，对，先干掉他们再说，二流子，你需要什么人，你说，我这边给你调过去！”李庆生听到了，马上点头说道。

　　他现在在前面指挥部队作战，看到了出现了伤亡，他也很着急。

　　“不用，我就和侦察连弟兄们一起突击，我这边有一个小队的士兵，正好，等会让我们的警卫小队，一个人带着一个，带着他们突击，一个是让他们见识一下，熟悉一下巷战的打法，另外一个也是保护那些新兵，毕竟殿下的警卫部队，能力是非常强的，他们是暗龙部队的人！”胡浩站在那里说道。

　　“啊，那感情好啊，二流子哥，我先代弟兄们谢谢你了！”吴振云听到了，相当高兴地说道。

　　“扯淡，要是老子还在13军，这个连长，指定就是我的！”胡浩听到他说谢谢，马上鄙视的说着。

　　“那是，那是，你要是当连长，我就当副连长，我反正跟着你就对了！”吴振云听到了，笑着说了起来！

　　接着，胡浩和师长开始到了地图前面，地图是城市地图，胡浩和师长他们一起商量着，如何快速的干掉他们。

　　现在胡浩他们要干掉的这个区域的佣兵，不多，可能就是2000人，但是控制的面积不小，他们控制了十几个小区。

　　还有周边的公园，中间还有一家医院，学校还有好几个，好在学校都放寒假了，所以，里面没有什么人，胡浩他们决定。

　　今天晚上，胡浩他们就要全部干掉这个区域的佣兵，就是直接突击，胡浩他们主攻，其他的方向的士兵，开始稳步往中间压缩。

　　商量好了进攻的方案以后，胡浩带着警卫部队和4团侦察连的士兵，开始做进攻的准备工作。

　　一个警卫小队的士兵带一个侦查连的士兵，狙击手跟着狙击手，火箭筒手跟着火箭筒手，突击手跟着突击手，掷炮筒手跟着掷炮筒手！

　　检查好武器弹药以后，胡浩他们在装甲车的掩护下，开始进入到交战区域，胡浩还是走在最前面，手上拿着步枪，快速的往前面走着。

　　进入到包围圈里面400来米的时候，胡浩就停了下来躲在了一辆轿车后面，然后猛的站起来，对着远处一栋楼上就是开枪：“砰砰砰！”


第331章 单独突击进去

　　李流之前进入到了包围圈内部400米左右的位置以后，马上就开除对着远处的佣兵开枪了，而李流刚刚一开枪，马上就感觉不对了，立刻快速后退，退到了一辆报废的装甲车后面！

　　“砰砰砰！”

　　“哒哒哒！”

　　“砰，砰，砰！”远处，马上好几个地方对着李流刚刚的位置开枪，都是从各个楼房能够射击到这个位置的地方。

　　“玛德，这么多！”李流看到就这么窄的射界，居然还有这么多佣兵盯着，李流他们可是沿着一条小街道前进的，就是两边有一些房子，而且小街道周边都是有比较高的树木，射击并不好。

　　“所有的人，沿着街道两边走，注意观察周围，我继续在前面！”李流拿着话麦开口说道。

　　“明白！”后面的人听到了，继续开始沿着街道两边的建筑墙角走着，而在他们的后面，还有大概一个团的部队，开始压过来，等于是全面往前面压缩。

　　李流他们是作为前面的突击组，往里面突击，打开口子让后面大部队上。

　　“走！”李流看到对着这边的枪声停止了，拿着枪继续快速往前面走着。

　　现在已经是晚上了，周边的电力也被掐断，现在这边主要是靠月光，还有就是之前战斗引起来的车辆轮胎燃烧，通过这些光线，其他的士兵才能够看清路线，而李流则是不需要这些。

　　“挨个搜查房子！”李流拿着枪蹲在外面，对着其他的士兵说道，现在他们又继续往前面突击了50来米，路过了不少房子。

　　李流需要确保每栋房子里面都要没有佣兵在。李流感觉到前面有佣兵，对后面打了一个停止前进的手势，然后开始端着枪小心的往前面突击过去。

　　就看到在远处200米左右的一个地方，有几个佣兵坐在那里，前面还堆满了东西，而且上面还架着一辆重机枪。

　　“砰砰砰！”李流看到他们几个，马上开枪，瞬间就全都干掉。

　　然后蹲下，突然站起来，对着远处的一栋楼房就开枪射击，很快看到了远处有火光，接着传来枪声，因为李流刚刚开枪，干掉了2个正准备开枪的佣兵，所以惯性使然，让他们继续扣动了扳机，枪口则是乱跳子弹乱飞。

　　李流开完枪以后，继续蹲在那里，仔细的看着前面，李流作为突击组走在最前面的，他需要确保前面的佣兵没有机会开枪，这样才能保护好后面的兄弟们。

　　“浩哥，安全，这几栋房子我们都搜查了，没有活人。”一个声音从李流的耳边传来了。

　　李流听到了，点了点头，然后开口说道：“你们慢慢搜索前进，我一个人先杀到前面去，这样太慢了，我到前面去干掉那些佣兵，你们就在后面压缩过来，这样速度会更快！”

　　李流感觉这样太慢了，自己还要等他们，如果是自己一个人，那么能够很快的杀进去，而且自己的本事，自己是清楚的，就这些佣兵，想要搞死自己，那是有难度的，想到这点。

　　“二流子哥，这样会不会太危险？”后面的李春乔开口说道。

　　“不会，你们自己注意就行，我在前面先干掉他们大部队，小部队，需要你们自己注意，这点我想你们是没有问题的！”李流听到了，拿着话麦说道。

　　“行，那你注意点，这些新兵，我们能够看好。”后面的李春乔听到了，同意李流，他们也知道李流的本事。

　　“行！”李流说着就开始蹲在那里检查自己的武器弹药，把弹匣压满，然后开始端着枪就突击出去了。

　　“二流子哥这么厉害，自己一个人进去了？”吴振云他们在后面看到了，相当吃惊的说着。

　　“这算啥，他一个人冲过去，比带着我们冲过去估计效率要快很多。”李春乔听到了，对着旁边的吴振云说道。

　　“行吗？”吴振云还是有点担心的说着，他还不知道李流到底有多大的本事，虽然他们之前看过李流在决战场盘山县的视频，但是他们还是认为，李流的能力，还不足以能够在包围中杀出来。

　　“砰砰！”李流冲到了一栋大楼边上以后，马上开枪，干掉了对面楼房里面的2个佣兵，反正在这里，只要不是帝国军队的士兵，就是佣兵，只要拿枪的，就要干掉。

　　“一个人？”此时，在远处，一个佣兵听到了李流开枪的声音，也发现了李流是一个人冲过来，轻蔑的说了一句。

　　“狙击手，干掉他们！”那个佣兵对着身边的一个人说道，那个人马上就联系狙击手。

　　“砰！”李流继续往前面冲着，看到了有佣兵就开枪。只要开枪，那就肯定能够干掉一个。

　　不一会，李流就冲到了很里面去了，左面是一个学校，右面是一个居民区，李流感觉到了里面有大量的佣兵，所以他一直就是往这边冲过来。

　　“玛德，有人冲过来了，快点，别休息了，干掉他！”那些佣兵听到了不远处的枪声，纷纷喊了起来，那些佣兵马上就开始冲到了各个楼房的窗户边上，拿着枪对着外面。

　　“卧槽！”李流一看这么多人出来，马上就冲进了一栋矮房子里面，然后蹲在门口，对着自己能够看到有人的地方，就是开枪射击，射击的速度非常快。

　　“他在那里！”

　　“哒哒哒！”

　　“砰砰砰！”李流刚刚打完了一个弹匣，佣兵那边就锁定了李流的位置，机枪，步枪都往这边射击过来，而狙击手，也是锁定了这个位置。

　　此时的李流，早就躲进去了，从里面一个门出去了，刚刚出来，就看到了居民区那边也有大量的人架着枪在窗户上面，估计是听到了枪声，在找自己的。

　　李流快速的跑着，躲到了一辆大卡车后面，然后拿着步枪，对着居民楼里面的佣兵就是射击。

　　居民楼里面的佣兵看到了李流开枪，也马上开枪，李流瞬间就冲到了那辆卡车的底盘下面去了。

　　“在你们正前方600米的样子，就是学校和居民楼这边，有大量的佣兵，初步估计，上千人！”李流拿着耳麦开口说道，说完了就往卡车前面爬过去。


第332章 干掉一波

　　李流说完了就往前面爬，到了卡车车头的位置，那些佣兵也停止射击了，他们也不知道李流躲到了什么地方去了，李流躲在下面，压满了弹匣，然后换上弹匣以后，趴在那里，对着自己能够看到了方向，就开始射击。

　　他能够看到了的方向，最少有上百人，分布在居民楼的二楼各个窗户边上。

　　“砰砰砰砰！”李流非常快速的打完了那个弹匣，才打到了一半的时候，对面楼就开始开枪了，李流射击完了以后，马上就往后面爬了，然后开始往旁边爬去。

　　“玛德，来，反正这个是重卡，有本事你们就打穿底盘！”李流得意的说着，这辆卡车之前的轮胎有点瘪，估计是装了不少货物的，因此，李流才敢躲进来。

　　“他玛德，他就在卡车下面，扔手雷过去！”一个佣兵大声的喊着。

　　“扔不着，200多米呢！”旁边一个佣兵喊道。

　　“那就用枪榴弹，给我炸掉那辆车！”另外一个佣兵接着喊道。

　　李流能够听清他们说话，听到了他们要用枪榴弹以后，马上从背面爬了出来，快速后面跑着。

　　“他跑出来了，打死他！”“哒哒哒！”他们刚刚发现李流跑出来的时候，李流都跑出去几十米了。

　　等他们开枪的时候，李流就已经躲到了一栋房子里面去了。

　　“你大爷的，还用枪榴弹！”李流躲在房子里面，骂了一句，自己则是上了二楼，然后猫着身子，到了二楼的一个窗户边上。

　　“不要杀我们，不要杀我们！”李流刚刚到了二楼，就看到了二楼还有好几个人趴在那里。

　　“不要动，我是帝国的军人，你们往后面爬过去，等会怕有重机枪子弹打过来，快！”李流对着他们几个人说道，男女都有，小孩也有2个。

　　“好！”那几个人听到了，开始往后面爬过去，躲在了楼梯间，而李流则是弄了一个沙发，还有一个茶几，堆在其中的一个窗户后面。

　　因为这栋房子的墙体，虽然很厚，北方的墙体因为是新房子，都是很厚的，但是也很难挡住重机枪的子弹，李流需要增加的防御。

　　接着李流下楼，弄到了七八块被炸毁的水泥板，扛了上来，继续塞在窗户边上，接着就开始蹲在那里，继续拿着步枪对着远处射击。

　　“孙子们，爷爷就在这里，都要干掉你们一波！”李流蹲在那里说道，接着步枪就开始射击了。

　　晚上，李流的视力非常好，加上自己能够感觉到危险，所以，李流趴在这里，简直就是在这里弄了一个碉堡一样。

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰砰！”李流蹲在那里，不停的对着前面射击。

　　“大爷的，他在对面那栋楼里面，给我打！”其他的佣兵看到还有人开枪射击，马上大声的喊了起来。

　　很快，大量的子弹往李流这边射击过来，有的还是在李流射击的盲点。

　　不过，李流不着急，因为就在李流能够射击的区域，估计都有好几百佣兵，那些盲点，反正只要不打穿自己弄的那个简单的掩体，就没事，李流打完了一个弹匣以后，就趴下，换子弹。

　　让那些佣兵往这边打过来，换好了以后，李流又站了起来，快速开枪完了以后，再次蹲下，李流自己也不知道打中了多少。

　　但是他知道，只要被自己用枪打过的地方，那个地方的枪声就要少很多，来来回回把自己身上的6个弹匣打空了以后，李流就开始蹲在那里装子弹了，可是佣兵那边发现不对劲了。

　　“怎么死了这么多？对方的枪法怎么这么准？”不要佣兵发现，很多窗户边上都已经没有人了。

　　“砰！”

　　“砰！”李流就在这个时候，李流发现自己后面几百米的位置，传来枪声，是狙击步枪的声音，而且射击的方向也是前面的那些佣兵。

　　李流知道，是自己带来的警卫部队的人过来了，那些狙击手，找到了射击点以后，肯定也会对着那些佣兵开枪的。

　　“二流子哥，我们现在已经到了距离你开枪的位置差不多100米的地方了，我命令弟兄们也占领那些窗户，先和他们对射一番，看看能不能清理掉一部分的佣兵。”李春乔开口说道。

　　“好，注意保护百姓，发现了百姓，先让他们躲到安全的地方再说。”李流听到了，开口说道。

　　“发现了不少，现在我们后面已经来了大部队，我们让那些百姓安全撤退出去了。”李春乔汇报说道。

　　“那就好。”李流听到了，点了点头，等装好了弹匣以后，李流再次跪立了起来，对着远处自己能够看到的地方开枪。

　　“砰砰砰！”

　　“哒哒哒！”李流一开枪，对面的那些佣兵就开枪，而他们一开枪，李流后面的那些警卫部队，就能够根据那些枪口火光的位置，知道他们躲藏的地方，也马上开枪射击。

　　而在李流的房间里面，大量的子弹打了进来，不过，都是从李流头上飞了过去，有的还打在很高的位置，李流所在的房间，大量的子弹都把李流背后的墙体个打烂了。

　　“玛德，就盯着我不放了？”李流打了三个弹匣，发现不行了。

　　因为李流做的那个简单的掩体，前面的那些水泥板都被打烂了，继续在这里打的话，到时候重机枪的子弹，就能够打穿了，李流开始趴着离开了这个房间。

　　到了一楼的时候，李流开始装满子弹，然后开始快速往前面跑着，趁着那些佣兵和警卫部队打，没有人注意到自己。

　　李流快速的冲到了距离那栋居民楼不到30米的地方，有一个围墙在这里，是围住居民楼的，李流快速的翻了过去。

　　“谁？”

　　“砰！”李流刚刚落地，一个佣兵就大声的喊着，李流一枪过去，干掉，然后快速的就从一个被炸烂的口子里面，冲进了建筑了。

　　“有人进来了，该死的，可能就是之前那个人！”一个佣兵听到一楼传来枪声马上喊道。


第333章 补偿是不可能的

　　李流冲进了那些佣兵藏身的居民楼，那些佣兵就知道了，有不少佣兵开始停止射击，转而想要来找到李流。

　　而此时，在陈星河所在的住处，陈星河还有20多个穿着非常华丽的劲装中年男子坐在那里，陈星河则是坐在他们的对面。

　　“事情我也跟你们说清楚了，现在秦龙国的要求就是他们的帝国不能乱，紫晶石他们不要，紫晶矿如果有300吨是最好的，之前你们也答应了，保护好他们的皇家和帝国重要的人物，我也和世界其他的世家代表谈了，他们表示不会刺杀那些重要的人物，他们也担心紫晶矿被大汉帝国的导弹部队炸掉，毕竟，大汉帝国的导弹部队，从我们西南那边刚刚发生动乱开始，他们的部队就藏起来了，谁也不知道他们在什么地方，再说了，我们也不可能在一瞬间干掉那些导弹部队。因此，我希望各位长老们，能够如实的和你们家族反应这个情况，让你们家族增派人手到秦龙国来。这样我们才能安心的开矿！”陈星河坐在那里，对着前面的那些人说道。

　　那些人，都是各个家族的长老，他们过来这边，就是为了保护紫晶矿的。

　　“嗯！”其中一个家族的长老点了点头，然后看了一下其他的长老，那些长老也是点了点头。

　　“而且这次，我们的合作和开发紫晶矿，可以说是完全让秦龙帝国陷入到了巨大的麻烦当中，现在京城的枪声和爆炸声你们也能够听到，大量的佣兵正在往秦龙国赶赴过来，我们这些家族控制的佣兵，只能在金沙省那边顶住其他家族请来的佣兵的进攻，现在这边也只能靠秦龙帝国自己的部队，秦龙帝国那些想要我们补偿。”陈星河继续说道。

　　“补偿？”其中一个家族的长老听到了，皱了一下眉头说道。

　　“是的，京城这边已经乱的不像样子了，其他的大城市，也在乱，都是部队在和那些佣兵作战，很多城市破坏的非常严重，这件事，不管这么说，都不是秦龙帝国错了。”陈星河点了点头说道。

　　“哈，补偿多少？”另外一个长老听到了，冷笑了一声，开口问道，而陈星河看到了这样，感觉有点麻烦了。

　　“每个家族拿出1000亿出来，作为补偿如何？”陈星河想了一下，开口说道。

　　“那秦龙国就赚大了，2万9000亿？”坐在侧面的一个长老笑着说道。

　　“这样我们还亏了，我们雇佣了那么多佣兵，而且，这个紫晶矿能够开采多少紫晶石出来我们还不知道，就算是有3000吨储量。

　　我们每个家族100吨，算起来也不过是1万亿，当然，现在的价格可能要贵不少，但是我们雇佣那些佣兵。

　　还有那些开采的人，设备，机器，还有我们那些家族损失的子弟，怎么也不止这么多钱吧？

　　补偿的事情，不可能，最多我们就是保护好他们的重要人物不被其他的家族刺杀，这个是我们底线。

　　本来，按照我们的想法，秦龙国乱了就算了，我们还能够省下，甚至赚到不少钱，现在那些佣兵，就是希望秦龙国乱的，这样他们才能有足够的兵源。

　　而且，他们还能够控制到足够大的地盘，有人，有地盘，那就有钱了！”坐在中间的那个长老，也就是司徒家的司徒朗，也是笑着看着陈星河说道。

　　“我只是代表秦龙国皇家来反应一下问题的，当然，行不行，还要看大家的意思。”陈星河看着他们无奈地说道。

　　他心里是不愿意秦龙帝国乱的，不但他不愿意，就是整个陈家也不愿意，毕竟，他们陈家守护着秦龙国皇家300来年。

　　而且秦龙国每年都会上贡给他们家族，如果真的乱了，等于是让他们陈家少了一块巨大的肥肉，陈家那边的意思是的，紫晶石也要，但是秦龙国不能真的彻底乱了，乱一下是没事的，只要能够很快的稳定下来就行。

　　但是其他的家族可不是这么想的，他们要的就是紫晶石，至于秦龙国乱不乱，他们可不管，整个星球，500多个国家，每年乱一两个国家都是正常的。

　　所以，对于他们那些世家来说，秦龙国的事情，他们压根就不在乎，要不是秦龙国说要炸掉那个紫晶矿，他们都不会坐在这里听陈星河说话，不过，为了不让他们炸了紫晶矿，他们还是愿意派人来保护好秦龙国的重要人物。

　　“补偿就不要想了，我们不可能给的，当然，人我们肯定会派出来的，紫晶石挖完了，我们就会撤出。”和陈家合作的另外一个家族赵家的长老，也开口说道。

　　“对，保护没有问题，但是有时间限度的，紫晶矿挖完了，我们的人就会撤退。”另外一个合作的家族，徐家的长老也点了点头说道。

　　“你就这样和秦龙国的皇帝说，补偿没有，保护他们重要的人物，没有问题，我们每个家族会出动10个人，这样就能够保护他们300来人的安全，我想，在他们秦龙国也重要的人物也没有300人吧，至于其他的事情，不要问我们，你们陈家愿意怎么做，那是你们陈家的事情，毕竟，秦龙国是你们的守护国，你们怎么做，都合理。”司徒朗坐在那里，看着陈星河说道。

　　“这个，行，我会和秦龙国的皇帝说的。”陈星河听到了，点了点头，也知道那些世家是什么样的，想要他们拿钱出来，那是不可能的了。

　　“我听说，秦龙国的继承人，叫什么秦瑾萱的那个丫头，很厉害？”司徒朗开口问道。

　　“嗯？”陈星河有点不知道他是什么意思。

　　“听说其他的世家，好像是支持二皇子是吧？二皇子和你陈家的关系不错，你陈家考虑的很远啊。”司徒朗微笑的看着陈星河说道。

　　“这个，二皇子的母亲，也算是我们世家的女孩，只不过她一出生就坏了经脉，所以不能修炼，所以才成了秦龙国的皇帝的妃子，我想，这个没问题吧？”陈星河听到了，马上看着司徒朗问了起来，不知道他是什么意思。


第334章 陈家不能放弃

　　司徒朗提到了秦瑾萱和二皇子秦瑾贤，让陈星河有点不知道什么意思。

　　“我可是听到一个传闻，说是不要佣兵团的团长，威胁到了秦龙国的国王，说是如果不让二皇子争夺皇位，到时候京城就会乱，是这样吧？而且很多佣兵团，还不是我们控制的那些佣兵团，是现在被敌对家族雇佣的佣兵团，这个就奇怪了。”此时，赵家的那个长老，也是笑着看着陈星河。

　　“这个，是，是我们家族的人办的，虽然我们么有雇佣那些佣兵团，也和他们背后的世家现在是敌对关系，但是我想，我们这些世家不可能一直敌对，而且，现在大家是冲着紫晶矿的，不是冲着皇家的继承人的，因此，我们家族是派人去说服了那些佣兵团的团长，让他们提供这个方面的支持，而且，我们也联系了不多的佣兵团，大概4成左右。”陈星河听到了，知道瞒不住。

　　所以就解释了起来，他们那些古武世家，都是传承了几千年的，敌友之间的转换也是来来回回的，应了那句没有永恒的朋友，只有永恒的利益。

　　所以，陈家要其他的家族控制的佣兵办这个事情的时候，那些佣兵团长请示了后面的世家，他们都表示没有问题，可以做！因此才有了现在这么多佣兵团放话出来，要二皇子公平竞争。

　　“这样做虽然没有什么不对，可是你陈家，难道还想要控制世俗皇家不行，我看如果这样的话，秦龙国也麻烦，当然，我们世家不管，但是我想秦龙国周边的那些国家，他们可能就会管了，一旦他们知道了这个消息，你说，他们会不会对你们陈家不满，哪怕到时候秦龙国真的在你们陈家协助之下，稳定了，我想，那些俗世的国家，也不会允许你们这样做的。”司徒朗微笑的看着陈星河说道。

　　“你什么意思？”陈星河听到了，非常愤怒的看着司徒朗说道。

　　“我只是提醒你而已，你们陈家，有点违规了，现在我们针对单个国家这样搞行，一旦秦龙国到时候把这个事情，上述到合众国以后，引起了大部分的国家不满，那么我们这些世家可就没有好日子过了。”司徒朗还是微笑的看着陈星河说道，威胁的意思十足。

　　“陈家违规了，我看这个事情，你们还是收住吧，要不然，让那些世俗的皇家联合起来，现在我们和他们打，就更加吃亏了，300多年前，那个时候热武器刚刚开始，我们和他们打，就吃了巨大的亏，才签订了这个协议，现在如果和他们打，我们吃的亏就更大了，现在我们的高手可不多了。远远没有那个时候多。”司徒朗坐在那里，冷笑的看着陈星河说道。

　　“陈家该收脚了。不能继续参合到俗世当中，虽然你们陈家可能能够得到很多利益，但是世俗当中的那些皇家，他们可不傻，有一个秦龙国就有第二个秦龙国，一旦他们联合在一起，我们远远不是对手。而且我们控制的那些佣兵，才多少人，和全世界那些国家的正规军打起来，可能能够打赢吗？那个二皇子，我建议你们放弃。”徐家的长老，也提醒陈星河说道。

　　陈星河听到了，脸上的表情阴晴不定，想要说出理由来，但是又不想提醒他们，所以，就是坐在那里，看着他们。

　　“怎么？不愿意？我跟你说，现在我们还是合作家族，所以我们会提醒你们陈家。你知道那些世家为什么会答应你们陈家的这次所请吗？”司徒朗看到了陈星河没有说话，就继续问了起来。

　　“为什么？”陈星河就随口问了一句。

　　“因为是把柄！一旦他们没有在秦龙国弄到紫晶石，那么，有一天，他们可能会联合起来，干掉你们陈家，你们陈家违规了。”司徒朗坐在那里说道。

　　“什么，不可能，秦瑾贤和他母亲都是普通人，没有修炼的，为什么就不行？”陈星河听到了，猛的站了起来，看着司徒朗说道。

　　“哼，想要没有修炼的还不行，让家族一个女孩子不要修炼，然后嫁给皇家，生了孩子以后，想办法让他当太子，这样不就彻底控制了一个国家？你这样的说法站不住脚的！”司徒朗冷笑的说着。

　　“我们可不是这样的。”陈星河喊道。

　　“谁信？”和陈家的合作的任家长老，反问了一句。

　　“陈星河，你最好是提醒你们家族的族长和长老们，别违规，现在那些皇家的能力，是越来越强，而我们世家的能力，好像在快速的减弱，如果被那些皇家知道了，他们肯定会再合作一次，彻底干掉我们，摆脱我们的束缚！到时候大家都没有好日子过。”司徒朗坐在那里，淡淡的说着。

　　“该死的！”陈星河听到了，坐了下来，用手摸着自己的短发，很郁闷，现在他不知道要不要说出陈家这么做的理由。

　　“你们陈家就是不想放弃，也要放弃。”赵家的长老盯着陈星河说道。

　　“不能放弃，再放弃的话，我们那些世家都要完蛋。”陈星河抬头看着他们说道。

　　他这个话一出，其他的人都是盯着他，不知道陈星河为什么这么说。但是现在的陈星河还在犹豫，不知道要不要说出来。

　　“不准备解释解释？”司徒朗盯着陈星河问道。

　　“该死的。”陈星河骂了一句，然后掏出了烟出来，点了一根，其他家族的长老，都是看着他。

　　“你们想过一个问题没有，为什么现在我们家族的人，进入到玄级越来越难，每上一个层次，都需要很长很长的时间？”陈星河坐在那里，手上夹着烟，看着他们问道。

　　“紫灵星球的灵气开始变的稀薄了，从紫晶矿变少就能够发现的出来。”司徒朗看着陈星河说道，他还不知道陈星河到底想要说什么？

　　“如果这个是最后一个紫晶矿，而且紫灵星球的灵气再次减少呢，世家以后该怎么办？该如何生存？”陈星河说着就盯着那些长老们了。


第335章 改变策略

　　陈星河说完了以后，就看着他们，想要听听他们是怎么回答的，如果是最后一个紫晶矿。

　　而且是未来的灵气肯定会减少，到时候大家怎么办，那些世家听到了，全都看着陈星河，他们还从来没有考虑过这个问题。

　　“我就问大家，现在各位家族的子弟，一般是多大年龄冲上玄级？多大年龄冲上地级！”陈星河看到他们没有说话，就再次问了起来。

　　“大概要二十六七，而在我们那个时候，二十六七估计已经到了玄级5重左右了，而到地级，估计需要60岁左右，我记得，我们那个时候，最早冲上地级的，是41岁，听说，在100年前，40岁冲上地级的，很多，但是现在，几乎是没有了，能够在55岁之前冲上地级的，都很少，而且我们现在到了地级，也不过是能够活到了200岁，但是到了后面，修炼起来非常慢，尤其是地级以后，就是灵气充足的时候，每上一重都需要10年以上，更加不要说现在了，现在我们世家当中的，顶尖的高手，都是地级三重，天级的，已经完全没有了！”司徒朗坐在那里，也是很担心的说着。

　　现在紫灵星球的灵气越来越薄弱，他们修炼起来，非常费尽，也非常耗时。

　　“如果被俗世当中的人知道了，被那些皇家知道了，你说，他们会不会联合在一起，干掉我们，就那些佣兵，他们能够抵抗那些国家的正规部队吗？到时候，我们世家就可能被他们全都屠杀掉，毕竟，我们在紫灵星球一直是顶尖的存在，每年从全球弄走大量的财富，世家子弟的地位高高在上，那些皇家为了自己的皇权，有这样的机会，他们还会放过我们吗？”陈星河坐在那里，反问着他们说了起来。

　　“那你的意思是？”周家的一个长老，看着陈星河问道。

　　“和世俗的皇家打好关系，潜移默化的改变皇家，让我们世家和庇护家族皇家，融为一体，这样我想他们皇家就不会干掉我们，但是这个，是需要几代人来做的，我想，几代人以后，如果还没有人能够踏破虚空，能够找到灵气减少的原因，我想，到时候紫灵星球的世家，就真的要消失了，哪怕是就是按照现在的灵气一直保持不变，那些皇家都不会继续让我们存在，现在俗世当中的武器，是越来越先进，他们的威力也越来越大，各位，你们能够扛住导弹的攻击？”陈星河坐在那里，继续问着他们说道。

　　“嗯，不得不说，你考虑的方向是对的！”司徒朗坐在那里，开口说道。

　　“所以，我这次找大家过来，也是希望你们能够帮助秦龙国，秦龙国如果我们陈家守护住了，大家到时候有什么困难，我想我们陈家也能够帮忙，现在陈家，需要守护住秦龙国，但是，我个人，我是希望秦瑾萱，也就是秦龙国的长公主担任未来的皇帝的，但是家族的长老们，还是看好二皇子，所以，我只能帮助二皇子，希望各位也能够帮帮忙，让你们控制的佣兵，也发言，给秦龙国压力！”陈星河看到他们对自己的说法有点心动，马上就鼓动他们，希望他们也能够让佣兵那边发言说支持秦瑾贤。

　　“这个我们还需要考虑考虑。”司徒朗想了一下，开口说道。

　　毕竟秦龙国不是他们司徒家的守护国，他可不想去给陈家做嫁衣裳，这次弄紫晶石，他们司徒家损失了一个地级修为的长老，玄级修为的核心子弟好几个，已经让司徒家肉疼了。

　　“行，各位考虑考虑吧，如果我们陈家在秦龙国能够成功，我想，你们也可以效仿，我们世家，需要考虑未来的生存问题，而且我们现在的问题，不能让那些皇家知道，一旦那些皇家知道了，可能真的会联合起来。”陈星河提醒他们说道，他们那些长老们听到了，都是点了点头。

　　“我问一下，这么说，你们是支持二皇子，放弃了秦瑾萱，根据我知道的情况，秦瑾萱可是有部队那边的支持，二皇子不一定能够抢的赢吧？”这个时候，任家的一个长老说道。

　　任家是云唐国的庇护家族，所以，他对于秦龙国的事情，还是比其他的家族更加关心。

　　“没错，现在秦瑾萱是有军部将军的支持，但是现在帝国乱了，各位现在你们也能够听到外面的枪声，我估计，秦瑾萱想要平定这个乱局，是没有可能的，但是如果二皇子站出来，可以减少一部分佣兵进攻京城，我想，军部的将军们，还是有人会支持二皇子的，禁卫军司令现在就是支持二皇子的，秦臻钦作为禁卫军的司令，也是二皇子的皇叔，他控制了30多万部队，都支持二皇子，我相信后面会有更多的人，支持二皇子的，这点我坚信！”陈星河看着任家的那个长老说道。

　　“好，既然这样，我会让我的佣兵团发声的，支持你们的二皇子。”任家的那个长老说道，云唐国那边也知道秦瑾萱的厉害，他们也不希望秦瑾萱能够登基成功。

　　“行，那我代表陈家先谢谢了！”陈星河听到了，抱拳感谢地说道，他当然知道任家为什么支持了，但是对于陈星河来说，这个是小事。

　　此时，在外面枪声大作的交战区域，李流已经杀到了那些佣兵躲避的居民区里面。

　　“砰砰砰！”李流刚刚出门，就看到了几个佣兵在往这边跑，马上就开火，干掉他们。

　　接着，李流把枪对着第二排的楼房，马上射击，因为李流看到了那边也有人在准备往这边射击，李流是先下手为强。

　　“包围那栋楼，干掉那个人，该死的，他杀了我们好多人。”第二排楼房那边有人大声的喊着。

　　李流从杀进这栋楼开始，都已经突击到3楼了，一楼二楼很多佣兵，都被李流给干掉了，所以，第二排楼房的佣兵，都被李流在这里干掉了不少。

　　所以，现在他们就是想要干掉突击过来的李流，只不过，现在他们还不知道突击过来的人，就是李流。


第336章 准备撤退

　　李流从一楼突击到了三楼，这栋楼房里面，估计有100多个佣兵，这一排，还有不少楼房，李流只能一栋一栋来。

　　“砰砰砰！”李流刚刚准备上四楼，后面那一排的楼房，就开始对着李流这边射击了。

　　“二流子哥，你现在在什么地方，你是不是突击进去了？”李流刚刚躲好，就听到耳机里面传来了李春乔的声音。“对！”李流开口说道。

　　“二流子哥，我们没有办法突击过去，他们的人很多，而且射界非常宽，现在我们只能等后面的装甲车来。”李春乔开口说道。

　　“嗯，好，对了，有没有直升机？你问问旁边的吴振云，问问我们部队的直升机过来了没有，如果有直升机，来几架，用直升机封锁那些楼层，然后你们杀过来，包围他们，我估计，整个这个区域的佣兵，这个居民楼和旁边的那个学校，估计就要占掉一半多，如果能够干掉他们，这片区域就好打了。”李流拿着耳麦开口说道。

　　“我问一下。”李春乔开口说道。

　　“二流子哥，有，有直升机，吴振云现在正在和后面联系，确定会来的话，你要躲好点，直升机上面有机关炮，我估计他们会开炮。”李春乔开口说道。

　　“不用担心我，让他们来就是。封锁这片区域，干掉他们！”李流拿着话麦说道，说完了马上就蹲了起来，对着后面那排楼房射击。

　　好几个窗户里面的佣兵，都被李流打中了，李流打完了，马上就蹲下，他知道，那些佣兵肯定会反击。

　　果然，李流刚刚停下，大量的子弹就往李流所在的位置射击过来，不过，很难打中李流，一个是墙体很厚，第二个，李流打完了，就退到了楼梯上，用楼梯也做了一层保护。

　　“玛德，来，爷就在这里和你们耗着了，看谁能先耗死谁！”李流蹲在那里，等那边的枪声停止了以后。

　　李流再次走了过去，跪立起来，拿着枪砰砰砰的对着远处打了一梭子子弹，然后再次退回去，反正李流知道，自己刚刚开枪，估计打死了好几个。

　　“让我们的人，从一楼冲上去，还有，让四楼的人下来，弄死那个人，那个混蛋，最少打死了我们上百人了。”一个佣兵头子大声的喊着，他相当不爽。

　　每次都以为李流死了，但是不一会，李流就开枪，他一开枪，速度极快，战士们还没有反应过来，枪声就停止了，人也躲起来了。

　　而他们那边，就有好几个士兵被击中了脑袋，面对着这样一个人，那些佣兵都有点怕了，几乎每个窗户边上，都有被李流打死的人。

　　“麻烦了，能不能联系其他方向的人，让他们过来这边增援过来，我们这边被压缩的厉害，那些部队的人，和禁卫军的人，完全不一样，他们完全不怕死，而且，他们的枪法也很准。人还比我们多多了！”一个佣兵对着坐在那里抽烟的那个佣兵说道。

　　“联系什么，其他的地方，都被隔开了，现在这边来了很多部队的人，不是禁卫军的，他们部队过来，就是来作战的，我们现在在城里面也不过是3万不到的人，部队那边来了2个师的部队，专门做隔离，不让我们这些人连接起来。”那个坐在那里的佣兵开口说道。

　　“那怎么办？这样下去，我们就是死路一条，这样的深意，还怎么做，不是说京城这边防护不严吗？禁卫军的人，不会打仗吗？”那个站在那里的人，非常吃惊的看着坐在地上的人。

　　估计坐在地上的人，是这只佣兵部队的头领。

　　“之前我们也不知道，秦龙国会调集作战部队过来的，以为京城就是禁卫军守着了，该死的！让我们人准备一下，从南面那边撤退，看看能不能撤出去，打不赢，我们就要跑，范不着在这里送命。”那个坐在地上的头领，扔掉烟，开口说道。

　　“行，我也感觉要撤退，这边来了部队，部队是听到了命令就会作战的，听说在西南五省，尤其是金沙省那边，去那边的佣兵团损失非常惨重，秦龙国出动了普通部队，就是不断的追杀我们佣兵。”那个站着的人，听到了点了点头。

　　现在乱的地方，主要是西南五省，还有就是京城和全国其他几个超大城市，佣兵想要在这些地方，先弄乱秦龙国再说，尤其是京城，现在还有大量的佣兵在往这边渗透过来。

　　不过，现在来的越来越少了，部队已经封路了，查的非常严，所以那些佣兵看到了京城进不来，就去其他的城市捣乱，抢钱，杀人等等。

　　反正他们那些佣兵，就不是什么好东西，拿完了雇佣他们人的钱，他们还要在行动的区域，弄点利益，要不然，他们感觉吃亏。

　　而且那些佣兵的背后，都是有家庭的，因为这些佣兵的兵员，主要是来自混乱的区域，他们需要赚钱回去，养家，因此，对于他们来说，他们会抢所有能够抢的东西。

　　在这片区域，几乎每个佣兵身上都有抢来的金项链，金耳环，金戒指，还有贵重的手表等等，他们看到了就是抢，甚至有的人，还是杀了普通的百姓，从他们身上扒下来。

　　所以，现在京城和全国的百姓，对于佣兵是没有任何好印象的，他们现在也知道佣兵进入到秦龙国以后，也希望帝国的军队，能够快点干掉他们，可是想要干掉他们，很难，那些佣兵背后，可是世家，世家可是不缺钱的。

　　“撤退，快点撤退，往南面那边攻击，从南面杀出去。”很多佣兵开始大声的喊了起来。

　　“嗡嗡~~~”就在这个时候，天上传来了直升机的声音。

　　“该死的，武装直升机！”那个佣兵头子一听，是直升机的声音，脸色大变。

　　“哒哒哒！”“嗵嗵嗵嗵~！~”就在这个时候，天空传来了重机枪的声音和机关炮开炮的声音。

　　“轰轰轰！”瞬间，那些楼房就传来了爆炸的火光，接着就是爆炸的声音。


第337章 干掉他

　　直升机过来以后，马上就对着那些有佣兵的楼房，猛烈的发动攻击，那些躲在窗户边上准备射击的佣兵，看到了直升机过来了以后，跑都跑不赢。

　　“轰轰轰！”的爆炸声，把很多没有躲好的佣兵掀的飞了起来，而重机枪的穿透性，也击中了不少佣兵。

　　关键是，在地下，李春乔和吴振云他们带着人已经在直升机的掩护下，快速的往这边攻击过来，而李流，现在则是冲到了一楼，躲在一楼的一个房间里面，自己可不想让直升机给误伤了。

　　“等我们人突击过来以后，联系空中的直升机，让他们到南面去，那些佣兵可能会撤退，他们这边的人不多，他们是拿钱办事的，拼命送死的活，他们可不会坚持，但是，咱们需要干掉他们，让那些佣兵们知道，凡是进入到我国的佣兵，都要死！”李流拿着话麦，联系到了李春乔，开口说道。

　　“明白！”李春乔听到了，喊了一声明白，然后对着身边的吴振云交待了起来，吴振云听到了，以后，马上联系空中的飞行员。

　　“哒哒哒！”

　　“哒哒哒！”外面直升机的重机枪，还在对着那些楼房扫射，把那些房子打的是千仓百孔的。

　　这个也没有办法，想要快速干掉那些佣兵，不可能不弄坏那些建筑，对于军人来讲，他们的目的就是要干掉敌人。

　　而战争，就意味着破坏，现在，就是战争。

　　“谁进来了？我在第一排中间那栋房子里面！”李流听到外面有脚步声，马上喊道。

　　“二流子哥，是我们！”一个声音传来，李流听到了，探头出去喊道：“我是二流子！”

　　“二流子哥！”其他的士兵听到了，喊了起来。

　　“走，我带你们杀过去！现在四楼还有人，先干掉四楼的那些佣兵再说，这边的人，安排一些人，盯着后面那排楼，那边还有佣兵，发现了他们，就开火！”李流拿着话麦开口说道。

　　然后带着士兵就往楼上跑，那些士兵看到了一楼二楼的很多房子里面，有大量被打死的佣兵，都知道肯定是李流打死的，而且楼梯上，也有不少。

　　此时，直升机现在正在清理第二排楼房的佣兵，李流则是带着士兵们开始清理第一排的，李流还是在最前面。

　　“砰砰！”李流上楼的时候，还有佣兵往下面冲，李流看到了就是开枪，那些佣兵也知道秦龙国的部队冲上来了。

　　他们想要撤退，想要走，可是下来就是死，不下来，也是等死，有的人守在转角处，李流都是用手雷来清理的，一个手雷过去，轰的一声，那些躲在楼梯转角的佣兵们，都被炸死炸伤。

　　李流快速突击过去，马上补枪，接着其他的士兵开始进入那些房间里面，清理。

　　李流继续带着人突击上去，一直冲上了7楼，发现没有人以后，李流他们才下来，就留下那些狙击手在上面，那些狙击手到了楼上以后，就开始做掩体，然后盯着对面的楼，只有有人动，就开枪，干掉他们。

　　到了一楼以后，李流刚刚想要出去，马上一个往后面跳，把后面的士兵全都推倒了。

　　“噗噗噗噗！”

　　“玛德！”

　　“砰砰砰！”李流落地以后，看到了刚刚站立的位置，大量的子弹打在那里。

　　李流一个打滚，出去了，拿着步枪对着刚刚射击的位置，就是开枪，打完了那个方向以后，李流开始对着其他的方向射击，只有感觉有佣兵的地方。

　　李流就是快速射击，直到打完了弹匣里面的子弹，李流才退出来，然后换上弹匣，继续从另外一个方向突击过去。

　　其他的战士也是开始火力掩护，攻击对面那排楼房里面的佣兵，对面楼房里面的佣兵，现在都在低层了，他们因为要准备逃跑，但是现在直升机来了，他们也不敢跑出来，只能在一楼二楼坚守！

　　李流再次打完了一个弹匣以后，再次回来，然后开始压子弹。

　　“二流子哥，给你，你把空弹匣给我！”一个警卫队的士兵过来，那个四个弹匣过来对着李流说道。

　　“好！”李流说着拿着四个空弹匣交给了他，接过了4个压满子弹的弹匣。

　　“你们等我一会，我先突击过去，老子就不信了，还能压住我？”李流说着就冲了出去了。

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰！”

　　“砰砰砰！”李流快速的跑着，只要感觉到有人的地方，李流就会开枪，现在是晚上，李流的视力和感觉要比普通人灵敏太多了，普通的士兵，只能靠开枪的火光，才能判断出开枪人的位置，而李流不用。

　　“该死的，他在往我们这边冲，干掉他！”那个佣兵头子此时在二楼，看到了李流开枪的火光越来越近，马上大喊了起来。

　　因为两栋楼房相差不是远，也就是40米的样子，对于李流来说，不过是4秒左右的时间，这个还是李流要边跑边开枪。

　　如果按照李流现在全力跑的速度，也许不用1秒，李流快速的冲到了第二排楼房的一楼，枪快速的开枪，同时枪口快速的转向。

　　因为李流冲进的这间房子，有七八个佣兵，李流瞬间干掉。

　　“他进来了，他是谁？怎么这么厉害？”那个佣兵头子听到楼下开枪，非常愤怒的喊着。

　　“砰砰砰！”楼下的枪声非常密集，而且还传来了嚎叫声。

　　“玛德，干掉他！”一楼的一个佣兵大声的喊着，说着就拿着枪往李流这边冲过来。

　　刚刚进门，就感觉人一个震动，接着往后退了几步，还把后面的人进来的路，稍微堵住了一会，但是李流就是冲着门口开枪，后面那个人，都被李流用枪给透死了。

　　“杀了他，杀了他！”在后面不远处，一个佣兵没有子弹了，他非常慌乱的装着弹匣。

　　而李流把枪口一转，砰的一枪，就干掉那个士兵，接着李流出了这户人家，门口这边，刚刚出门，就看到大量的佣兵拿着枪冲下来。


第338章 想要干掉我？

　　李流刚刚从那户人家出来，就看到了大量的佣兵从楼上下来，李流拿着步枪就蹲在那里，对着上面扫射，打完了一个弹匣，李流马上退了进去，没办法，楼上下来的人太多了。

　　而且还有人扔手雷进来，李流虽然知道自己不会被炸死和打死，但是也怕受伤的！

　　“他就在里面，弄死他！”后面一个人喊道，李流听的出来，那个人就是之前一直说话的那个领头的。

　　“玛德，在这里呢？”李流听到，笑了一下，换了弹匣以后，就再次退到了一间房子里面，枪口正好对着那户人家的门口。

　　“叮当叮当！”就在这个时候，有人往里面扔了2颗烟雾弹，李流蹲在那里没有动，而是屏住呼吸，自己的听着脚步声。

　　“上！”

　　“砰！”

　　“该死的！”一个佣兵刚刚进来，在门口的位置，就被李流开枪打死，后面有人骂了一句。

　　“扔手雷进去，炸死他！”一个人提议说道，而李流此时已经把手雷拿在手上了，拔了拉环以后，李流拿在手上一会，然后扔了出去。

　　“该死的，手雷！”

　　“轰！”

　　“轰轰轰！”李流的手雷刚刚扔出去，佣兵就发现了，本来还有佣兵准备往里面扔手雷，李流的手雷就扔过来了，轰的声音。

　　让那些佣兵手上拿着的手雷根本就没有扔出去，就在外面爆炸了，这一炸，让那些佣兵伤亡惨重。

　　“冲进去，干掉他，给我干掉他！”后面那个领头的人，再次喊道，而李流此时的手雷再次扔了出来。

　　“轰！”的一声，此时李流端着枪已经杀出来了。

　　“砰砰砰！”李流端着枪，对着所有能够喘气的人，就是开枪，那些准备突击进来的人，几乎都被李流给打死了。

　　打完了以后，李流瞬间拔出了手枪。

　　“砰砰砰！”快速对着楼梯上面打着，因为上面还有不少人下来，打完了以后，李流快速装了步枪弹匣，然后拿着步枪，继续对着门口的位置。

　　“他在什么地方？”领头的在楼上喊道。

　　“就在那户人家的门口。”

　　“扔手雷过去！”领头的人喊道。

　　“是！”

　　“砰！”

　　“啊！”李流能够听清他们说话，所以一个人刚刚伸出手了，李流一枪就打中了他的手，手雷也掉在了地上，轰的一声。

　　“啊~！~”很多人开始嚎叫了起来，李流都能够听到那个领头人的声音，知道他可能是受伤了。

　　“该死的，干掉他，不干掉他，我们都得死！”那个领头的佣兵大声的喊着。

　　他现在感觉到了危机，从被部队开始包围那刻起，他就感觉好像在这边不受控制了，他的佣兵完全冲不出去，而且活动空间一直被压缩着。

　　所以，他的这支佣兵部队才在这里做防御方面的准备，但是没有想到，哪怕是防御，他们的伤亡也是巨大的。

　　而且伤亡的速度非常快，不单单是李流能够给他们带来巨大的伤亡，就是李流带过来的那个小队，也给了他们很大的伤亡。

　　这个领头的，就是带了1000来个人，现在在这里，估计已经不足500了，而且还是被包围了，他们想要撤退都没有路线了。

　　“老大，怎么办？现在我们好像被包围了，下不去了！”一个佣兵开口说道。

　　“让其他的人，马上往这边冲过来，干掉那个堵在下面的人，一定要干掉他！”那个领头的开口喊道。

　　“干掉我？那就快点！”李流站在下面，听到那个领头的这么说，马上也喊了起来。

　　“该死的，打死他！”那个领头的大声的喊着，可是他身边的那些人，压根就不敢到楼梯口去。

　　因为他们都知道，李流就在下面，如果他们出去，那么肯定就会被李流干掉，李流的枪法非常准。

　　当然，他们也不知道，站在下面的，就是价值5个亿的李流，他们还以为就是秦龙国的一个普通军人。

　　“二流子哥，我们现在清理掉了第一排楼房的佣兵，干掉了大概300来个，不过，学校那边的部队压力很大，那边有大量的佣兵。”李春乔开口说道。

　　“要我们过去增援？”李流用疑问的口气问道。

　　“是有这个意思，但是我跟他们说了，你现在杀到前面去了，我们需要和你汇合！”李春乔继续给李流汇报说道。

　　“直升机没有过去吗？没有了直升机吗？”李流听到了，再次问道。

　　“去了，不过，直升机虽然是干掉了不少，但是那些佣兵还是在坚守着，我们的步兵过去不去，佣兵的射界很好，听说是没有办法冲过去。”李春乔继续对着李流说道。

　　“跟他们说，让他们包围学校10分钟左右，不要突击过去，等我们过去，我们先干掉这里佣兵，同时，调集部队过来，包围这里，一个都不要放过，全都干掉！”李流拿着话麦，小声的说着。

　　“明白！”李春乔听到了，马上就回复了，而李流此时已经不想等了，本来他是没有怎么想要突击过去的。

　　但是学校那边有很多佣兵，他们开始做负偶顽抗，那李流肯定不能惯着他们，全部要干掉。

　　此时的李流，端着枪，非常快速的冲上去，李流刚刚到了二楼转角的地方，那些佣兵都还没有反应过来，他们也没有想到李流会冲过来啊。

　　“砰砰砰！”李流快速开枪，对着整个楼梯上面的佣兵就是开枪。而躺在地上的，李流也不会放过，李流压根就没有发现，自己刚刚开枪打死了那个佣兵头子！

　　“该死的，他冲上来了！”此时，躲在二楼的两户人家家里的佣兵，听到了楼梯口的枪声，都想要冲出来，因为他们知道，李流是冲上来了。

　　“砰砰砰！”李流快速的开枪，那些本来想要冲过来躲在门边防御李流冲过来、并且准备射击李流的佣兵，全都被李流干掉。

　　打完了弹匣里面的子弹李流，李流快速的换好弹匣，继续一步步走上去，就是开枪射击。

　　而里面的佣兵看到李流就这样杀过来，他们也不管看到没有看到李流，就是对着门口开枪，李流看到他们开枪了，马上蹲下，捡起地上的几颗手雷，拉开，往房间里面扔了进去。


第339章 清理一块区域

　　李流蹲下捡起了几颗手雷，就往那两户人家家里扔了过去，轰轰轰的爆炸声，让里面安静了一会，李流猛的快速冲了上去，冲进了一户人家，然后快速的开枪。

　　本来之前那些人没有被手雷炸到的，也为了躲避手雷趴下了，现在李流猛的冲了上来，他们根本就没有反应的时间，等他们反应过来，就已经遭到了袭击了。

　　加上是晚上，他们也看不清李流上来了，砰砰砰砰的打完了整个弹匣的里面的子弹，整个房屋里面的佣兵，也全都躺在了地上。

　　而李流也看到了不远处厨房的位置，躺着几个被打死的百姓，估计是这栋房子的主人。

　　“玛德！”李流说着就开始换好弹匣，然后捡起了地上的手雷，挂在自己的身上，接着就端着枪往门口方向走去。

　　此时，躲在另外一户人家的佣兵，话都不敢说，就是蹲在那里，拿着枪对着门口的方向，但是看不清啊，现在本来就是晚上，只能模模糊糊的。

　　“叮咚~”突然几声金属撞击地面的声音。

　　“手雷！”

　　“轰轰轰！”佣兵的反应是快，但是手雷爆炸更快，瞬间就再次炸飞了几个，就在他们躲避的时候。

　　李流出现在门口，并且快速闪避到了门口旁边的位置，这样他们就不会轻易发现自己。

　　而闪避的同时，李流也开枪，对着整个屋子里面的佣兵，就是开枪。

　　而躲在房间里面的佣兵，李流也没有放过，全是打死。

　　打完了以后，李流再次突击三楼，检查了一下三楼那边，发现没有佣兵了。

　　李流也没有感觉到楼上有杀气，估计整个楼上的佣兵，都已经下来。

　　李流开始蹲下，把自己的弹匣压满子弹，没办法，李流用弹量太大了，所以他的背包里面都是带好了一排排弹夹，李流蹲在那里，把那些弹夹里面的子弹，压到弹匣里面去，全部压满了六个弹匣以后，李流开始下楼。

　　“你们现在在什么地方？”李流继续开口问了起来。

　　“现在我们正在突击第二排，我们的狙击手正在清理那些佣兵，不过，太多了，二流子哥，你是不是在第二排的房子里面？”李春乔开口问道。

　　“嗯，就是第二排第二栋，你们从这里突击过来，这栋楼的佣兵，我都干掉了，现在我去第一栋那边。”李流开口说道。

　　“明白了！二流子哥，你注意安全！”李春乔听到了，开口说道，接着他就开始调动部队，准备从第二栋这边突击过去，这样他们就能够开始从第二栋开始，往其他的房子突击。

　　这个小区，每一排是7栋房子，都是楼梯房，一梯两户的格局。而李流下楼以后，快速冲向第一栋房子那边，李流这个方向，还没有多少佣兵盯着。

　　哪怕是有佣兵盯着，李流也不在乎，干掉就是，李流到了第一栋下面以后，就开始进入到一楼的一户人家。

　　李流知道他们有人在这里，所以趁他们还在防御第一排房子那边冲过来的部队的时候，就在他们背后开枪，快点干掉他们。

　　而另外一间房子里面的人，也知道了，想要冲过来，不过，李流现在可是能够捡到很多手雷，李流捡起手雷就往旁边的房子扔了过去。

　　大晚上的，谁也不知道李流在什么地方，在李春乔那边，李春乔他们刚刚冲到第二栋这边，就发现了地上有大量的尸体，都是佣兵的尸体。

　　“我靠，二流子哥也太猛了吧，全是他干掉的，这，不少啊！”李春乔他们看到了地上都是尸体的时候，吃惊的说着。

　　“二流子本来就很厉害，之前打阵地战的时候，他一个人能够干掉很多人！”吴振云开口说道。

　　“阵地战和这个不一样，这个是巷战，更难打！”李春乔点了点头，开口说了起来。

　　“反正，这次我们连的人是见识了你们怎么作战了，到时候就好训练了，谢谢你们了！”吴振云开口说道。

　　这次他们连确实是见识了，警卫部队的士兵，个个都是高手，他们开枪的速度和准度，还有就是他们的反应速度，他们的作战经验。

　　对于吴振云他们连来说，都是从来没有见过的，所以以后，吴振云想要训练好士兵，那是相当容易，那些士兵甚至都会主动的训练，希望也能够达到警卫部队这种程度。

　　“哒哒哒！”而在一栋那边，时不时的传来枪声和爆炸声。

　　李春乔他们知道，肯定是李流在行动了，于是他也命令突击过来这边的人，开始往第三栋那边突击过去，这里的佣兵，主要是击中在第一排和第二排的房子里面。

　　第三排和第四排没有多少人，只要盯着他们就行，他们要是敢增援过来，狙击手会告诉他们怎么做人的。

　　差不多5分钟的样子，李流突击掉了第一栋房子里面的佣兵，就到了李春乔他们这边，现在，李春乔这边正在同时突击剩下的3栋房子。

　　李流看到了，也过去帮忙，用时没有5分钟。

　　“走，我们已经晚了，刚刚还和人家说20分钟呢！”李流看到这边基本上杀的差不多了，就对着李春乔他们说道。

　　“没事，刚刚我和他们联系了，我说我们这边马上就要干掉他们了，要他们等一下，师长亲自和我联系，说没关系，慢慢来，这个区域，就是剩下这两个地方的佣兵多点了，等我们干掉了这两个区域的佣兵，我们的部队就能够再次对这些区域扫荡一遍，确定没有佣兵了，就可以去其他的地方增援了。”吴振云听到了，对着李流说了起来。

　　“好，走！”李流听到了，点了点头，很快，李流他们就通过被爆炸炸踏的围墙。

　　到了马路上，而马路那边，就是学校！

　　“你们在这里等我通知，我说你们突击过来，你们就突击过来，我先过去看看！”李流拿着话麦说道，虽然大家都在身边，但是话麦通知的更加清楚。

　　李流说着，就拿着自己的步枪，快速的穿过马路，一个跳跃，就翻过了学校的围墙，然后快速往有密集枪声的地方狂奔过去。


第340章 京城的重要性

　　李流快速狂奔到了学校里面，往枪声密集的地方冲了过去，因为现在那些佣兵都是盯着部队包围的方向。

　　而李流冲过来，他们虽然是看到了，但是盯着学校内部的人不多，所以等他们发现李流冲进来，想要开枪的时候，已经晚了，李流已经冲到了教学楼那边去了。

　　“砰砰！”李流冲了过去，先用脚踹开了其中一间教室的门，发现里面有3个佣兵的时候，李流果断开枪，干掉。

　　而这个时候，在学校其他的楼房，他们也能够看到李流在这边开枪，不少佣兵都开始往李流所在的教室里面开枪，李流则是找着机会，对着他们射击。

　　只要李流开枪，就肯定能够干掉几个佣兵的，但是李流开枪的时间不能持续太长时间，否则，就会大量的子弹往李流所在的方向射击过来。

　　因此，李流都是开完枪了，就开始躲着！

　　“有人进来了，就在一楼第三间教室里面，旁边几个教室的人，派人去干掉他们！”一个佣兵头领大声的喊着，他们之前一直是在用学校的那些建筑来做抵抗的。

　　现在他们也知道，想要杀出去，是不可能了，现在已经被包围了，而且这次来进攻的部队，可不是之前的禁卫军，而是正规的作战部。

　　“大哥，不用担心一个人冲进来，没有关系的。”旁边一个长的相当膀的中年男子，看着那个说话之前发布命令的人说道。

　　他是这支佣兵部队的领头的，长的很瘦小，但是给人的感觉是爆发力非常强大的人，而且一副三角眼，给人感觉就是一个狠角色。

　　“希望是这样！”那个领头的开口说道。

　　“这次我们不该来京城，虽然我们抢到了不少东西，但是，现在秦龙国的正规军过来了，我们想要在这里继续弄乱京城，估计是没有可能了。不是说，禁卫军那边已经被人搞定了，怎么这么快就被调走了？”旁边那个人看着领头的人问了起来。

　　“秦龙国的那些人又不傻，禁卫军几十万部队，都控制不住局势，明显是有问题，人家不会换掉？”那个领头的瞪了那个人一眼，开口说道。

　　“是，那，大哥我们该怎么办？现在，现在他们这边有很多部队的，我们好像被包围了，而之前我们隔壁的那支部队那边，好像没有什么枪声了，不会是被干掉了吧？”那个人继续问道。

　　“你问那么多干嘛，现在是顶住就行，只要我们顶住，到时候就会有钱，现在其他的佣兵都是希望往这边赶过来，就是希望能够弄乱了京城，到时候谁占领了京城，谁就能够获得最大的利益，我们佣兵团，也会派遣大量的人过来，只要现在我们在这里占领了一个区域，并且控制住了，到时候我们佣兵团，就能够快速的发展壮大！三天，只要我们坚持3天就行，现在我们的人已经进入到了秦龙国的，正在分散往这边开赴过来。”那个领头的看着李流所在的方向，恶狠狠的说着。

　　因为他发现，自己派过去想要干掉李流的人，好像都被李流给干掉了，现在李流已经在清理第一层的教室了，而且自己这个方向，也有不少人被李流说击中了，他这个方向，可是学校办公楼所在的方向。

　　“为什么还没有干掉他？给我干掉他！”那个领头的开口说道。

　　“砰砰砰！”

　　“哒哒哒！”整个交战的区域，枪声到处都是，就在李流的楼顶上，李流都听到了重机枪开枪的声音。

　　“玛德，他们到底是从什么地方弄到这么多武器弹药？”李流在开枪射击的时候，还感觉奇怪。

　　因为他发现，佣兵们的弹药好像非常充足，每次只要佣兵多的地方，李流就能够发现他们的弹药箱。

　　而让李流费解的是，这些弹药和武器到底是怎么送到京城来的，所有进京的路线，都有禁卫军的部队在防御着，每辆车都要检查的，他们不可能就这样明目张胆的携带进来，哪怕是能够带进来，也不可能带进来这么多弹药。

　　“砰砰砰！”李流蹲在那里，对着对面办公楼的佣兵开枪射击。

　　现在李流开枪的机会越来越多，因为对面办公楼的佣兵，李流干死了不少。

　　而且一开始守着围墙边上的佣兵，李流也打死了不少，现在还有佣兵想要往那个方向增援过去，都被李流给打死了。

　　同时，李流也能够听到楼上有大量的人在走动着，好像是也要下楼，李流打了几枪以后，马上蹲下，拿着弹夹开始给弹匣压子弹，李流现在需要抓紧时间压好子弹。

　　“快点，就在第东面第一间教室，我们在一楼防守的人，基本都被他给干掉了。给我干掉他！”一个佣兵大声的喊着，不少刚刚下楼的佣兵，开始端着枪，小心的往东面那边移动过去。

　　“砰砰砰！”李流快速的开了几枪，看到了几个人倒了下去，李流马上后撤，往教室另外一个门跑去，而此时，大量的子弹正打在李流刚刚所在的位置。

　　“砰砰砰！”李流从另类一个门蹲出来，快速开了几枪，再次躲了进去，再次撂倒了几个冲在前面的佣兵。

　　“混蛋，这边全部往那个教室里面开枪，不要停止射击，掩护我们的人冲过去，冲到一定的距离以后，用手雷给我炸死他。”远在办公楼那边的那个领头的，大声的喊着。

　　因为李流刚刚在他们这边，打死了不少人，加上李流就是在他们防御圈的内部，一旦没有弄死他，那么其他的佣兵心里就会恐慌了，毕竟已经有这么多人被李流给打死了。

　　“哒哒哒！”

　　“砰砰砰！”大量的子弹打在李流所在那间教室里面，李流刚刚用了几张书桌靠在墙上，枪声刚刚一停止。

　　李流猛的站了起来，对着办公楼那边就是快速的开了10来枪，李流知道，办公楼那边的那些人，估计是弹匣里面的子弹打完了，需要换弹匣。

　　“叮咚~”就在这个李流，李流听到教室里面传来一声叮咚声，李流非常快速的往另外一个门口那边冲了出去。


第341章 想要离开

　　李流刚刚开完枪，就听到了后面传来叮咚的声音。

　　李流知道是手雷，马上就从另外一个门冲了出去，刚刚冲出门口，李流快速往前面突击，手上的步枪，子弹都是的从枪膛里面快速的外面崩出来。

　　而在李流前面50米的样子，还有大量的佣兵，他们正在靠着墙，想要冲进李流刚刚待着的教室，但是他们谁也没有想到，李流会这个时候冲是来，而且冲出来以后，还对着他们猛烈的开枪。

　　“轰轰轰！”马上，里面就传来了爆炸声，而爆炸过后，李流已经到了刚刚那间教室的前门了，李流再次进入了那间教室。

　　“这，这，这还是人吗？”在远处看着李流杀出来，而且瞬间的功夫，他们本来想要进攻李流的人，就已经倒下了十五六个，而且李流好像还是毫发无伤。

　　“大哥，这，这个人，好厉害！”旁边一个人也是很震惊的说着。

　　他们还没有看到这样的人，居然说七八米的距离，他瞬间就冲过去了，甚至他们半公里这边的人，还没有反应过来，李流就再次进去了。

　　“干掉他！”那个领头的，咬着牙喊道。

　　“砰砰砰！”李流这个时候再次开枪，攻击围墙那边守着的人，因为李流需要掩护其他的警卫部队进来，只有他们进来了，才能给佣兵最大的杀伤，要不然，靠自己打，要打到什么时候去。

　　“加强围墙那边的防御，一定要加强，玛德，他想要让外面人冲进来！”那个领头的看到了李流时不时的攻击围墙边上的人，就知道了李流的意图，马上喊了起来。

　　“轰轰轰！”就在这个时候，二楼传来了爆炸声，李流刚刚也听到了枪榴弹发射的声音，知道是部队那边也开始攻击了。

　　他们可能是感觉到了教学楼这边人不多了，所以开始猛攻这边，希望能够冲过来。

　　“砰砰砰！”李流找到了机会，也是再次开枪。

　　“大哥，我们的人越来越少了，继续在这里守着，可能守不住，我们已经被包围了，四周都是秦龙国的部队！”一个人跑到了那个领头的身边喊道。

　　“轰，轰！”而这个时候，学校大门的位置，传来了爆炸声，接着就是装甲车的声音。

　　马上，教学楼那边的重机枪也对着学校门口扫射，李流看到了，端着枪就对着远处的重机枪手射击，干掉了几个重机枪手以后，外面的装甲车成功的冲了进来。

　　很快，车上就下来了大量的战士，就在这个时候，李流的带来的警卫部队，也翻着了围墙冲进来了，开始压制射击，让更多的人进来。

　　李流只能蹲在那里，射杀着那些开枪的佣兵，掩护自己这边的人杀过来。

　　眼看着越来越多的部队开进来，李流也冲了出去，开始攻击自己能够看到了的佣兵。

　　因为其他的部队在攻击之前，就接到了通知，李流杀进来了，他们在进攻的时候，不要攻击李流的方向，加上李流刚刚一直在掩护他们进攻，开枪打死了这么多佣兵。

　　那些士兵们也知道李流在什么地方，所以李流冲出来了以后，他们压根就不会对李流所在的方向开枪，知道这个人是自己人。

　　“二流子哥！”很快，李流和就李春乔他们汇聚到了一起了。

　　“进攻教学楼，楼上还有佣兵，我还是在前面，一层一层清理！”李流开口说道。

　　“明白！”那些士兵喊道。

　　而李流带着战士们就开始突击教学楼二楼，其他的部队，则是开始突击办公楼那边。

　　差不多半个小时以后，李流他们已经清理掉了教学楼的佣兵，接着开始帮着普通的部队，开始清理办公楼那边的佣兵。

　　全都打完了以后，李流他们开始准备后退，在后退的时候，李流他们看到了大量的百姓尸体被战士们从建筑里面抬出来。

　　这个区域，已经没有几个佣兵了，哪怕是有佣兵，他们现在也不敢出来了，因为秦龙国的部队，已经在进行地毯式搜查那些佣兵，只要发现了，就是干掉，不允许投降。

　　“二流子！”牛立新到了李流身边，喊了李流一下。

　　“嗯，老牛，还好吧？”李流听到了，开口问道。

　　“还行，我们的伤亡也非常少，不过，真的见识了，你们确实是厉害，我们的部队做不到。”牛立新对着李流说道。

　　“那没法比，他们是暗龙部队的人，你们只是普通的战士。”李流听到了，安慰牛立新说道。

　　“你也很厉害。”牛立新看着李流认真的说着。

　　“嘿嘿，走！”李流听到了，笑了一下。

　　“二流子哥，团长和师长他们要见你。他们现在就在指挥部那边等你，另外，也准备好了宵夜，请警卫部队的兄弟们，一起吃个宵夜。”吴振云此时跑到了前面来，对着李流说道。

　　“好！”李流听到了，点了点头，然后转过身来，对着后面喊道：“弟兄们，等会我们吃个宵夜，然后就先回去！今天晚上，谢谢兄弟们了。”

　　“谢啥，哎，玛德，二流子哥，我都想退出警卫部队了，加入到普通部队当中，玛德，这些畜生，你看看，到处都是我们百姓是尸体。”李春乔听到了，开口说道。

　　“我也想，我宁愿加入到普通的部队当中，干掉那些佣兵，给我们的百姓们报仇。”一个士兵开口说道。

　　“我也想，但是不知道上面批不批？”

　　“我也想！”很多士兵听到了，都是说希望能够退出警卫部队，加入到普通作战部队当中，这样，他们才能在战场上面干掉那些佣兵。

　　“嗯，弟兄们，保护殿下的安全更加重要，如果殿下出事了，那，帝国就真正的要乱到底了！殿下安全，我们国家才有希望，现在乱，我们能够平复，平复了以后，殿下就能够带着百姓们重建我们的国家。”李流开口说道，因为李流知道，现在整个帝国，乱的区域越来越多了。

　　“二流子哥，你会离开吗？如果你不离开，时不时带我们出来杀一番，也行！”李春乔听到了，看着李流问了起来。


第342章 不开心就回来

　　李春乔问李流会不会走，如果不会走，他们也不走，他们就是希望李流能够时不时的带他们出去杀一番，这样他们才能平复心中的愤怒，这么多百姓，被那些佣兵杀了。

　　而真正的原因，他们现在也知道，现在帝国的宣传机构已经启动了，把秦龙国内部发现了紫晶矿，紫晶矿开挖出来的紫晶石，是那些世家需要的。

　　这次，秦龙国等于是把整个世家不想公开消息，都公开了，并且把佣兵会大量涌入到秦龙国，并且在各地制造混乱的可能性，也告诉了大家。

　　现在全国的百姓知道，这次帝国发生战乱，就是那些世家引起来的，而那些佣兵，也是为虎作伥，他们为了利益，不惜做出人神共愤的事情出来。

　　因为那些佣兵来源地，就是很穷和乱的地方，他们对于杀人，是没有感觉的，甚至有的佣兵，还以杀人为乐。

　　“呼，我不知道。”李流听到了李春乔的问话，叹气的摇头说道。

　　“二流子哥，你也想走？”李春乔听到了，有点吃惊的看着李流。

　　因为他知道，李流可是秦瑾萱的贴身警卫，级别非常高的，而李流的本事，他们都知道。

　　“不是想走，我也想干掉那些佣兵，我感觉，我在普通部队，才能找到自我，而当警卫，非我所愿。”李流看着李春乔说道。

　　很快，李流他们就走出了包围圈，这个时候他们才敢点烟，毕竟现在是晚上，点烟很有可能是残余佣兵的靶子。

　　李流他们刚刚出来，师部那边就派人过来请他们到一个地下停车场里面去吃夜宵。

　　当然，李流和李春乔，还有副队长，几个排长没有去，而是去了指挥部那边，指挥部那边也准备了宵夜。在指挥部那边吃完了宵夜以后，李流他们就是坐在那里，聊着现在的局势。

　　“二流子，我很想向上面申请你回来，刚刚我也听到吴振云说了你在前面的表现，有你在，任何阵地，我们都能够突破，我不管他是佣兵部队还是敌国的正规部队，哎，可惜，很难，你是被殿下亲自点名要去的！”44师师长于理兴看着李流叹气的说着，此时的李流抽着烟，听到了，苦笑了起来。

　　“报告，刚刚接到了军部的命令，命令我们部队，进入到22号区域，协助封锁佣兵部队，那边的禁卫军可能顶不住，里面的佣兵，有往外面扩大的趋势。”此时，一个师部的参谋开口说道。

　　“命令一团二团三团的部队，马上开赴22号区域，其他的部队，继续在这里清剿残敌，确保我们这片区域没有佣兵了。”于理兴马上开口说道，那个参谋马上记录命令，然后交给于理兴签字。

　　“禁卫军有很大的问题，玛德，30多万人，在京城居然被佣兵弄成这个样子，丢人。装备他们用最好的，训练费用也是最高的，结果还打成这个样子。”李庆生坐在那里，非常愤怒的说着。

　　“你知道什么？你知道多少？不知道不要乱说话？这个事情，不是我们能够评论的！”于理兴听到了，看了李庆生一眼，提醒说道。

　　“禁卫军早就有问题，谁都知道，没啥！”李春乔听到了，摆手说道。

　　“哎，是谁都知道，但是这个涉及到了皇家，谁敢乱说话，禁卫军又不是我们普通部队的编制，我们军部也说了不算。”于理兴叹气的说着。

　　“几点了？”李流说着看了一下自己手上的手表，已经是凌晨12点多了。

　　“嗯，12点多了，我看你们还是回去休息，我们的部队，今天晚上也是协助包围，不会继续投入到进攻当中，本来我们就是一路急行军过来的，大家都很累，估计军长也不会同意我们今天晚上继续发动作战，只要限制住佣兵的活动区域就行，明天白天，才是我们进攻的好时机。”于理兴开口说道。

　　“好！”李流点了点头，此时，李春乔他们也全都站了起来。

　　他们都发现了，李流现在的兴致一点都不高，好像是有什么什么心事一般了，出了指挥部以后，李庆生和牛立新，还有吴振云三个人把李流拉到一边去了。

　　“怎么，干的不开心？”李庆生递给了李流一根烟，开口问道。

　　“开心个屁，不自在，没有在部队自在！”李流听到了，笑着骂了一句，接着吴振云给李流点上，李流抽着烟，听着远处的枪声，天空还是不是传来爆炸的火光。

　　“不开心就回来了，保护个毛啊，你连暗龙部队的人都不是，还保护，就没有这个道理，团长要是知道了，估计会后悔当初送你过去。”李庆生看着李流说了起来。

　　“对了，团长呢，不在44师？”李流听到他们说团长，马上问道。

　　“调到45师当参谋长去了，就是前天调过去的。”李庆生开口说道。

　　“哦这样啊！也不能怪他，他送不送我，我都要去，这一关，谁拦着都没有，军长和师长当初都没有拦着，为啥啊？知道拦不住。”李流听到了，对着李庆生说道。

　　“实在不行你就回来了，你回来了，在我们13军，在任何一个部队，师长都要听你的，哪个师长不敬你？你在我们13军，还不是横着走，军长是我们之前的师长，还怕什么了？”李庆生看着李流说道。

　　“嗯，能回来我是要回来，不过一时半会估计不行，还有事情没有安排好。对了，等会你们在和禁卫军合作的时候，千万小心点，不要指望他们能够给你们顶住，不是禁卫军的士兵不想顶住，是上面不想顶住，听到没？”李流提醒李庆生说道。

　　“什么意思？”李庆生听到了，有点不懂的看着李流。

　　“记住就行了。不要问那么多，反正不要指望他们，兄弟们的命，还是要自己守着。”李流没有敢和李庆生说太多，就是提醒一下他，不要被禁卫军上面的突然调动给坑了，到时候哭都来不及。


第343章 秦臻钦的试探

　　李流就是提醒李庆生他们，不要指望禁卫军能够顶住，禁卫军的高层还没有换掉，现在是什么想法，还不知道。

　　估计到了明天，就要好多了，李流交待完了，就和警卫部队回去了，他们过来就是协助作战的，而且也打了一个晚上，也该回去休息。

　　加上警卫部队出来作战，本来就不合规，因为这样的事情，怎么也轮不到长公主的警卫部队出来作战的。

　　而此时，在京城东面的一个府上，是禁卫军司令秦臻钦的府上，府上大门刚刚打开，从里面出来了一个车队，这个车队，是禁卫军司令出行的车队。

　　此时的秦臻钦正坐在那里，刚刚他和秦瑾萱打了一个电话。

　　虽然很晚了，但是他还是要前往拜访，要不然，他这个禁卫军司令就不用当了，因为他现在也发现了不对劲，禁卫军在城里面作战的部队，都被替换了下来。

　　替换回来的部队，只能在禁卫军军营，一开始他还没有感觉到什么，后面就感觉到不对劲了。

　　因为，这次军部那边调动了4个军的部队到京城来，明显是要全部换掉禁卫军的防御，他感觉事情恐怕没有那么简单，想来想去，知道是军部和陛下要对他动手了。

　　一开始他联系国王秦臻国，那边的秘书通知秦臻钦，说国王已经睡觉了，而军部的大将军，压根就不会鸟他，军部的大将军，是公爵，他只是一个伯爵。

　　军部大将军掌握除了禁卫军的所有部队，他一个控制30多万部队的禁卫军司令，大将军唐彬压根就不会理他。

　　而且哪怕是理他了，也没有用，因此，他现在想要去秦瑾萱那边打探消息，联系到了秦瑾萱以后，他马上就从自己的府上出发了。

　　“司令，这次不是一个好消息，你一定要说服殿下，要不然，你这个司令，可能当不长，甚至说，还有可能有牢狱之灾，之前陛下给你下了命令，如果在今天中午之前，不能平息帝国京城的乱局，那么就不要当这个司令，现在已经是晚上了，陛下也没有接你电话，我估计陛下那边已经动了要换掉你的心思！”秦臻钦的秘书邱真坐在旁边对着秦臻钦说道。

　　“换掉我是不可能了，皇家这边懂军事的人不多，能够掌控禁卫军的部队更加没有，我皇兄不会换掉我，我担心的是，到时候禁卫军下面的那些将军都会被换掉，这样我就麻烦了，就会被军部给架空了。而军部那边，是听从秦瑾萱的，到时候，禁卫军就被秦瑾萱控制了，到时候，我们可是什么好处都没有了。”秦臻钦坐在那里开口说道，他还想着秦臻国不会换掉他，也没有人能够接替他。

　　可是他没有想到，这次是要秦瑾萱过去当禁卫军司令的。

　　因为皇家和达官贵人都是住在东面，所以秦臻钦的府邸距离秦瑾萱住的地方不远，很快，秦臻钦的车队就进入到了秦瑾萱的府邸了。

　　当然，就是秦臻钦带着十多个贴身警卫进去，其他的大部队是不能进去的，秦臻钦在一楼的大厅等了一会，就看到了秦瑾萱从楼上下来。

　　“皇叔你怎么这个时候过来了？”秦瑾萱笑着从楼上下来，对着秦臻钦笑着说道。

　　“打扰萱儿你休息了，皇叔也是没有办法，你父皇睡觉了，而我这边发现了紧急的情况，只能来找你了！”秦臻钦也是笑着说道。

　　“发生了什么事情了？城里面的佣兵还没有干掉？”秦瑾萱不明白的说着。

　　“这个是其一，还有更加严峻的事情。”秦臻钦马上说道，秦瑾萱听到了，不知道发生了什么事情，就点了点头，往办公室里面走去，而春桃则是跟在后面。

　　“李流没有在？”秦臻钦看到了只有春桃在，马上问道。

　　“哦他出去了，有点事情，办公室里面说。”秦瑾萱随口说道。

　　秦臻钦也没有多问，就跟着秦瑾萱到了办公室，很快，春桃就出去了，把门关上了。

　　“皇叔，这么晚了，你有什么重要的事情？”秦瑾萱拿了一瓶水递给了秦臻钦。

　　“我刚刚得到了消息，军部那边居然调动了4个军的部队，到京城来，这个不安全吧，要是那些部队的人，有二心，那对于我们皇家的威胁是非常大的。而且我们禁卫军还接到了命令，说要我们禁卫军换防下来的部队，都要进入到军营当中，我感觉这个事情，太冒险了。”秦臻钦接过了水，对着秦瑾萱说道。

　　“哦，你说这个，我知道，命令是我下的。”秦瑾萱说着就坐了下来，非常轻描淡写，好像压根就没有当回事，不过，心里也知道秦臻钦过来这边到底是想要干啥了。

　　“什么，你下的？陛下不知道？”秦臻钦听到了，相当震惊，他之前还以为是皇帝下达的命令。

　　“我父皇还不知道，这种事情，我父皇不喜欢管，你知道的，现在军部那边，我主持工作。”秦瑾萱坐在那里，继续说道。

　　之所以这么说，就是先把秦臻国放在高处，一旦控制不住了，秦臻国也能够站出来处理。

　　“这，萱儿啊，不是我说你，这样是非常冒险的，晚上军部那边的人，有什么心思的话，我们帝国就会陷入到危险当中的。”秦臻钦听到了，马上劝着秦瑾萱说了起来。

　　“皇叔多虑了，陛下和我还是非常相信帝国军部和帝国的将军的，这点是没有疑问的！”秦瑾萱听到了，微笑的说着。

　　“哎呦喂，我的侄女啊，你还是太少不经事了，俗话说，知人知面不知心，这些将军，不是我们皇家的人，让他们到京城来，还是不安全的，皇家不少子弟刚刚到了我的府邸，说他们现在很担心，担心那些部队进入到京城来，会影响到他们的生活，我看啊，萱儿啊，还是让他们回去吧，现在其他的地方也在乱，帝国需要他们快点平定！”秦臻钦在那里，对着秦瑾萱就劝了起来，秦瑾萱听到了，则是微笑的看着秦臻钦。


第344章 秦臻钦的心虚

　　秦臻钦刚刚到了秦瑾萱的府邸，就对着秦瑾萱说，担心部队会影响到京城的安全，还说，那些皇家的子弟，希望那些部队能够尽快的平定京城的乱局。

　　秦瑾萱听到了，就微笑的看着他。

　　“萱儿，京城的乱局，我们禁卫军肯定会用心去平定的，不管付出多大的伤亡，我们都会和那些佣兵死战到底，现在是没有办法，因为佣兵增援的太快了，而且他们喜欢偷袭我们，所以我们才没能及时的制止住，这个我也和皇兄他们汇报过了。”秦臻钦看到了秦瑾萱这么看着自己笑，马上对着秦瑾萱再次说了起来，笑的秦臻钦不知道她到底是什么意思，怎么还这样对自己笑。

　　“萱儿，你没有听我说话？”秦臻钦有点不自信的看着秦瑾萱问了起来。

　　“皇叔，你之前说，皇家很多子弟去你那边，他们关心京城的安全，是吧？”秦瑾萱坐在那里，问了起来。

　　“是的。几个成年的皇家子弟都去了，他们都是这个意思。”秦臻钦点了点头，开口问道。

　　“哦！”秦瑾萱点了点头。

　　“萱儿，作战部队，不能开到京城来，这样到时候就控制不住了。”秦臻钦还是在那里对着秦瑾萱劝了起来。

　　“没事，帝国的作战部队，他们还是爱国的，帝国的将军，他们也希望帝国能够快点稳定下来，这点我还是相信的！”秦瑾萱微笑的说着。

　　“萱儿啊，你还是太年轻了，对这些事情，不了解，京城的安全，我们禁卫军是肯定能够维护好的。”秦臻钦再次说道。

　　“皇叔，我想问一下，你要多久才能稳定下来，现在京城这边的佣兵越来越多，我们要等到什么时候去，本来一开始就是一万来人佣兵，那天李流还过去帮你们干掉了不少，昨天晚上，李流本来可以带着部队突击掉那些佣兵的，可是你居然命令他们回来，结果，昨天晚上，不但没有能够干掉那些佣兵，你们还伤亡巨大，局势也没有稳定下来，到今天，进入到京城的佣兵越来越多，现在军部那边对你的指挥能力非常怀疑，百姓对禁卫军的能力，也在怀疑，皇叔，我和帝国的百姓，还有军部的将军，都希望京城的局势尽快稳定下来，如果禁卫军不行，我们就不能等了，再等下去，京城就要彻底乱掉了！”秦瑾萱坐在那里，非常隐晦的说着。

　　他希望秦臻钦能够明白，京城的局势，已经不需要他操心了。

　　“这，这个确实是我们指挥方面有点问题，我们低估了佣兵的厉害，不过，毕竟我们也没有前线指挥作战的经验，所以，出现这样的情况，也是情有可原的。”秦臻钦被秦瑾萱这么一说，也有点脸红的说着。

　　“皇叔，你还是去稳定一下禁卫军将士的情绪吧，现在他们对于指挥层的意见非常大，禁卫军可不能乱，这个还是需要皇叔你去稳定才行，毕竟你在禁卫军也10来年了。”秦瑾萱坐在那里，有点赶客的意思了。

　　她不想和秦臻钦说下去，她知道，秦臻钦今天晚上过来，估计也是其他的皇家子弟去找他了。

　　而且二皇子秦瑾贤肯定是去找他了，要他过来找自己，希望能够命令部队退出京城，这个秦瑾萱肯定不会答应，禁卫军马上就归她指挥了。

　　而且军部的将军们，也支持他，这个时候，他不可能去放过秦臻钦一马的。

　　“这个我对下面的将士还是非常有信心的，他们还是忠诚于帝国的。”秦臻钦听到了，有点不明白秦瑾萱的意思，不过还是说自己能够压住禁卫军那边的各种不满。

　　“那就好，行了，皇叔，时间也不早了，你也早点回去休息，现在京城这边还有很多禁卫军在作战，你也可能需要指挥吧？”秦瑾萱站了起来，对着秦臻钦说道。

　　“这！”秦臻钦看到了秦瑾萱站了起来，就更意外了，他今天晚上过来的目的还没有达到呢，现在走，肯定不会甘心的。

　　“皇叔，明天我还要去军部那边开会，就不能陪你了。”秦瑾萱看到了秦臻钦还没有走的意思，马上微笑的说着。“萱儿，是不是皇叔什么地方得罪了萱儿了？”秦臻钦站在那里，此时心里有点警惕了，因为秦瑾萱一直希望他走，不想和他谈。

　　“哪有啊，皇叔打小就对萱儿非常好，也一直支持萱儿的工作，皇叔何出此言？”秦瑾萱听到了，笑着说了起来。秦臻钦听到了，心里就更加怀疑了。

　　“萱儿，这个，我想知道，你们是不是有什么动作了？”秦臻钦再次问了起来。

　　“什么动作？”秦瑾萱听到了，装着不明白的问了起来。秦臻钦听到了，也不好明说，只能无奈的看着秦瑾萱。

　　“皇叔，你多心了，你现在的任务就是带着你的禁卫军部队，干掉那些在京城的佣兵，其他的事情，我想我父皇肯定会考虑好的，你放心就是。”秦瑾萱还是微笑的看着秦臻钦说道。

　　“萱儿，我！”秦臻钦听到了，想要和秦瑾萱说什么，可是话到了嘴边，就说不出来。

　　“皇叔，你有话和我说？”秦瑾萱很聪明，这点她肯定能够看出来。

　　“没有，那个，我希望你还是慎重考虑一下，毕竟部队不是禁卫军，他们在京城这边，就加强军部的力量了，到时候出现了什么问题，就麻烦了。”秦臻钦还在说着这个事情。

　　“嗯，谢谢皇叔的提醒。”秦瑾萱一直是微笑着。

　　而就在这个时候，李流他们回来了，李流坐车到了小楼这边，刚刚进来的时候，他也看到了大门口那边停了这么多辆禁卫军的装甲车，心里估计着秦臻钦估计是来了。

　　下车以后，李流就进入到了小楼里面。看到了春桃站在办公室门口，而冬梅则是继续坐在客厅里面的沙发上玩着她的手机，李流想了一下，就想要往楼上走去。

　　“李流，等一下！”站在门口的春桃看到了李流，马上喊了一句。


第345章 秦瑾萱发慌

　　李流刚刚回来，春桃就喊住了李流，李流只能站住，走了过去。

　　“禁卫军司令过来了，大半夜过来，也不知道是什么事情。”春桃小声的对着李流说道。

　　“来这里能有什么事情，再说了，现在事情马上就要木已成舟了，还来有什么用？殿下还能让给他啊？”李流听到了，笑了一下说道。

　　秦瑾萱马上就要接手禁卫军司令，现在陛下都已经同意了，按照秦瑾萱的性格来说，她不可能会拱手让人的。

　　“我担心会不会起冲突？”春桃双眼担心的看着李流说道。

　　“不会，在这里，他还能起到什么冲突。”李流听到了，摇头说道。

　　就在这个时候，门打开了，是秦臻钦打开的门，看到了李流一身迷彩，而且身上还有很多泥土的痕迹，明显是出去作战了，秦臻钦有点意外。

　　“李流，你出去作战了？”秦臻钦开口问道。

　　“啊，是，我的兄弟们过来了，我去看看，看到他们正在城里面作战，我就过去帮忙了。”李流听到了，笑了一下说道。

　　“嗯，李流啊，殿下的安全更加重要，你可不要擅自脱岗啊，对付城里面的那些佣兵，有我们禁卫军就够了，不需要什么作战部队的，他们过来，就是来添乱的。”秦臻钦站在那里，非常威严的看着李流说道。

　　“哈！”李流笑了一下，没有说话，心里想着，谁还敢指望禁卫军了。

　　再说了，他这个禁卫军司令都快当不了，还在装着自己是禁卫军的老大呢。

　　“嗯，我先回去了，殿下啊，我看你明天和我一起去向陛下建议让作战部队回去比较好，我希望你能够慎重的考虑一下，虽然我知道，你对京城的局势很担心，但是完全没有必要，我们禁卫军肯定能够收拾那些佣兵的。”秦臻钦还是站在那里，对着站在旁边的秦瑾萱说道。

　　“是，不过，我想，作战部队来了，收拾他们的速度不是更快吗？”秦瑾萱微笑点了点头说道，秦瑾萱现在都不想搭理他。

　　“嗯，这个殿下，我，我，行，明天一起去找陛下吧。”秦臻钦还想说什么，其实他今天晚上过来的目的完全是没有达成，甚至什么口风都没有打探出来，他是不想离开的。

　　可是秦瑾萱压根就不给他说话的机会，一直在赶客，秦臻钦要么就是亮出底牌，和秦瑾萱真实的谈一下，要不然，就是马上走人，什么消息都不会得到。

　　因此，现在的秦臻钦是非常不甘心的，到嘴边的话，他忍住了又没有说。

　　“皇叔，时候不早了，侄女真的要休息了，明天还要去军部那边开会呢，现在乱的城市有好几个，需要尽快布置部队，清剿那些到处作乱的佣兵才行。”秦瑾萱还是微笑的说着，不过赶客的意思已经非常明显了。

　　“行，那就不打扰你休息了，我就先回去了。”秦臻钦心里叹气了一声，点了点头，就要走。

　　“冬梅，替我送送皇叔！”秦瑾萱站在那里开口说道。

　　“是！”远处的冬梅，马上就站了起来，往这边走来，秦臻钦心里是非常不甘心的，但是又不想亮出底牌，只能先走了，而秦瑾萱就是站在那里，目送着秦臻钦出去。

　　“先到我办公室来。”秦瑾萱看了李流一眼，开口说道，李流听到了，就走了进去，春桃想了一下，没有进去，她现在也希望能够多给李流和秦瑾萱一些空间。

　　“晚上作战怎么样，部队和禁卫军区别大吗？”秦瑾萱给李流拿了一瓶水，递给李流说道。

　　“其实禁卫军的那些作战部队能力是不错的，可惜就是上面有问题，部队过来了，当然效果非常明显，就在今天晚上，我们已经清理掉了一个乱的区域，里面2000多人，都被我们干掉了，现在正在清理其他的区域，而参加作战的部队，就是我们44师的部队，就一个师的部队，一个晚上的时间就完成了战斗任务，如果4个军的部队都到了，最多24小时，就能够彻底平定京城的乱局。”李流拧开盖子喝了一口以后，开口说道。

　　“嗯，你在里面的作用也很大吧？”秦瑾萱听到了，微笑的问道。

　　“我一般，主要是警卫部队的兄弟们也发挥了很大的作用，他们肯定要比普通部队厉害的多。”李流听到了，笑了一下说道。

　　“嗯，行，只要你高兴就行，我不出去的话，你都可以带人出去作战。”秦瑾萱听到了，想了一下说道。

　　“嗯，对了，殿下，不少警卫战士都想要离开这里了。”李流想到了这个，对着秦瑾萱说道。

　　“什么意思？”秦瑾萱听到了，愣了一下，看着李流问道。

　　“他们想要去一线作战部队去杀敌，因为那些佣兵杀了我们很多百姓，大家都很气愤，作为一个军人，保家卫国是我们军人的天职，他们想要到一线部队去。”李流听到了，对着秦瑾萱解释了起来。

　　“为什么？我让他们去杀敌了啊，我也给了他们这么高的薪水和待遇，而且他们的前途，我肯定也会考虑的，他们为什么还想要走，当然对于他们一心为国，我很欣慰，但是，但是我这里也需要人啊。”秦瑾萱有点紧张的看着李流说道，他可不希望自己身边的警卫部队都走光了，这样她不就没有人保护了吗？

　　而且李流现在也想走，这个秦瑾萱是知道的，她想不通，为什么自己身边的人，都想要离开自己。

　　“殿下，他们只是希望到前线去杀敌而已。”李流站在那里，看着秦瑾萱说道。

　　“我知道，他们想走，你也想走，我对他们以前我不敢说，现在，我已经是非常用心的对他们了，为什么他们还想要离开我，还有你，我对你是真心的，也希望你能够一直在我身边的，为什么你也想要离开我呢，我到底做错了什么？你告诉我，我改还不行吗？”秦瑾萱此时已经是非常焦急了，她想不明白为什么会这样。


第346章 提前准备

　　秦瑾萱听到了李流说其他的警卫战士也想要离开这里的时候，非常着急。

　　本来她就知道，李流是想要走的，可是现在其他人也要走，外面不知道的人，还以为秦瑾萱失德或者刻薄呢，要不然为什么身边的人就留不住。

　　“殿下，你没有做错什么。”李流站在那里，看着秦瑾萱说道。

　　“可是为什么你们都想要走呢？”秦瑾萱一直盯着李流，反问着。

　　“我是，我是感觉我在部队能够发挥更大的能力的，真的。”李流看着秦瑾萱真诚的说着。

　　“我马上就要掌管禁卫军了，你可以在禁卫军里面任职的，我肯定会让你带兵打仗的。”秦瑾萱站在那里，盯着李流说道。

　　“嗯！”李流点了点头。

　　“不要走行吗？算我求求你！有你在我身边，我很放心，我感觉我自己有了依靠，我以前从来没有过这样的感觉，包括我父皇，我都没有感觉他是我的依靠，因为很多事情，我父皇根本就不会管，都要我来管理，我来想办法，可是你来了以后，我感觉我有了依靠，我感觉我在做错了什么以后有人会指出来了，有人能够真心的帮我，李流，我爱你，我知道，你心里只有张渃，可是我希望你能够分一点点爱在我的身上，一点点就行，我不奢求多少，就一点点，如果你没有出现，我肯定不会去想着爱情，想着我需要一个丈夫的事情，可是你出现了，你不能不管我。”秦瑾萱非常真诚的说着，而泪水一直在往下面流着。

　　李流此时有点举手无措了。

　　“和你认识以后，我流的眼泪比我一起20多年流的都多，我懂事以来，从来没有在外人面前流过泪，包括我父皇母后，只是在你这里，我之前不懂什么是爱情，我就看了一些有关爱情的书籍，我一直在学着，学着拥有爱情，你不要离开我行吗？”秦瑾萱此时已经是哭着说了，她很害怕，害怕失去李流。

　　因为今天下午，李流的一句话，就让他掌握了禁卫军，还有之前，李流的一次行动，就让她彻底架空了陈星河，这个都是李流带来的。

　　另外就是，她也发现，在不知不觉当中，她发现自己不能没有李流了，她发现，李流就是她的靠山了，找到了靠山她感觉自己很幸福，不用什么事情都自己扛了。

　　而李流则是站在那里，忍了一下，还是抬起手，帮着秦瑾萱抹去了脸上的眼泪，而秦瑾萱则是抓住了李流的手，就让李流的手贴在他脸上。

　　“我就一点点的位置就行，我不和张渃抢的，我知道我抢不过她，我就要一点点位置。”秦瑾萱哭着说道。

　　“我，我，哎！”李流此时只能叹气了。

　　“你不用担心对不起张渃，你肯定是伯爵的，而且，我一定会和张渃好好相处，毕竟，一旦我登基了，到时候还是要靠张渃来照顾你，我不会和她针锋相对的。”秦瑾萱看着李流非常真诚的说着。

　　“我，我试试吧！”李流现在也不知道怎么回答，也不知道怎么去拒绝，只能说自己先试试。

　　“还有，你不要离开我，你想上前线打仗，我让你去，你想带兵打仗，我也让你带，只求你不要还是一直做我的贴身警卫，你在我身边，我才有底气。我也不知道我为什么会有这种感觉，但是只要你在我身边，我就敢面对一切困难，一切！”秦瑾萱再次看着李流说道。

　　“好，我先不走，不过，警卫的事情，我希望你能够同意他们走！”李流站在那里说道。

　　“为什么？”秦瑾萱听到了，非常不理解的看着李流。

　　“你忘了，你需要培养他们的！”李流站在那里看着秦瑾萱说道。

　　“哦，我忘记了，可是，现在是不是太快了，毕竟现在是到处都是佣兵，而且，我身边需要警卫的。”秦瑾萱听到了，点了点头，而李流此时则是帮她擦干了泪水。

　　“你可以规定啊，在这里服役2年的，可以去前线，然后你去暗龙部队训练营里面挑人过来，继续补充警卫，你想想看，在这里服役满年的。

　　比如之前是上尉的，提拨为少校，先担任团部的一个副参谋长，等他们熟悉了部队以后，就转到部队去当营长，以前要是带过兵的，就直接当营长。

　　而之前如果是少校的，就可以提拨为中校，中校就能够当副团长或者参谋长，等他们在部队待了一年以后，就想办法把他们提拨到团长去。

　　这样，禁卫军很快就会被你控制住，这里有4个小队，500来人，如果能够离开100个人，那么你就控制了100个营，一个营是800人，你就控制了8万人。

　　这些肯定是一心跟着你的，总要比你现在空降过去当禁卫军司令，谁也不听你的命令强吧，而且那些警卫他们肯定也知道，跟着你肯定是有前途的。

　　还有就是，他们走的时候，你要和他们亲自谈一下，询问他们对去部队有什么意见没有，想要担任什么职务，你能够满足他们的，尽可能的满足他们。

　　他们肯定也知道，跟着你是有好处的，到时候不就一心跟着你走了，而补充过来的新兵，他们也能够看到希望不是，毕竟警卫部队本来就晋级快，加上调出去，还能够提一级，一下就能够收拢他们，这样多好？”李流站在那里，对着秦瑾萱说道。

　　“嗯，你说的对！”秦瑾萱听到了，想了一下，面色认真的点了点头，秦瑾萱就是这样，一旦谈到了工作，她就会变得非常的认真严肃。

　　“这个是好事，你该支持才是，而且未来几年，如果这批人都走了，他们起步就是上尉或者少校，都是20出头的人，就是几个中校上校年纪大点，他们在40多岁之前，晋级到上校是完全没有问题的，到时候等你登基了，这么多人都是你曾经的部下，他们到时候有能力担任将军的时候，那么整个帝国的部队，都是你的人，你还担心没有人用？”李流站在那里，继续对着秦瑾萱说了起来。


第347章 李庆生受伤

　　李流站在那里，对着秦瑾萱说现在让警卫们出去其他部队的好处，秦瑾萱听到了，点了点头，之前她就是担心自己的安全，还没有往远处考虑，现在听到了李流说的话，心里也放心了不少。

　　“现在就要弄吗？”秦瑾萱站在那里，看着李流问了起来。

　　“明天你就要去禁卫军那边接替司令的职务，他们这段时间就要调动过去，而且你过去当司令，调整部队的职位，本来就很正常，加上之前的司令，他肯定也有自己的心腹，他走了，肯定有人会给你使绊子的，这个时候，你就可以把那些刺头换掉，换成自己的人，这样一举多得的事情，为什么不做。”李流继续对着秦瑾萱说道。

　　“嗯！”秦瑾萱听到了，点了点头。

　　“行了，时间不早了，我也去休息了，你也早点休息，等我们的部队来了，禁卫军那边可能还有事情。”李流站在那里，对着秦瑾萱说道。

　　“行，你去休息吧，我也去！”秦瑾萱点了点头，开口说道，出门以后，春桃看到了秦瑾萱双眼红的，看着好像哭过，不过，春桃没有去问。

　　李流回到了自己住的地方，洗漱完了以后，就躺下休息了，睡得迷迷糊糊的时候，李流的电话响了。

　　李流拿起来一看，发现是牛立新的，李流心里一个咯噔，这个时候打电话过来，估计不是好事。

　　“老牛，怎么了？”李流接了电话，开口问道。

　　“快，快到第二军医这边来，连长快不行了。”牛立新大声的喊着，声音里面带着哭腔。

　　“什么？谁？”李流听到了，大声的喊着！

　　“李庆生，在指挥部队作战的以后，被打了冷枪，没有打中心脏，但是中了七八枪，麻烦了。”牛立新在那边哭着说道。

　　“我马上过来！”李流听到了，挂了电话，马上穿戴着自己的衣服。

　　然后拿着步枪和背包就出去了，出门以后，李流对着门口的警卫交待着，让他告诉秦瑾萱，自己出去了，而此时李流看着手表，发现才凌晨4点多点。

　　李流很快就从后勤部门要了一辆车，开车就出去了。

　　“玛德！”李流大声的骂了一句，心里非常恼火。

　　李庆生可是和自己一样从决战场下来的，本来以为回来了以后，就会有好日子过，没有想到国内乱了起来。

　　李庆生的孩子才刚刚出生没有多久，如果死了，那他那个家该怎么办。李流想了一下，拿出了自己的电话，边开车边找到了陈星航的电话。

　　李流立刻就拨了过去，第一遍没有人接，李流就继续打，他也知道，这个时候，肯定是在睡觉的，但是李流是一定要找到陈星航。在拨打第三遍的时候，陈星航接了电话。

　　“二流子，不给老子一个好的理由，老子弄死你，我2点多才睡觉的。”陈星航在电话里面开口骂道。

　　“我问你，外伤方面，你是不是有办法？”李流大声的喊着。

　　“谁受伤了？”陈星航听到了，没有回答李流的问题，而是反问着李流。

　　“我一个兄弟。有没有办法，没有打中心脏，但是胸前中枪不少，现在很紧急，到底有没有，给句话。”李流在电话里面喊道。

　　“价格可不便宜。”陈星航开口说道。

　　“多少？”李流马上问道。

　　“就光这个药材的成本，就超过了1200万！……”

　　“我给你3000万，立刻给我送到军2院来。现在！”李流还没有等陈星航说完，马上就说了起来。

　　“我不要钱，欠我个人情如何？”陈星航开口说道。

　　“行！”李流非常干脆。

　　“麻痹，你兄弟谁啊，这么痛快就答应了？”陈星航在那边听到了，骂了一句问道，他没有想到，李流这么快答应。

　　“甭管谁，马上给我送到军2院来，到那边说！”李流说完了就挂了电话，然后开车狂飙。

　　不一会，就到了军2院那边，找到了手术室以后，看到了牛立新，吴振云，张峰，吴海洋他们都来了，几乎在决战场下来的老兵，都过来了。

　　“二流子哥！”李流刚刚到，他们看到了，就站了起来。

　　“怎么样？”李流着急的问道。

　　“不知道，医生说，估计很麻烦，现在只能先抢救！”吴振云看着李流说道。

　　“到底怎么回事，他一个代理团长，怎么这么轻易被佣兵给袭击了？”李流站在那里，开口问道。

　　“你走了以后，我们在清理第二个区域外围，没有想到，一个漏网的佣兵突然拿着微冲站了起来，击中了连长，好在没有击中心脏，但是胸前中弹八发，里面估计都打烂了！”吴振云开口说道。

　　“怎么回事？”这个时候，李流原来的团长杨进武过来了，李流他们看到了，马上喊团长好！

　　“你也来了？玛德，到底怎么回事，怎么刚刚进入到了京城，就有人受伤了？”杨进武对着李流点了点头，然后看着之前的那些老兵问了起来。

　　吴振云马上就给了解释了起来，接着杨进武掏出了烟出来，分别递给其他的人，李流也接了一根，大家谁都没有说话。

　　哪怕是杨进武好不容易看到了李流，也高兴不起来，因为他们还有一个兄弟在里面躺着，凶多吉少。

　　“玛德，那些混蛋，一个都不能放过，要全部干掉他们，一个都不要放过！”杨进武抽着烟，开口骂道。

　　“二流子！”就在这个时候，远处一个人走了过来。

　　“来了，快快快！”李流听到了，扭头看到了陈星航在远处快步往这边走。

　　“药给你弄过来了，只要没有击中脑袋，哪怕是击中了心脏，及时用药都有救！”陈星航从口袋里面掏出了一小瓶药出来。“现在该怎么弄？”李流看着陈星航说道。

　　“取出子弹以后，让他服用，如果他快不行了，就先服用，就是有点浪费！”陈星航开快说道。

　　“走，推开手术室，我们进去！”李流听到了，马上拉着陈星航就往手术室门口跑去。


第348章 必杀名单

　　李流看到了陈星航来了，马上就拉着陈星航往手术室门口走去，到了门口以后，敲门。

　　里面一个护士打开了门，李流说明了情况以后，就走了进去，看到了李庆生都已经这样了，马上就给李庆生服用陈星航的药。

　　服用了以后，李流都能够看到了内脏的那些伤口肉眼可见的恢复。

　　里面的医生看到了，都是啧啧称奇，他们还没有见过这样的药品，想要询问李流这个药品到底是什么地方来的，多少钱，李流则是和陈星航先出来了。

　　“怎么样？”李流刚刚出来，其他的人就站起来，问着李流。

　　“估计是没有什么大问题的！”李流站在那里说道。

　　“那就好，那就好啊，这个药品是什么东西啊，有这么神奇吗？”杨进武听到了，点了点头，看着李流说道。

　　“这个药品。光药材的成本就要1200万，更不要说经过世家加工以后，估计最少也要3000万，不是每个人都能够用的起的！”陈星航站在那里说道。

　　“你是？”杨进武看着陈星航问道。

　　“陈家的，就是我们帝国守护家族的人。”李流旁边解释说道。

　　“哦，那我知道了。”杨进武听到了，点了点头。

　　“你们先聊着，我和陈星航还有点事情要说，你们在这里等着。”李流说着就示意陈星航到远处去，很快他们就到了楼层的消防楼梯口。

　　李流发给了陈星航一根烟，自己也点了一根。

　　“拜托你一个事情，这样的药品，给我弄10瓶左右，我给你4亿，如何？”李流站在那里，抽着烟看着陈星航说道。

　　“备用？”陈星航开口问道。

　　“对，备用，刚刚那些人，都跟我一起从决战场下来的。我担心他们以后也会遇到这样的情况，到时候就麻烦了，所以，需要提前备一些。”李流对着陈星航说道。

　　“你对那些兄弟不错。”陈星航点了点头，看着李流笑着说道。

　　“废话，老子就是孤家寡人一个。那些人，就是我兄弟。”李流站在那里说道。

　　“我给你弄几十瓶吧，不过，你要跟我说句实话，你到底有没有内功？”陈星航站在那里，盯着李流说道。

　　“重要吗？”李流站在那里，反问着陈星航。

　　“重要，非常重要，如果你有内功，那么，我们可能就要吸纳你进入到世家当中，当然，是进入到我们陈家，如果你不愿意，也没有关系，但是不能再对普通百姓出手了。”陈星航站在那里，对着李流说道。

　　“怎么，要抓我啊？”李流听到了，笑着问了一句。

　　“不是说要抓你，而是，大家现在都怀疑你有内功，毕竟，你和我打的时候，你的反应速度和力量不比我低，所以，我们有理由怀疑你是有内功在身的。”陈星航盯着李流说道。

　　“没有内功，我就是力量大一些，反应速度快点。”李流摇头否认说道。

　　“呼，你说的轻巧，大一些，快一点？你那天在会议室把我哥甩了出去，是大一点，我哥的修为可是玄级三重的，你能甩掉他？”陈星航站在那里，盯着李流说道。

　　“我真没有内功，你什么时候感觉到我有内功了？按理说，有内功你们都能察觉的是吧？”李流听到了，笑了一下说道。

　　陈星航听到了，就是盯着他看。

　　“我真没有，不用看我！”李流站在那里。还是不承认的说着。

　　“行，到时候我送会把药品送过来，对了，你自己注意点，现在我们陈家已经把你列入到必杀的名单当中了。”陈星航站在那里开口说道。

　　“什么？必杀名单？为什么？我也没有得罪你们陈家吧，我就是一个警卫而已。”李流听到了，相当震惊，这个他可想不通。

　　“因为你的存在，让我们陈家在帝国的利益，受损了，所以，我们陈家需要除掉你。我要是你，尽快躲起来！”陈星航站在那里说道。

　　“我靠，我躲起来有用？玛德，你们也太不讲理了，老子就是一个普通的士兵，因为你们陈家发现了紫晶矿，弄的我们帝国和云唐国决战，我没有办法，为了活命杀敌，后来云唐国派出了杀手杀我，接着就是佣兵来杀我，现在你们陈家都亲自上了，你们陈家不讲理啊。”李流站在那里，看着陈星航非常火大的说着。

　　“哈，你倒霉有什么办法。”陈星航听到了，笑了一下说道。

　　“尼玛！”李流听到了，骂了一句，没有说话。

　　“二流子，如果你有内功，那么就承认，加入我们陈家，什么事情都没有了，如果没有内功，那么你是必死的！”陈星航看着李流提醒说道。

　　“你们陈家亲自动手？”李流开口问道。

　　“不会，还是用佣兵和杀手，我们世家还是要遵守约定的，不能亲自出手的！”陈星航摇头说道。

　　“那就好，不过，你为什么告诉我这些，不担心我以后针对你们陈家做点事情？”李流听到了，然后问着陈星航。

　　“还你人情！”陈星航微笑的看着李流说道，李流听到了，点了点头！

　　“那些药品，我明天就会派人送到长公主府去，你自己留着备用吧，钱就算了！不过，欠我的人情，你要记得还就是，到时候我要有求于你。你要帮忙就是！”陈星航笑着看着李流说道。

　　“没问题，只要不违反我的原则，能帮的我一定帮！”李流站在那里，点了点头说道。

　　“那我先走了，自求多福吧！”陈星航说着就走了。

　　而李流则是看着陈星航进入到楼层里面，往电梯那边走去。

　　“玛德，什么倒霉的事情老子都能够碰上。”李流站在那里，骂了一句说道，然后掐灭烟头，往手术室那边走去。

　　刚刚到了手术室的时候，李庆生正好推了出来，李流他们一起帮忙推着李庆生往病房里面去，听到医生说，李庆生不会有什么事情。

　　估计明天就能够正常活动，还说李流拿过来的药品非常厉害，居然能够把人从阎王殿里面拉回来。


第349章 秦臻钦的不安

　　李流在那里没有等多久，就回去了，因为今天秦瑾萱还要去禁卫军那边，李流肯定是要陪着去的，而牛立新他们也要李流回去。

　　他们也知道，李流就是一个警卫，当然，他们不知道，李流现在在公主府这么牛逼，以为就是一个普通的警卫，一个普通的警卫怎么能够擅自脱岗。

　　所以，现在他们都要李流回去，李流回到了长公主府的时候，天都已经亮了。

　　而秦瑾萱居然已经起来了，到了办公室这边去看资料去了。

　　“这么早？”李流看到了秦瑾萱，非常惊讶的问道。

　　“我一般6点会准时起床的，你的朋友怎么样了，我听警卫们说了！”秦瑾萱看到站在门口的李流，马上笑着问道。

　　“没事了，等会你要去禁卫军那边吧？现在我们的部队已经调动过来了吗？”李流站在那里问道。

　　“都已经到齐了，上午要去禁卫军那边，我担心可能会起冲突，现在我皇叔还不知道要换掉他的事情，所以，一旦突然宣布命令，我担心我皇叔可能会有想法！”秦瑾萱坐在那里笑了一下说道。

　　“没事，我们的警卫会保护你的安全，加上现在我们的部队也在京城，肯定乱不起来的！”李流站在那里，宽慰秦瑾萱说道。

　　“但愿是这样吧！你去休息一下，出发的时候，我会去叫你！”秦瑾萱对着李流说道。

　　李流听到了，点了点头，就上楼去了，而秦瑾萱则是继续在那里忙着。

　　此时，在秦臻钦的府上，秦臻钦也起来了，他昨天晚上怎么也睡不好，总感觉有事情要发生，早上起来以后，他就坐在自己的书房里面，想着昨天晚上自己去找秦瑾萱的事情！

　　“老爷，你今天是怎么了，怎么看你心事重重的，瑾贤那边的事情，不是帮他办了吗？”此时，一个年轻的女人走到秦臻钦身边，开口问道，看着年纪约莫20多岁。

　　实际已经是30多了，因为保养的非常要，所以很显年轻。她就是秦臻钦的妻子王美清。

　　“哎，就是因为帮瑾贤办事，所以现在我就担心，你说如果瑾萱知道了，会怎么对付我！”秦臻钦叹气了一声，开口说道。

　　“她有什么本事对付你，禁卫军，肯定是你掌管的，皇家也没有其他的人来掌管了，不可能交给普通人去掌管吧。现在帝国发生了这么多事情，我想陛下也不会放心的。”王美清想了一下，看着秦臻钦说道。

　　“嗯，也对，可能是我想多了，哎！”秦臻钦听到了，点了点头，最后还是叹气，因为他感觉心里不踏实。

　　“到底怎么了？”王美清看到他这样，再次问了起来。

　　“没事，你去忙你的吧！”秦臻钦坐在那里摆手说道，他现在也不知道到底哪里出了问题，王美清看到他这样，就出去了。

　　秦臻钦想了一会，感觉不对劲，就想要给皇帝打一个电话。就在这个时候，他的秘书过来通知秦臻钦，说是皇帝来电话了。

　　秦臻钦马上就接过了电话，喊了一声皇兄。

　　“现在就去军营那边吗？有什么重要的事情吗？”秦臻钦在电话里面听到秦臻国说要他去军营那边，马上就问了起来，他这个禁卫军司令，没有大事情的话，是不会去禁卫军军营的。

　　“是，是，欢迎陛下来视察，我肯定会准备好的！”秦臻钦听到了秦臻国说要去军营视察，马上立正说道。

　　很快，兄弟两个就挂了电话。

　　“玛德，不好了，这下是真不好了！”秦臻钦站在那里着急地说道，秦臻钦担任禁卫军司令快10年了，皇帝都没有亲自去视察过，现在怎么想到要去视察？因此，他根据这个推断可能要不好了。

　　“司令，二皇子过来拜访你，说是有重要的事情，是从宫里面传过来的！”这个时候，管家过来对着秦臻钦说道。

　　“有请！”秦臻钦点了点头说道，同时拿出了电话，开始拨打着禁卫军其他军官的电话，让他们回军营去，陛下要前往禁卫军军营视察。

　　在打电话的时候，秦瑾贤已经到了秦臻钦的书房，听到了秦臻钦给那些军长打电话说是皇帝要过去视察。

　　等秦臻钦挂了电话以后，秦瑾贤马上说道：“父皇不是去视察的，而是换掉你的！”

　　“你说什么？”秦臻钦听到了，愣了一下，开口说道。

　　“我接到了消息，你要被换掉了，因为你在之前包围佣兵当中作战不力，父皇非常不满。”秦瑾贤开口说道。

　　“不可能，换掉我？谁当禁卫军司令？谁当？总不能你父皇亲自当吧，现在是多事之秋，禁卫军司令肯定不能交给其他普通人，必须是我们皇家的人当。”秦臻钦听到了，马上摆手说道。

　　“秦瑾萱当！”秦瑾贤盯着秦臻钦说道。

　　“什么？”秦臻钦听到了，还愣了一下，看着秦瑾贤脑子一下你就空白了。

　　“秦瑾萱接任你的禁卫军司令。”秦瑾贤继续强调了一遍说道。

　　“该死的，怎么可能，秦瑾萱根本就不懂军事，她根本就不懂。”秦臻钦马上喊了起来。

　　“可是事实就是如此，加上军部的那些将军都支持她，只要她当了禁卫军司令，就可以换掉整个禁卫军的将军，到时候，她就控制了禁卫军了，皇叔，你要想办法了，一旦陛下去了军营那边，那么你的这个禁卫军司令，就当到了头了。”秦瑾贤站在那里，看着秦臻钦说道。

　　秦臻钦此时有点傻了，他可没有想到这点的，在他看来，禁卫军司令，他最少还能够当20年。

　　除非等秦瑾萱或者秦瑾贤当了皇帝以后，自己才有可能被换掉，否则，只要秦臻国还是秦龙国的皇帝，那么自己就是皇家禁卫军的司令。

　　可是现在，好像不是这么回事了，现在秦瑾萱要担任禁卫军司令，这个就让他有点措手不及了。

　　“现在能想什么办法，难道让我兵变不成？”秦臻钦听到了，有点火大加气馁的说着。


第350章 秦瑾贤的胆大

　　秦臻钦听到了秦瑾贤说要换掉自己这个禁卫军司令，非常的气馁。

　　“兵变也不是不可以，现在有多少部队支持你？”秦瑾贤看着秦臻钦问道。

　　“什么？你疯了，这个可是杀头的事情，一旦失败了，我们就完蛋了。”秦臻钦听到了，非常震惊的看着秦瑾贤，他没有想到，秦瑾贤的胆子这么大，居然敢兵变。

　　“为什么不可以，只要我们干掉了秦瑾萱，那么这个皇位就是我的，你是支持我的，我不可能让我父皇干掉你，再说了，你和我父皇可是一母同胞的兄弟，他也不可能会干掉你。而且，如果你不想杀掉秦瑾萱的话，也没有关系，软禁起来一段时间，就可以了。”秦瑾贤站在那里，冷笑的看着秦臻钦说道。

　　“不，不，不，这个不行，这个不行，这个我一定会被你父皇干掉的，你父皇的性格我是知道的，你不要看他现在好像是什么事情都不管的，但是他对于秦瑾萱是寄予非常厚的希望，如果我干掉你这个大姐，你父皇肯定不会饶了我的！”秦臻钦听到了，连忙摆手说道。

　　“我父皇你不用担心，他这个人，没有一点魄力，怎么可能会对你下杀手，而且，你软禁我那个大姐，就更加没事了。”秦瑾贤站在那里，继续鼓动着秦臻钦说道。

　　“你太小看你爹了，有空的话，你去问问家族里面其他的皇叔，看看你父皇当年是怎么稳固自己的皇位的，你真的以为你爹什么本事都没有？当然他确实是没有多大的本事，但是你不要忘记了他是帝国的皇帝，他手上可是有兵权的。”秦臻钦盯着秦瑾贤嘲笑了一下。

　　对于这个大哥，他虽然很多时候是瞧不起的，认为他这个皇帝当的，一点用都没有，但是秦臻钦也知道，秦臻国可不是表面那么没用的，否则，秦龙国早就被其他国家给吞并了。

　　“皇叔，你怕什么？只要我们两个联手，加上我后面有陈家的支持，你说你怕什么？”秦瑾贤听到了，还是在那里试着说服秦臻钦。

　　“不行，这样的事情我不会干的，我不能这样做，否则，到时候你可能没事，我就要倒大霉了，哪怕是我干掉了你那个大姐，或者软禁了你那个大姐，我都不会有好果子吃的，你父皇肯定会找我秋后算账的。”秦臻钦还是摇头说道。

　　“那你就这样坐以待毙？”秦瑾贤盯着秦臻钦说道。秦臻钦听到了，又愁了，现在好像是有点坐以待毙的意思。

　　“该死的！”秦臻钦气恼的骂了一句，很郁闷。

　　“要不，连我父皇一块控制？”秦瑾贤继续看着秦臻钦说道。

　　“你，你，你的胆子也太大了吧？你疯了，到时候哪怕是你得到了皇位，都坐不稳的。”秦臻钦听到了，指着秦瑾贤震惊的说话都不连续了。

　　“我有陈家的支持，我怕什么？而且，现在支持我的不单单是陈家，还有其他很多家族，有这么多家族支持我，谁敢反对我？只要我登基了，整个帝国还不是我说了算，谁敢反对我，我就让他去死！”秦瑾贤站在那里，对着秦臻钦说道。

　　“该死的！”秦臻钦听到了，目瞪口呆的看着秦瑾贤，一直盯着他，不知道该往下面说什么？

　　“你知道的，我父皇的警卫是陈家的陈星河，那些警卫部队，也是陈星河的部下，你想想，只要你支持，那么，我们完全可以稳固京城的局势，至于军部的那些将军，我相信只要我们软禁了我父皇，他们也要听我父皇的命令，这样，这个天下就是我们的了。”秦瑾贤站在那里，微笑而又自信的说着。

　　“你让我考虑考虑！”秦臻钦下意识的说着，他现在不知道该怎么办了。

　　“没有时间了，我估计最多2个小时，陛下和秦瑾萱就会前往军营那边，到时候一宣布命令，你这个禁卫军司令，就当到头了，皇叔我想这个时候，你还犹豫的话，那么到时候可不要后悔。”秦瑾贤笑着说道，威胁的意思也是十足。

　　“行，你在外面等我十分钟，我考虑一下。不，你在这里等着，我去里面和你婶婶商量一下，你也知道，你婶婶帮了我很多忙的，这个事情，还是需要让你婶婶知道的。”秦臻钦听到了，开口说道。

　　现在他确实需要告诉王美清，王美清对于秦臻钦来说，就是一个高级参谋，重要的事情，秦臻钦都会找王美清来商量。

　　“行，我相信我婶婶肯定能够考虑清楚的，我就在这里等你。”秦瑾贤微笑的说着。

　　他知道王美清是支持他的，所以他有这个自信，而秦臻钦很快就出去了，到了后面住的那栋房子里面，此时王美清正在给两个小孩喂饭。

　　“不是听说二皇子来了吗？怎么这么快就谈完了？”王美清看到了秦臻钦过来，有点意外地说道。

　　“你们出去玩耍一会，父亲有事情和你们母亲谈！”秦臻钦对着那两个小孩说道，马上就有保姆带着那两个小孩出去。

　　秦臻钦关上了门以后，马上把刚刚的那些事情和王美清说了一遍。

　　“秦瑾贤的胆子也太大了吧？”王美清听到了，也是非常的震惊。

　　“是啊，一旦失败了，我皇兄肯定会杀了我们全家的，我皇兄可没有表面那么好说话的，如果他好说话，那么他这个皇位也不可能得到，当初也不是没有人暗杀他，但是他都躲过来了。”秦臻钦坐在那里，叹气的说着。

　　但是王美清坐在那里，就是在想着那个事情。

　　“夫人，你是什么意思？”秦臻钦看到了王美清不说话，就问了起来。

　　“秦瑾贤这样做太冒险了，我们只不过是控制了禁卫军而已，而且禁卫军也不完全是被我们控制，禁卫军的那些将军，也有很多是支持陛下的，如果你们动手的时候，部下知道是要软禁陛下，肯定不会同意的，到时候就麻烦了。”王美清坐在那里开口说道。

　　“嗯，我也是这么想，但是现在如果不动手，那我们就没有机会了，禁卫军司令，肯定会被秦瑾萱拿过去的。”秦臻钦听到了，点了点头，很是纠结的说着。


第351章 悬崖勒马

　　王美清觉得秦瑾贤太冒险了，但是秦臻钦感觉如果不这样做，那么禁卫军司令是肯定保不住了。

　　“老爷，我问你，如果陛下真的被秦瑾贤给软禁了，你说，秦瑾贤会不会杀掉陛下？”王美清坐在那里开口说道。

　　“啊？不能吧？这样的事情，他也敢做？”秦臻钦听到了，相当吃惊的问道。

　　“不，我感觉他敢做，到时候非常有可能是推到你身上去，到时候陛下，秦瑾贤，你，都要死，甚至大皇子，二公主，也都会被干掉，而且事后秦瑾贤会宣布，是因为你想要觊觎皇权，发动了兵变干掉了皇帝，而二皇子在其他人的帮助下，干掉了，这样他就可以名正言顺的当皇帝了。”王美清坐在那里分析说道，说的秦臻钦瞪大了双眼看着她。

　　“他肯定会这样做，胆子这么大的人，这样的事情，他做的出来，而且，他背后可是有陈家的，他刚刚也说了，还有和陈家合作的那些世家，也是支持他的，所以，他敢这样做，再说了，有世家的支持，到时候他会让世家的子弟悄无声息的干掉你，到时候就便宜他了。”王美清继续说道。

　　秦臻钦则是还有点没有反应过来，毕竟王美清说的这些事情，他之前都没有想过，也没有想到秦瑾贤可能会这样做。

　　“那怎么办？”秦臻钦反应过来的时候，立刻就问着王美清。

　　“现在想来，还是长公主做事情公平，最起码，她不会去暗杀谁。不会想着弄死谁，我不相信她不知道你现在和二皇子走的近，即使她知道了，可能都没有对你动杀心，所以，长公主还是要比二皇子仁慈。”王美清开口说道。

　　“仁慈有什么用，我就想要一个公爵，她都不同意，陛下那边是没有问题的，他都点头了，说可以，但是她之前明确表态不同意，她有一票否决权，该死的！”秦臻钦听到了，开口骂了一句。

　　“她好像也说了，现在你的功劳还不够多，不够升公爵，从功劳来说，你确实是不够多，升到公爵确实是不行。”王美清想了一下，开口说道。

　　“哎呀，我的夫人啊，公爵花的也不是她的钱，是国家的钱，而且，我们皇家，本来就需要几个公爵，加上我是陛下的亲弟弟，弄一个公爵怎么了？行了，现在不说这个了，就说说该怎么办吧？到底是同意秦瑾贤的事情，还是说让秦瑾萱拿掉我的禁卫军司令？”秦臻钦非常郁闷的说着。

　　本来去年他是有机会晋升为公爵的，就是因为秦瑾萱不同意，所以没有晋级成功。

　　“马上打电话给秦瑾萱，把你和二皇子的事情告诉他听，并且说，你愿意交出禁卫军司令的位置，就是希望到时候她能够在禁卫军那边能够给你安排一个位置，就这样，不能和秦瑾贤这样做，这样做的话，你的必死无疑。秦瑾贤的胆子太大了，野心也太大了，连他父皇都敢软禁，甚至敢杀的人，他还会在乎你的死活，说放弃你就放弃你，现在你是禁卫军司令，还有点利用价值，如果不是，他连理你都不会理你，之前我们上了他当了，没有想到，他居然是这样的人。”王美清非常果断的说着。

　　“你说什么？现在我给秦瑾萱打电话？是不是晚了？”秦臻钦听到了，非常吃惊的问道。

　　“不晚，不管这么样，这条命你是保住了，跟着秦瑾贤你是必死无疑的。现在不是保位置，是保命！”王美清盯着秦臻钦开口说道。

　　“我，我不想打，我不同意秦瑾贤的话就是，到时候皇兄肯定不会杀我，一样的。”秦臻钦听到了，摇头说道。

　　“不一样，未来，如果秦瑾萱赢了，你还想不想要保住你在皇家的地位了？只要和秦瑾萱走的关系近点，我相信她还是会用你的！”王美清马上说道。

　　“她能赢？”秦臻钦听到了，吃惊的问道。

　　“她一定能赢，现在来看，二皇子这个人聪明是聪明，而且背后的实力非常庞大，但是，为人非常薄情寡义，之前我们都被骗了以为他是一个非常仁慈能干的人，现在看来，都是假象！哪怕是他当了皇帝，我估计都会被人弄下来，皇家可不单单是只有他惦记这个皇位，我想如果他开了头，结尾就不知道是谁了，他的皇位来的不是名正言顺的，那么抢夺皇位的人，就会有很多，甚至你都可以去抢，当然，是需要人支持的！所以，现在看来，支持秦瑾萱才是对的！”王美清坐在那里，开口说道。

　　“嗯，夫人说的对！”秦臻钦听到了，想了一下点了点头说道。

　　“你现在就去找秦瑾贤说你不同意这样做，风险太大了！不过先要给秦瑾萱打一个电话，告诉她，去军营那边，可能会有危险，同时，也给陛下打一个电话，告诉有可能会有风险，陈星河可能会威胁到陛下的安全！”王美清坐在那里，继续交待着秦臻钦。

　　“我不同意的话，瑾贤估计不敢这样做吧？”秦臻钦听到了，开口说道。

　　“万一呢？提醒一下他们，不也是卖了一个好，万一发生了，陛下和秦瑾萱都会记住你的好，到时候我们和秦瑾萱的关系，不就能够更近一步了，虽然当不了禁卫军司令，当一个参谋长不也不错？”王美清坐在那里，看着秦臻钦说道。

　　“行，我马上打电话！先打给谁？”秦臻钦听到了，点了点头说道。

　　“先打给秦瑾萱，再打给陛下！”王美清听到了，马上说道。

　　“好！”秦臻钦听到了，马上拿起电话就开始拨打着秦瑾萱的电话号码。

　　很快，电话就接通了，秦臻钦就是短短的说了几句话，把去禁卫军军营的风险告诉了秦瑾萱就挂了电话，接着拨打着陛下的电话，也告诉了秦臻国，短短几句话说完，什么都不说了，接着就出去见秦瑾贤去了。

　　而王美清看到他走了，马上就拿起了电话，拨打了一个号码。


第352章 去禁卫军军营

　　王美清在等秦臻钦打完了电话出去了以后，马上就拿起了电话，开始拨打着一个电话。

　　“刚刚接到了消息，秦瑾贤可能会对陛下不利，希望能够利用秦臻钦来兵变！”王美清在电话里面开口说道。

　　“是，是，请放心，我一定会控制好的！”王美清开口说道，说完了就挂了电话，然后叹气了一声。

　　而此时，在秦瑾萱那边，秦瑾萱接到了秦臻钦的电话以后，就坐在那里想着，想着到底是怎么回事，为什么这个时候秦臻钦会给自己打这样一个电话。

　　这么重要的事情，秦臻钦都说了出来，到底说明什么，是秦臻钦想要投靠自己，还是说，这本身就是一个圈套。秦瑾萱坐在那里一直想着，怎么也想不明白。

　　“该死的，等会会有大事发生啊！”秦瑾萱坐在那里，摸了一下自己的额头无奈的说着。

　　“殿下，陛下的电话！”这个时候，春桃拿着电话过来对着秦瑾萱说道。

　　“嗯！”秦瑾萱说着就接了过来。“父皇！”秦瑾萱拿着电话开口说道。

　　“今天老二可能会有动作，而且陈星河那边可能也会有动作，你要小心才是。”秦臻国在电话那边说道。

　　“父皇，我刚刚接到了皇叔的电话，他也跟我说了，说今天在禁卫军那边可能会有变，到底怎么回事？现在我也不确定到底是不是真的！”秦瑾萱听到了，也开口问了起来。

　　“是真的，你皇叔不敢反，他还没有这个胆子，父皇再不济对付他还是没有问题的，关键是陈星河和你二弟，你二弟如果是真的一心为国，父皇到没有那么伤心，可是他根本就不知道陈星河为什么支持他，可不是看在他的能力，而是因为，他们陈家那边可能想要涉足世家，因此，你二弟，废了！”秦臻国开口说道。

　　“陈家到底想要干什么，父皇，我们到底能不能寻找新的世家来庇护？”秦瑾萱听到了，火大的问道。

　　“现在寻找新的世家，不可能了，现在的局势你也知道，谁敢接我们帝国这个烂摊子？不说这个了，李流回来了吧？如果回来了，记得带着他在身边，有他在你身边，父皇放心！”秦臻国在电话那边问道。

　　“回来了，昨天晚上他出去了，天亮才回到了，他的一个兄弟受伤了，我让他去休息了，等会去军营那边的时候，我会叫上他！”秦瑾萱给秦臻国说道。

　　“那就好！就这样，我也要安排一些事情了，你先准备好！”秦臻国开口说道。

　　“好！”秦瑾萱挂了电话以后，就坐在那里，继续想着，此时她才发现，自己居然没有一个能够商量的人，除了李流，其他的谋臣根本就没有。

　　“还是太嫩了！”秦瑾萱坐在那里，叹气的说着。

　　“殿下？时间也差不多了，要不要叫李流起来？还有20分钟就要出发了，李流换一下衣服等等就需要20分钟左右。”春桃站在那里，开口问道。

　　“10分钟以后去叫他吧，他换衣服快，对了，通知我们的警卫，多带弹药，可能会有战斗发生！”秦瑾萱对着春桃说道。

　　“我已经通知了！”春桃开口说道。

　　“嗯，有你们几个在，我的安全就有保障，我也放心了不少，现在就是李流还不想教你内功，如果教你的话，那我就更加放心了。”秦瑾萱听到了，笑了一下说道。

　　“这个也强求不来。不过，张渃肯定是学了。我能够感觉到她的变化。”春桃情绪有点低落的说着。

　　“是啊，强求不来。”秦瑾萱听到了，也有点低落的说着。

　　“殿下你先忙着，我去准备一下。”春桃开口说道，秦瑾萱点了点头，春桃就出去了。

　　差不多10分钟的样子，春桃去敲李流的房门，李流马上就起来了，开始换上衣服，带上自己的装备。

　　很快，一行人就出发了，往北面开车过去，禁卫军大营在北面郊区那边，此时，李流他们坐在车上，还能够听到外面的枪声，不过枪声没有之前那边密集了。

　　“刚刚接到了13军那边的消息，现在佣兵已经被控制住了，而且已经在围剿，到现在位置，已经收复了好几个被佣兵控制的街区，估计今天中午之前，就能够完全干掉那些佣兵，到时候进入京城的要道，都会被部队控制，京城只要控制住了，那么其他的地方，估计很快就能够控制住！”秦瑾萱看到了李流看着外面，马上对着李流说了起来。

　　“那就好，京城控制住了，那么帝国就不会真正的乱起来，接下来就是要从京城开始辐射，控制更多的地方，最多就是西南那边，那边的紫晶石没有开挖完的话，我估计佣兵是不会撤退的，而且世家也不会那么放弃的！”李流听到了，点了点头。

　　“等会去禁卫军军营，你要注意一下，可能会有兵变。”秦瑾萱看着李流说道。

　　李流听到了，马上把头转了过来，看着秦瑾萱。

　　“我接到了消息，说是二皇子和陈星河两个人可能会在禁卫军那边逼宫，秦臻钦亲自给我打的电话，我现在也不知道这个消息是不是真的。”秦瑾萱对着李流解释说道。

　　“二皇子这么大胆？”李流听到了，吃惊的看着秦瑾萱说道。

　　“他的母亲可能是陈家的人，所以，陈家想要控制俗世的国家，就肯定会扶持二皇子。”秦瑾萱继续对着李流解释着。

　　“二皇子有几兄弟？”李流听到了，问了起来。

　　“还有一个弟弟，现在8岁！”秦瑾萱不知道李流这么问是什么意思，但是还是给李流说了起来。

　　“二皇子这个人，怎么样？我说他的心胸和能力。”李流接着问道。

　　“你让我怎么说？在我看来他当然是不好的，这个需要你自己去看。”秦瑾萱对着李流说道，李流听到了笑了一下。

　　“你老是担心我做什么龌蹉的事情，让你到时候背锅，现在你自己去看，你自己去决定。”秦瑾萱接着说道。

　　她明白刚刚李流这么问，就是想要干掉二皇子，但是如果二皇子是一个好人，李流就肯定不会动手的。


第353章 凭什么进来？

　　李流刚刚问二皇子这个人怎么样，秦瑾萱就说让李流自己去看，因为秦瑾萱很聪明，知道李流这么问，就是想要干掉二皇子。

　　“行，我看看！反正我已经被陈家列入到必杀的名单当中了，既然陈家要对付我，我也不能什么也不做。”李流轻松的笑了一下说道。

　　“什么。必杀名单？怎么回事？”秦瑾萱听到了，愣了一下，马上担心的问了起来。

　　李流说着就把昨天晚上陈星航对自己说的事情，和秦瑾萱说了一遍。

　　“该死的，陈家还是不是我们帝国的庇护者了？”秦瑾萱骂了一句，然后担心的看着李流。

　　“不用担心，佣兵和杀手不能奈我何，他们来多少都没有用，我怕的是世家，可不怕那些杀手和佣兵，就他们还对付不了我！”李流看到他这样，笑了一下说道。

　　“那就好，那就好，不过，陈家真的是太过分了，但是现在我们还不能换掉他们，毕竟，现在没有其他的世家会接手我们帝国的烂摊子的，因此，现在我们只能忍着！”秦瑾萱看着李流说道。

　　“我想问一下，如果陈家真的对陛下和你动手的话，还不能换吗？”李流听到了，想到了这点，就对着秦瑾萱问了起来。

　　“他们不会亲自动手的，估计还是让禁卫军那边的将军对我们发难，然后他们在旁边怂恿等等，他们陈家现在也不会和我们帝国撕破脸的，他们做事情，也很奸诈，不会把事情逼上绝路。”秦瑾萱开口说道，李流听到了，点了点头。

　　“那就要小心了，还记得之前的黑衣人吗？就是陈家他们自己训练的那些暗龙部队，我估计，今天他们可能会出动，他们用这些人，来逼着陛下和你就范，让二皇子取代你的位置。”李流想到了之前在和杀手打的时候，出现的那些黑衣人，那些人是陈家他们训练的。

　　“嗯，我们的人能对付他们吗？”秦瑾萱马上问着李流。

　　“我说了，除非是世家来人，要不然，没有人能够在我面前威胁到你的安全。”李流坐在那里自信的说着。

　　秦瑾萱听到了，看着李流温柔的笑了起来：“谢谢！”

　　李流也是笑了一下，然后看着外面，车队前进的速度很快。

　　而在禁卫军军营，秦臻钦和二皇子已经到了，还有陛下的警卫部队的先头部队，也已经到了禁卫军地下司令部，现在已经在这边警戒了。

　　“皇叔，你要考虑清楚了，如果你不同意的话，那么，今天以后，禁卫军就和你没有关系了。”二皇子秦瑾贤看着站在门口的秦臻钦开口说道。

　　“哎，帝国不能乱啊，瑾贤你要知道，你也是帝国的人，现在佣兵已经想要搞乱我们的国家，如果我们自己都乱了，那么帝国不就完了吗？”秦臻钦叹气的看着秦瑾贤说道。

　　“皇叔你误会了，我也不希望帝国乱，而且我也不会做什么，我只不过是希望获得一个公平的机会，还有，大姐作为一个女人她凭什么获得帝位，尤其是在这个乱世当中，她一介女流，能够平息这场混乱吗？”秦瑾贤站在那里，看着秦臻钦说道。

　　“你能？”秦臻钦听到了，看着秦瑾贤问道。

　　“我当然能，有陈家的支持，最少有大量的佣兵不会和我最对，而且，我是男人，这个帝国的安全，我也有责任的。”秦瑾贤站在那里大义凛然的说着。

　　“是吗？军部那边认可你了吗？你能够调动多少部队？这次部队到京城来作战，就是秦瑾萱调动的，你能吗？”秦臻钦站在那里，看着他问了起来。

　　“如果我父皇能够同意我去军部那边行走，我想，军部的那些将军，他们肯定也会听我的。”秦瑾贤站在那里自信的说着。

　　“哼！你以为军部的将军和行政院的那些人一样？他们看到的利益和行政院那帮人看到的利益是不一样的。什么时候你明白了这个问题，你再来和我谈这个事情吧，现在，你只不过是有了世家的支持，就忘乎所以了，而且，你今天还要小心点，搞不好，就出不去了。”秦臻钦站在那里，冷笑了一下说道。

　　“哈哈哈，开玩笑，我还出不去了？谁敢拦着我，谁又有本事拦着我？”秦瑾贤听到了，哈哈大笑了起来。

　　“哎！”秦臻钦听到了，看着他无奈的叹息了一声。

　　很快，秦瑾萱的车队就到了，李流先下车，护送着秦瑾萱下车，然后进入到了地下指挥部，同时，跟着李流他们进去的，还有2个班的警卫，秦瑾萱走在前面，李流就是走在侧面，背上背着步枪，手上拿着一把大口径的手枪用衣服挡着！

　　“见过殿下！”秦臻钦看到了秦瑾萱过来了，马上带着那些将军就过来了，先给秦瑾萱见礼。

　　“诸位辛苦了！”秦瑾萱看到了微笑的说着。

　　“殿下里面请，现在就等陛下过来了，禁卫军的将军们，都已经到了。”秦臻钦站在那里，非常谦卑的笑着说道。

　　“好！”秦瑾萱点了点头，继续往前面走去，很快就到了秦瑾贤所在的位置。

　　“大姐！”秦瑾贤看到了秦瑾萱以后，微笑的说着。

　　“你怎么在这里？这里是你能够来的地方？”秦瑾萱皱着眉头看着秦瑾贤问道。

　　“这？”秦瑾贤没有想到秦瑾萱现在就对自己发难。

　　“怎么回事？”秦瑾萱没有继续去看秦瑾贤而是对着秦臻钦问了起来。

　　“这个，二皇子说今天想要过来参观一下，我也没有想到，今天陛下和殿下要过来，之前就答应了。”秦臻钦听到了，想到了这个理由，马上说了起来，现在他是谁也不敢得罪了。

　　“是吗？那就出去外面看看，这里是指挥部，是禁卫军的中枢，不是什么人都可以进来的！”秦瑾萱对着秦瑾贤开口说道。

　　“你！”秦瑾贤听到了，感觉自己被羞辱了，脸涨的通红。

　　“二皇子，还是出去走走吧？”秦臻钦此时马上对着秦瑾贤使着眼色，示意他先出去，要不然，今天这关过不去。


第354章 我不服

　　秦瑾萱看到了秦瑾贤，马上就说这里不是秦瑾贤能够来的地方，让他出去，而秦瑾贤感觉自己被羞辱了，秦臻钦也马上让秦瑾贤出去走走，这里毕竟是指挥部，不是什么人都可以来了。

　　“大姐，我想要在部队这里行走，所以，我等会会请示父皇，让我到禁卫军这里来行走。”秦瑾贤不想走，他不想就这样灰溜溜的走了，这样不就成了一个笑话吗？

　　到时候自己还怎么控制禁卫军。

　　“那就等你获得了父皇的同意再说，现在，出去！”秦瑾萱黑着脸对着秦瑾贤说道，秦瑾萱黑脸，谁都怕，秦瑾贤也不会例外。

　　“大姐，我，我！”

　　“出去！”秦瑾萱还是黑着脸喊道。

　　“是！”秦瑾贤听到了，不由自主的应了一声，刚刚应完，他都想给自己一个耳光，自己为什么要怕她。

　　秦瑾萱听到了他答应了，则是继续往前面走去，李流跟在他身边。而在后面的秦瑾贤则是看着秦瑾萱的背影咬着牙，心里是非常不服气的。

　　“二皇子，还是出去吧，到门口去等陛下，等会和陛下说一下这个事情。”秦瑾贤身边的一个中年人开口说道。

　　“哼！”秦瑾贤冷哼了一声，转身就往门口走去，他不敢到里面的指挥部去，怕到时候秦瑾萱再次对他发难。

　　很快，陛下的车队过来了，刚刚下车，秦臻国就看到了秦瑾贤站在禁卫军地下指挥部的门口，秦臻国没有说话，而是往里面走去，而陈星河则是跟在他身边。

　　“见过父皇。”秦瑾贤看到了秦臻国过来了，马上行礼说道。

　　“你怎么在这里？”秦臻国面无表情的问道。

　　“父皇，对于帝国现在的情况，尤其是京城这边的乱局，孩儿也想出分力，所以想要在禁卫军行走，今天过来就是希望父皇能够同意。”秦瑾贤弓着腰回答说道。

　　“你大姐同意吗？”秦臻国开口说道。

　　“陛下，殿下怎么会同意呢？殿下一直认为二皇子是他的有力竞争对手，所以，这个还需要你点头才行！”陈星河站在旁边，笑着对着秦臻国说道。

　　秦臻国回头看了一下陈星河。

　　“父皇，孩儿也想为帝国的安危出份力，请父皇同意。”秦瑾贤站在那里继续央求说道。

　　“嗯，那就先进去，等会你大姐同意了，你才能在这里行走。”秦臻国听到了，点了点头说道。

　　“父皇，为什么要我大姐同意，如果是这样，我大姐肯定不会同意的。”秦瑾贤鼓起勇气开口说道。

　　“不同意你就回去！”秦臻国此时已经抬步往前面走去。

　　“父皇，不公平，她是你的女儿，我也是你的儿子，为什么所以的好的东西，都是给她，凭什么，就因为她比我们先出生，就什么好处占尽，我不服！”秦瑾贤站在那里，冲着秦臻国大声的喊了起来。

　　秦臻国听到了，站住了，然后转身过来，看着站在那里的秦瑾贤。

　　“你以为帝国的继承人就这么舒服？你以为天下就这么好治理？秦龙国传承800余年，历经多少磨难，你知道吗？不服？什么时候服了，再来和朕说。”秦臻国说完了就走了。

　　而陈星河看到了，对着后面的秦瑾贤打了一个手势，示意他进来再说，很快，秦臻国带着陈星河，还有上百个警卫就进入到了地下指挥部，秦瑾萱他们也得知了陛下过来了，都是站在地下指挥部里面等着。

　　“见过陛下、父皇！”里面的人看到了秦臻国来了以后，纷纷行礼说道。

　　“平身！”秦臻国开口说道，那些人听到了，全都站了起来。

　　“陛下，所有的禁卫军将军都已经到齐了。”秦臻钦走到了秦臻国前面报告说道。

　　“好，萱儿！”秦臻国听到了，点了点头说道。

　　“父皇！”秦瑾萱听到了，走了过去，李流也往前面移动了2步，站在距离秦瑾萱后面3步远的地方。

　　“大家都坐吧，李流，来，到萱儿后面来！”秦臻国对着他们说道，接着秦臻国和秦瑾萱就面对着那些将军坐下，而李流则是走到了秦瑾萱后面去了。

　　“今天过来，是来宣布一个命令的，秦臻钦之前作为帝国禁卫军司令，朕给他下了死命令，那就是在前天中午之前，干掉进入到京城的佣兵，可惜，到现在，京城还有佣兵在活动，这个是禁卫军司令的失职，也是禁卫军司令部和指挥层失职，直到昨天晚上，各地的部队赶赴过来以后，才压住了佣兵的行动范围，到今天中午我估计差不多就能够初步解决京城的佣兵捣乱，但是禁卫军暴露出来的问题，朕很痛心！”秦臻国坐在那里，对着禁卫军的那些将军说道，那些将军听到了，都是坐在那里低着头。

　　“禁卫军本来就是守护着京城的安全，用的最好的装备，开销也是最大的，训练的力度你们之前也和朕汇报说，训练力度很强大，但是现在，佣兵一来，什么问道都暴露出来了，难道之前你们一直瞒着朕不成？”秦臻国坐在那里，对着那些将军喊道。

　　“陛下，不敢！”秦臻钦和其他的将军全都站了起来，低头说道。

　　“朕决定，禁卫军司令革职，所有禁卫军将军，一年之内，所以的晋级评定取消，禁卫军司令一职，暂时由秦瑾萱长公主代替，等长公主选取到了合适的人以后，重新任命。秦臻钦，你有什么意见，现在可以说出来。”秦臻国坐在那里看着前面那些站立的将军说道。

　　“我服从命令，这次确实是我指挥失误！”秦臻钦非常老实的说着。

　　而秦臻国和秦瑾萱两个人就更意外了，本来他们还以为秦臻钦会发难，没有想到，秦臻钦居然这么老实。

　　“那就好，你先到帝国军校去担任教导主任一职。”秦臻国看到他这样，再次说道。

　　“陛下，我不服！”

　　“陛下，我也不服！”

　　“我不服！”

　　就在这个时候，那些将军里面有好几个说不服的。


第355章 兵变

　　秦臻钦在那里说服从命令，但是他身后的那些将军居然纷纷说不服，秦臻国没有说话，而是看着前面的那些将军。

　　倒是秦臻钦被他们吓的够呛，之前他可是不知道手下的那些将军会说不服的，再说了，就是取消一年的资格，他们都已经是将军了，取消一年的资格，处分并不严重。

　　但是现在他们居然敢违抗皇帝的命令，此时的秦臻钦，看着站在旁边的陈星河，陈星河此时面无表情，他心里骂了一句：“该死的。”

　　然后对着那些将军喊道：“你们疯了，陛下处分那是因为我们作战不利，现在这个处分你们还有什么意见。”

　　“我们对处分是没有意见的，但是让殿下担任我们禁卫军司令，我们不服，殿下本来就很忙，根本就管理不好我们禁卫军，我看，禁卫军需要另选他人才行！”其中一个将军开口说道。

　　“嗯，不服的，站在左边！”秦臻国嗯了一声，然后开口说道，此时，禁卫军当中，1个军长，11个师长都占了过去。

　　另外就是还有副师长，旅长，副军长等等那些副职也有一部分人走了过去，眼看着走过去了一半。

　　“不少人啊！”秦臻国还是很平静的说着。

　　而秦瑾萱也很平静，她知道，这次接任禁卫军司令，可没有那么容易，不过让她的意外就是秦臻钦的态度，他居然是站在他这一边。

　　“来人啊，取消他们的军衔，送到帝国军事法庭上面去！”秦臻国开口说道。

　　“什么？”那些走过去的将军，谁也没有想到，秦臻国居然连问都没有问题他们，就要送他们到军事法庭上面去。

　　这个时候，禁卫军这边的警卫，马上就走了过去，要去摘掉他们的军衔。

　　“我看谁敢，陛下，我不服，凭什么？凭什么要我们听长公主的，她现在本来就忙不过来，现在我们禁卫军人心涣散，我们需要一个强力的领导者，有什么错，为什么要摘掉我们的军校！”此时一个中将大声的喊着，他是一个军长。而秦臻国则是看着他。

　　“陛下，这样做，不妥吧？”站在后面的陈星河，此时忍不住的站了出来，看着秦臻国。

　　“这个是我们帝国内部的事情，你站出来干嘛？”秦臻国看着陈星河冷冷的问道。

　　“是，不过，现在帝国是多事之秋，一下拿下这么多将军，对于帝国的稳定可不好，我们陈家作为帝国的守护家族，可不希望帝国继续乱下去，既然他们不愿意服从殿下的领导，那么就另选他人也不错的！”陈星河站在那里开口说道。

　　“这个帝国，还是朕说了算的！”秦臻钦坐在那里开口说道。

　　“父皇，孩儿愿意担任禁卫军司令，我想，他们肯定会服从我的领导的。”这个时候，秦瑾贤也站了出来。

　　“对，如果是二皇子来担任禁卫军司令，我们肯定会听从命令，二皇子只自幼聪慧，肯定能够恢复我们禁卫军的士气的！”

　　“对，只要二皇子来担任我们的司令，我们肯定会支持的！”

　　这个时候，站在左边的那些将军，纷纷喊了起来。秦臻国就是冷眼的看着这一切发生。

　　“父皇，我相信我能够做的比大姐要好，不是说大姐的能力不行，是大姐要管着行政院，还要管理军部那边，禁卫军的事情，我相信我作为皇家子弟，还是需要站出来为皇家出一份力的！”秦瑾贤看到了秦臻国一直没有说话，再次站在那里说道。

　　他知道，现在的陈星河是站在他那一边的。

　　“如果朕不同意呢？”秦臻国看着秦瑾贤说道。秦瑾贤听到了，愣了一下，然后继续拱手说道：“希望父皇能够给儿臣一个公平的待遇！”

　　“公平的待遇？”秦臻国听到了，重复了那句话，看着秦瑾贤。

　　“陛下，我想，二皇子的能力你是一直没有看到，不如现在给他一个机会，让他证明给你看。”陈星河站在那里，对着秦臻国说道。

　　“然后让帝国的京城继续乱吗？让那些佣兵继续在帝国杀人？陈星河，现在你们陈家，已经公开在世俗界活动吗？还是说，你们陈家已经非常明确的要支持瑾贤？”秦臻国看着陈星河问道。

　　“陛下，我只不过是出于公心，这个事情和陈家无关！”陈星河听到了秦臻国这么问，马上解释了起来。

　　“哦，无关！无关就站到一边去。”秦臻国听到了，点了点头。

　　“父皇！”秦瑾贤看到了陈星河站出来都没有用，马上着急的说着。

　　“摘下他们的军衔！”秦臻国坐在那里开口说道。

　　“是！”

　　“我看谁敢！”

　　“来摘试试！”

　　此时，那些将军全都掏出了自己的配枪，不过，没有人敢拿枪指着秦臻国，他们都是把枪拿在手上，垂下！

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“保护陛下！”

　　“保护殿下！”

　　“保护将军！”

　　这个时候，禁卫军指挥部里面乱了，那些将军带来的警卫，还有就是秦臻国和秦瑾萱的警卫，纷纷拿出了枪，把他们要保护的目标包围起来，同时拿着枪对着外面。

　　李流就是站在那里，冷眼的看着这一切，而就在这个时候，李流发现不对劲了，因为保护秦臻国身边的警卫，已经有人拿着枪指着秦臻国了。

　　“父皇！”秦瑾萱看到了，大声的喊了起来。

　　“陈星河！”秦臻国坐在那里，黑着脸喊了一句。

　　“放肆，还不放下武器，你们是找死吗？”陈星河此刻表现的非常愤怒，大声的冲着那些警卫喊道。

　　“父皇，我想要当禁卫军司令，同时，我希望你能够同意，让我和大姐公平竞争！”这个时候，秦瑾贤站在那里，对着包围圈里面的秦臻国喊道。

　　“哈哈，好，好，有出息，真有出息！”秦臻国大笑了起来，虽然这些话是对着秦瑾贤说的，但是眼睛确是一直看着陈星河。

　　“陛下赎罪，是臣办事不力，还不放下武器！”陈星河对着秦臻国拱手说完了以后，大声的呵斥着那些警卫。


第356章 秦瑾贤死

　　秦臻国刚刚说要拿下那些人军衔，马上就被自己带过来的那些警卫用枪指着了，这些警卫，都是暗龙部队的，都是陈星河的部队，但是现在陈星河呵斥他们的时候，他们居然没有人有放手的意思。

　　“陈将军，你不用命令他们了，他们都是听我的，他们都是我的人！”秦瑾贤此时微笑的说着。

　　“什么！”陈星河装着非常惊讶的说着。

　　“啪啪啪！”这个时候，一阵掌声传来，那些人听到了，全都扭头看着掌声传来了的方向。

　　“不错，演的不错，这双簧演的，不知道的人，还以为二皇子这么牛呢，居然能够控制到陛下身边的暗龙警卫部队！陈星河，如果真是这样，你陈家的名头，估计要被他踩在脚下了，行了，不用演了，这些人就是你陈星河之前训练的那批人，今天你带他们过来，就是为了帮助二皇子逼宫的！”李流站在那里笑着说道。

　　“李流，你不要血口喷人！”陈星河听到了，大声的指着李流喊道。

　　“殿下，你是什么意思？”李流站在那里开口说道。

　　“你想怎么办都行！”此时的秦瑾萱开口说道。

　　“好！”李流点了点头！

　　“李流，这个事情和你无关，我知道你能力很强，但是，你是帝国的英雄，我希望你以帝国为重，另外，你天天站在一个女人的身后，我都为你叫屈，你该出现在战场上面的人，你该成为一个万人敬仰的大英雄，一个在战场上面的杀神，而不该站在一个女人的身后！”秦瑾贤听到了李流说话，马上对着李流说道。

　　李流的能力，他多少知道一点，能够在这么多杀手包围当中杀出来的人，可不是一个简单的人，而且之前他也听到了传闻，李流可是把陈星河都摔飞出去过，所以，现在李流说话，他有点怕。

　　“瑾贤。你就这么喜欢这个皇位？”秦臻国坐在那里，非常平静的问道，对于自己被枪指着，他好像压根就不放在眼里。

　　“当然重要，谁不想当皇帝，只可惜，我就是晚出生一年，要不然，我肯定比她做的更好！”秦瑾贤非常激动的指着秦瑾萱，愤怒的对着秦臻国喊道。

　　“哦，你认为你比萱儿做的好，那你知道，这些人，为什么跟着你吗？是你控制的吗？你有能力控制他们吗？你能够给他们什么好处？还有这些警卫，是你的人？陈星河，你们陈家做事情，已经没有底线了！”秦臻国说完了秦瑾贤，又看着陈星河说道。

　　“陛下，我们只是需要二皇子一个公平的待遇，我想这个要求不过分吗？殿下掌握了军部，二皇子控制禁卫军，正好形成了制衡，不是很好吗？而且二皇子作为我的远房外甥，我也不可能不帮不是。不过，这些警卫的事情，我是真的不知道！我肯定会好好清理暗龙部队的。绝对不会允许这样的事情继续发生！”陈星河站在那里，对着秦臻国说道。

　　“瑾贤，如果我说不行，你杀了我和你大姐？”秦臻国坐在那里，对着秦瑾萱说道。

　　“这？父皇，为什么要逼我，我就要一个禁卫军司令而已。有这么多将军支持我，我肯定能够做好的，为什么你就不答应我？”秦瑾贤站在那里，被秦臻国这么一问，愣了一下，继续对着秦臻国喊道。

　　“我不可能答应你。”秦臻国平静的摇头说道！

　　“为什么？为什么？”秦瑾贤大声的喊着。

　　“你没有资格，你也没有这个能力。”秦臻国还是很平静，好像眼前的这些事情，他根本就没有看到一样。

　　“那就不要怪孩儿了，我希望父皇你能够考虑清楚。”秦瑾贤咬着牙说道。

　　“哈哈，哈哈哈，痴儿！哎！”秦臻国大笑了一声，然后用一直慈父看儿子的眼神，就这样看着秦臻国。

　　“父皇，你不要逼我！”

　　“砰！”秦瑾贤大声的喊着，手上的手枪在挥舞着，倒没有开枪，就是很激动。

　　而就在这个时候，一声枪响，整个指挥部，安静的不行，只见秦瑾贤脑门的位置，一个血洞，而他非常不甘心的倒了下去！

　　“瑾贤！”此时，陈星河大声的喊着，到现在，他都不知道枪声来自那里。

　　“把枪放下，要不然都死！”秦臻国坐在那里开口说道。

　　而此时的李流，心里更加震惊，因为他都没有想到，有人居然对着秦瑾贤开枪，更加没有想到，这个开枪的人，居然是秦臻国，也就是秦瑾贤亲生父亲的人。

　　秦臻国来这里之前，都已经安排好了，本来李流还想着，等会如果秦瑾贤真的敢乱来，自己就先干掉秦瑾贤，然后干掉那些警卫，可是没有想到，秦臻国自己先动手了，亲手干掉了自己的儿子。

　　“放下武器，全都放下武器！”陈星河大声的喊着。

　　然后扭头震惊的看着秦臻国，此时的秦臻国颤颤悠悠的站了起来，秦瑾萱看到了，马上就过去扶着他。秦臻国一直盯着躺在那里的秦瑾贤，一步步的慢慢走过去，眼神盯着秦瑾贤没有动。

　　“父皇！”秦瑾萱看到了秦臻国这样，非常担心。

　　“痴儿啊，痴儿！”秦臻国走到了秦瑾贤身边，蹲了下来，看着躺在那里早就没有生机的秦瑾贤，用手摸着秦瑾贤的脸庞。

　　“陛下，为什么，为什么要这样做！是谁，是谁开的枪！”陈星河此时已经愤怒了，甚至说，已经疯狂了。

　　秦瑾贤死了，陈家在帝国的利益代言人就这样没了，想要等秦瑾贤的弟弟长起来，还需要十多年的时间，十多年的时间，秦龙国变成什么样子都不知道了。

　　而且给秦瑾萱10年的时间，估计她已经牢牢控制了帝国的各个部门了，到时候陈家的计划，会全部泡汤了。

　　“痴儿啊！”秦臻国没有理陈星河，而是一直摸着秦瑾贤的面孔。

　　“父皇，二弟，呜呜呜~~”此时的秦瑾萱也哭着，这一切来的太快了，快到秦瑾萱到现在都没有反应过来，到底发生了什么事情。


第357章 秦臻国的深意

　　“痴儿啊痴儿！”秦臻国摸着秦瑾贤的尸体，就蹲在那里痛哭着。

　　而秦瑾萱也在那里哭着，毕竟是自己的弟弟，现在就这样死了，而且怎么被杀的，她也不清楚，是蒙的，脑子完全没有转过来。

　　“陛下，为什么，为什么要这样？他是你儿子！”陈星河非常愤怒的对着秦臻国喊着。

　　而此时的秦臻国猛的一个回国，眼神都能够吃人，陈星河还从来没有看到他这样过，陈星河也在秦臻国身边几十年了，还从来没有见过这样的秦臻国。

　　“为什么？如果不是你们陈家，贤儿会死？嗯？不要以为朕不知道你们陈家打着什么主意？真当朕是瞎子聋子吗？”秦臻国盯着陈星河一字一句的说着。

　　说的陈星河都已经不敢去看秦臻国了，接着秦臻国则是回过头去摸着秦瑾贤的面庞。

　　“痴儿啊，这个皇位，谁都可以得到，唯独你和你弟弟不行，这个天下，是我们秦家的，是我们普通百姓的，不是世家的，世家不能获得皇权！你傻啊，父皇都提醒过你，为什么你就痴迷不悟呢！”秦臻国摸着秦瑾贤的面孔说道。

　　而此时秦瑾贤则是瞪大了眼睛看着秦臻国，这个时候他才明白，为什么今天自己的父皇会杀了秦瑾贤，为了这个秦家的天下能够顺利的传承，为了不让陈家干涉秦龙国的事务，不干涉秦龙国继承人的选择，秦臻国居然亲自动手，干掉自己的儿子。

　　这也等于是为了秦瑾萱铺路，秦瑾贤死了，那么陈家，就没有代言人了，其他的人，不管怎么说也和陈家没有关系了，到时候不管是秦瑾萱继承皇位，还是其他人继承皇位，那么这个天下和是姓秦！

　　“父皇！”秦瑾萱扶着秦臻国，勾着腰在那里哭着。

　　“呼！这些人，全都送到军事法庭去，敢反抗的，格杀勿论！”秦臻国指着远处那些之前想要跟着秦瑾贤的将军们说道。

　　而这个时候的那些将军，都已经傻眼了，他们本来是跟着秦瑾贤的，现在秦瑾贤死了，他们就没有头领了，所以，这个时候，他们只能任由那些警卫们把他们扣下，拿掉他们的武器，摘掉他们的军衔。

　　“不许动！”就在这个时候，之前秦臻国身边的那些警卫当中，一个人拿着枪指着秦臻国。

　　“放肆！”

　　“你想干什么！”

　　“保护陛下！……”陈星河他们看到了这一幕，吓得不行，纷纷想要保护秦臻国。

　　“弟兄们，如果今天不处理好这个事情，我们都要死！”那个拿着枪指着秦臻国的人，对着其他的警卫说道。

　　而这个时候，那些警卫才反应过来，纷纷端起刚刚垂下去的枪，对着他们的皇帝，秦臻国刚刚进来的时候，可是带了一个小队的警卫，现在那些警卫，拿着枪对着整个会议室的人。

　　“你疯了，给我放下武器！”陈星河大声的喊着。

　　这些人之前可是他的心腹，现在他们居然不听从自己的命令，之前不听命令，那是因为约定好了，让他们听秦瑾贤的命令，可是现在秦瑾贤已经死了，他们该听自己的命令了，但是现在，他们明显不会听了！

　　“大队长，我们现在只想要活着，你让我们听从二皇子的命令，我们听了，现在二皇子死了，你让我们怎么办？”其中一个大校站在那里开口对着陈星河说道，他也就是这个小队的小队长。

　　“朕可以饶你不死！”秦臻国在秦瑾萱的扶着之下，站了起来，而李流则是站在秦瑾萱侧面，没有动手。

　　“我需要一道圣旨！”那个小队长开口说道。

　　“可以！”秦臻国点了点头说道。

　　“谢谢陛下，我们也是听命令行事的，大队长让我们做什么，我们就做什么，这个不是出于我们的本心，希望陛下你能够理解。”那个大校站在那里说道。

　　“我能够理解！”秦臻国点了点头说道。

　　“谢谢陛下！”那个大校开口说道，而陈星河此时则是恶狠狠的盯着他，恨不得现在就冲过去，撕碎了他！

　　“队长，这样不行，等我们放过了他们，到时候陛下派人追杀我们，怎么办？”这个时候，另外一个人开口喊道，那个小队长听到了，愣了一下，看着秦臻国。

　　“我保证不会追杀你们！”秦臻国开口说道。

　　“陛下，他们这样做，是我领导失职，请陛下责罚！”陈星河站在那里，马上对着秦臻国喊道。

　　秦臻国举起了手，示意他们不要说了。

　　但是秦臻国的那些警卫们，现在也是发愁了，不知道该怎么办，他们谁都没有想到，秦瑾贤就这样被杀了，他们现在完全是群龙无首。

　　而且现在陈星河也有不管他们的意思，如果他们离开这里，他们又担心秦臻国会派出部队去追杀他们，加上他们现在就在禁卫军军营，可能他们出去了这个指挥部，也离不开这个军营。

　　“陛下，请你跟我走一趟，护送我们离开这里，如何？我们也是为了自保！”那个小队长对着秦臻国说道。

　　“你过分了，朕已经答应不杀你们，也不追杀你们，你们现在还要求这么多，是不是太不把朕放在眼里了？”秦臻国站在那里，看着那个大队长说道。

　　而在这个时候，李流轻轻用手推了一下秦瑾萱，秦瑾萱不知道李流是什么意思，就扭头看了一下李流。

　　李流往前面那些警卫示意了一下，秦瑾萱顺着李流的眼光看过去，一开始还不懂是什么意思，接着回头看了一下李流，李流嘴巴做了一个说服两个的口型。

　　“本宫也可以饶了你们，只要你们现在放下武器，站到旁边去，本宫饶你们一命，但是死罪可免活罪难逃，降职是肯定的！如果执迷不悟，那就不要怪本宫不客气了。”秦瑾萱对着前面的那些警卫开口说道。

　　那个小队长听到了，则是看着秦瑾萱。

　　“想活的，放下武器！”秦瑾萱盯着那个小队长说道，那个小队长和其他的警卫听到了，还是有点迟疑。


第358章 逼陈星河

　　秦瑾萱在那里说，可以饶他们不死，但是那些警卫还是迟疑着，他们现在不敢赌了，一旦失败，就可能要了他们的命。

　　“给我放下武器，听到没有！”陈星河大声的喊着。

　　那些警卫听到了，就看着陈星河，他们本来是陈星河培养出来的，也算是的陈星河的心腹部队。

　　可是现在，一下就暴露出来了，不但暴露出来甚至有可能会被全都干掉，陈星河现在也有点不甘心。

　　但是想要让他救这些人，他也不敢，因为现在他们已经做事了反叛的事情出来，按照帝国的法律，他们是必须要死的，所以他不敢死保！

　　“大队长，我们之前听你的，你让我们听二皇子的话，现在二皇子死了，我们该怎么办？大队长，你也要给我们一句话啊，我们不想做棋子，虽然我们的命是不值钱，可是我们也不想死啊，你们这些人争夺皇位，和我们无关！我们就是听命令的！”那个小队长看着陈星河喊道。

　　“对，怎么做，都是你说的，现在事情已经这样了，你不能不管我们，我们可不想落的和之前长公主那边的小队长一样，死的不明不白的，甚至有可能我们还要背一辈子的骂名，最起码他们还有一个保护公主作战身死的名义，我们呢？有可能什么都得不到！”另外一个中校开口喊道。

　　“该死的！”陈星河感觉他们说的有点多，他们说的越多，自己就越麻烦。

　　“陈星河，这个事情，怎么解决？”秦臻国看着陈星河开口问道。

　　“陛下，是我领导不力！还有你们放心，陛下说了，不会杀了你们，殿下也说了，不会追究你们今天的事情，你们还不给我放下武器。”陈星河先是对陛下说完了，马上就对着那个小队长喊道。

　　“现在你们僵持下去也没有用，你们杀了陛下也是死，放下武器，也许还能够活命，之前你们跟着陈星河都敢赌，为什么到了现在，就不敢赌了？而且，你们一旦威胁到了陛下，那么到时候有可能就是满门抄斩，现在哪怕是你们赌输了，也不过是你们被杀而已！”此时，站在秦瑾萱后面的李流开口说道，那些人听到了都是扭头看着李流。

　　“李流，你是帝国的英雄，你在决战场上面说话，向来一言九鼎，你今天能不能给我们一个保证，只要你给我们保证，保证不再追究我们，让我们离开，我们也脱离部队，我们就放了陛下。”那个小队长看到了李流以后，马上盯着李流问了起来。

　　“陛下也在这里，殿下也在这里，你们的大队长也在这里，我李流就是一个上尉，还轮不到我来保证吧，我可以保证，殿下不会杀你们，陛下和你们的大队长我就不知道了，当然，陛下估计不会想要杀你，毕竟你们是听命令行事的，但是你们大队长会不会，我就不知道了，毕竟你们知道的太多了！”李流站在那里，微笑的说着，说的那些人又看着陈星河。

　　“李流，你什么意思，什么叫知道的太多了？”陈星河听到了李流若有所指的话，非常愤怒的看着李流喊道。

　　“他们不单单是暗龙部队的人吧？还是你们陈家在我们帝国训练的行动部队，是吧？上次我被人追杀，估计和他们来自同一个地方。”李流说着就看着陈星河。

　　“该死的！”陈星河听到了李流这么说，知道自己怎么也辩不过去了。

　　“大队长，我们也为你做了很多事情，这次，放我们离开，如何？我们保证消失的无影无踪！”那个小队长看着陈星河问道。

　　就在这个时候，外面传来了很多脚步声，接着就看到了大量的暗龙部队的士兵端着武器冲了进来，陈星河看到了这么多暗龙部队的警卫部队过来，还有点吃惊，他可没有下达过来增援的命令。

　　“放下武器！”领头的也是一个小队长，他带着一个小队的警卫部队过来，端着武器，指着之前的那些警卫部队。

　　“该死的，放下武器，不要激动！”陈星河看到了这么多人拿着枪指着自己培养的那些人。

　　而自己培养的那些人，现在也拿着枪指着秦臻国，一旦走火了，那今天的局势他可就收拾不了，到时候他们陈家在帝国就会被驱逐出去。

　　甚至说，他们陈家在整个紫灵星球的名声都会臭掉，现在他们陈家的名声，在其他的国家的声誉已经不好了，毕竟秦龙国的现在遇到了大难，他们陈家可没有保护好的。

　　现在其他国家的人，也知道世家的存在了，因为秦龙国把世家和紫晶石的情况全都披露出来了，而且还把之前其他国家乱的真相的情况，也全都披露出来了，所以普通百姓，对于世家也是非常不满的。

　　因此，现在陈星河不敢乱秦龙国继续更乱下去，尤其是二皇子死了以后，他就更加不敢让秦臻国也死在这里了，如果秦臻国死在这里，那么他们陈家就真的要完蛋了。

　　而且按照之前的谈判的情况，一旦秦臻国死了，那么秦龙国的导弹，就会全部砸向紫晶矿那边，到时候整个紫晶矿都会被炸的消失了，他们陈家到时候不但要得罪秦龙国，而且不敢是合作的世家还是不合作的世家，他们也得罪了！

　　“我命令你们放下武器，我现在就放你们走，保证不再追究你们！”陈星河站在那里，对着自己带来的警卫部队喊道。

　　他也没有想到，事情会发生这样的变化，本来这些警卫是自己的死忠的，可是二皇子死了，他们现在也想要求生了，因此，陈星河已经控制不住了。

　　“弟兄们，该怎么办？”那个小队长看到自己这些人已经被包围了。

　　而且那些禁卫军的将军还有他们的警卫们，还有就是秦瑾萱带来的警卫们，都是拿着武器对着他们，那个小队长知道，今天这个事情，估计是麻烦了。

　　“放下武器！”李流感觉到了，随着外面的警卫部队进来，那些人的情绪有点变化了。


第359章 我们信得过

　　李流站在那里，感觉到那些警卫们的情绪变化，马上就对着他们喊了起来，现在李流也是被他们包围的，此时的李流则是把国王和秦瑾萱两个人护送在自己的身后。

　　但是李流只能顶住一个方向，其他的方向，还是有士兵拿着枪指着国王和秦瑾萱。

　　如果这次的危机不解除，那么他们两个人就麻烦了，李流自己倒是不担心，面对这样的包围，李流还是有信心杀出去的。

　　“李流，你让我们放下武器，我们放下武器就是死！”那个小队长看着李流说道，他们都认识李流的，当然，李流不认识他们。

　　“谁说的，殿下和陛下都说了，不会追杀你们，如果你们现在开枪，到时候你们的家人怎么办？”李流站在那里，看着他们说道。

　　“可是如果我不开枪，我们的家人，陈星河也不会放过的！”那个小队长站在那里，盯着李流说道。

　　李流此时才知道，那些人，也担心自己的家人，李流听到了，就看着陈星河。

　　“我保证不会对他们的家人动手，这点原则我还是有的。”陈星河站在那里，马上对着李流说道，当然也是说给其他人听的。

　　“听到了？”李流站在那里，对着那个小队长说道，那个小队长还很迟疑。

　　“这样，你们呢，放下武器，上牢里面待着去，算了，就在长公主府待着，跟着我，如何？”李流站在那里说道。

　　“什么？”那个小队长听到了，相当吃惊，不但他们相当吃惊，就是陈星河，国王和长公主两个人都是非常吃惊的看着李流，他们不知道李流到底是什么意思。

　　“你们也算是的帝国部队当中的精英，就这样让你们死了，很可惜，让你们将功赎罪，去击杀佣兵，杀10个人，免除你们之前的所犯的罪行，杀到10个人以后，你们可以留在部队，也可以脱下军装，回家！怎么样？”李流站在那里，继续对着他们说了起来。

　　“李流，这样，这样行吗？”长公主拉了一下李流的袖子，看着李流说道。

　　毕竟这些人，可不是秦瑾萱能够相信的人，他们是陈星河培养的，谁知道里面有没有陈星河的死忠，或者说，万一到时候陈星河要挟他们，他们继续跟着陈星河，那就麻烦了！

　　“不过有一点，你们需要把之前的事情交待清楚，行，就放下武器，不行，那就再说！”李流站在那里，盯着那个小队长和前面的人说道。

　　“不行！”陈星河此时大声的喊了起来，他可不敢让这些人活着，如果让这些人活着，那么陈星河家族在秦龙国部队安插的人，就都暴露出来了。

　　“你有什么资格说不行？”李流站在那里，盯着陈星河说道。

　　“他们拿着枪指着陛下，就是死罪！”陈星河站在那里，大声的喊着。

　　李流听到了，笑了一下，开口说道：“他们是军人，军人是听从命令的，你给他们下达了这样的命令，他们执行着命令，有什么错？当然，错也是有点，就是他们之前不分是非，他们作为帝国的军人，不该拿着武器指着陛下和长公主，但是这个，陛下和长公主都已经原谅他们了，你有什么资格继续在这里说不行？”

　　“李流，不要以为我不知道你想干什么？你护不住他们！”陈星河对着李流喊道，李流听到了，就冷笑的看着陈星河。

　　“陈星河，我们帮你做了这么多事情，你还想干掉我们？你们世家，果然都没有出什么好东西，帝国这么混乱，也是你们世家引起来的，李流，我们愿意放下武器，把之前的事情都交待清楚！”那个小队长恶狠狠的对着陈星河说完了以后，就看着李流说了起来。

　　“你们敢！”陈星河此时有点怕了，如果真的全都被他们抖搂出来，那么事情就大了。

　　他们陈家在帝国安排的那些基层军官，就都会被清理出来，这对于他们陈家来说，是一个致命的打击！

　　“愿意放下武器的，到旁边去，其他的士兵不许开枪！”李流一直盯着陈星河说道，他担心陈星河会突然对他们展开攻击，所以一直盯着陈星河。

　　其他的士兵听到了，就看着小队长，而那个小队长则是盯着李流，发现李流一直盯着陈星河，知道李流是在防着陈星河，他看到李流这样，心里也放心了很多，就更加相信李流了。

　　“弟兄们，把枪指着陈星河，然后我们后退到后面去，放下武器！”那个小队长开口说道，跟着他的那些士兵，马上就全都把枪指着陈星河，陈星河还愣了一下，他没有想到，现在那些士兵居然拿着枪指着他们。

　　“陛下，我想替他们求一个事情，就是希望陛下你现在就下命令，保护好他们的家人！”李流还是站在那里，盯着陈星河，开口说道。

　　“好，等会他们登记了，朕立刻会命令下面的部队，对他们的家人展开保护！”秦臻国听到了，点了点头说道。

　　“谢谢陛下，我们之前糊涂，请陛下赎罪！”那个小队长听到了秦臻国这么说，马上开口说道。

　　“该死的，你们居然相信李流，他是什么人你们不知道吗？”陈星河大声的对着那些士兵喊了起来。

　　“我们当然知道，最起码，他会为了自己的兄弟，单枪匹马前往侦查，这样的人，弟兄们信得过！”那个小队长开口说道。

　　“对，这样的人，弟兄们信得过。”其他的士兵都是拿着枪指着陈星河，慢慢的后退。

　　“李流！”陈星河此时非常愤怒的盯着李流，恨不得现在就冲过去撕掉李流，可是上次在会议室，李流一下就把他给甩了出去，他你现在也没有十足的把握干掉李流！

　　“怎么？允许你派人对付我，就不允许我对付你？你坐初一我还不能坐十五？”李流看到陈星河这样，心里非常爽的说着。

　　反正只要能够让陈星河，陈家不痛快，那么自己就愿意做，自己可是被他们陈家列入到必杀的名单当中去了。

　　“陈星河，你们陈家，还是想想怎么给我们帝国解释吧？”秦臻国看到了那些士兵都已经退出去了。

　　而自己叫过来的警卫，现在也已经开始站到自己身边执行保护任务的时候，秦臻国马上就盯着陈星河质问了起来。


第360章 朕相信你

　　秦臻国看到了自己的警卫已经过来了，马上就对着陈星河问，该给自己一个交代了。

　　“陛下，陈家会给陛下你一个解释的！”陈星河咬着牙说道，眼神都是一直盯着李流。

　　他现在恨不得干掉李流，这次开会，陈星河和陈家可以说是损失非常惨重，不但那些警卫们被抓了，到时候陈家在帝国的很多事情，都会被暴露出来。

　　最关键的是，秦瑾贤死了，秦瑾贤一死，陈家在帝国就没有利益代言人了，秦瑾贤的弟弟，现在还小，根本就不顶用，哪怕是有扶持，也是十多年以后的事情，十多年以后，谁知道帝国会发生怎么样的变化。

　　“哼！来人啊，把贤儿的遗体抬出去，厚葬！”秦臻国冷哼了一声，接着就扭头看着秦瑾贤的尸体，开口说道。

　　“是！”马上几个警卫就过去，好生的抬着秦瑾贤的尸体出去，秦臻国则是一直盯着秦瑾贤的尸体离开会议室，哪怕是离开了，秦臻国也是站在那里，人已经呆住了。

　　“陛下，你怎么下得去手，那是你儿子！”陈星河此时看到秦臻国这样，还是忍不住的说了起来。

　　他想过秦瑾萱可能会对秦瑾贤动手，甚至想过，李流可能会听从秦瑾萱的命令，击杀秦瑾贤，所以这次他也过来了，就是为了保护秦瑾贤不被李流击杀，可是他怎么也没有想到，秦臻国会安排枪手，干掉秦瑾贤。

　　“你也知道，那是我儿子！陈家想要控制我们秦龙帝国，那是不可能的，朕说过，秦龙国，只能是普通百姓和秦家控制，你们世家，休想！”秦臻国听到了陈星河的话，扭头盯着陈星河咬着牙说道。

　　“你狠，我跟在你身边这么多年，还不知道你这么狠！”陈星河对着秦臻国说道。

　　秦臻国还是皇长子的时候，陈星河就跟在秦臻国身边，他还从来没有想到过，秦臻国会这么狠。

　　而此时，站在不远处的秦臻钦，后背都在冒汗，心里还在庆幸，好在听了自己老婆的话，要不然，会议室里面肯定还会有一具尸体，那就是自己的，自己的这个大哥连自己的儿子都会开枪，更何况自己！

　　秦臻国此时没有理会陈星河，而是走到了会议室前面的座位上，秦瑾萱则是扶着秦臻国，而李流还是跟在秦瑾萱后面。

　　此时，在指挥大厅里面，那些刚刚放下武器的警卫，开始在登记，包括登记他们的家人在什么地方，那些人需要保护，到时候秦臻国会命令各地的部队，对他们的家人展开保护。

　　“还有谁有不同的意见？”秦臻国坐了下来，看着站在右面的那些将军们问道，之前他们是同意秦瑾萱担任禁卫军司令的。

　　“坚决听从殿下的命令！”那些将军反应也快，知道秦臻国是问禁卫军司令换人的事情。

　　“好，那就好，萱儿，父皇有点累了，这里就交给你来处理，禁卫军需要发挥出他们应有的责任出来，朕不希望还会出现前几天这样的事情！”秦臻国听到了，点了点头，扭头看着坐在旁边的秦瑾萱说道。

　　“请父皇放心，萱儿一定会管理和指挥好禁卫军，让他们发挥出他们的职能出来。”秦瑾萱听到了，站起来说道。

　　“好，萱儿的能力，父皇是知道的，也是放心的。”秦臻国听到了，点了点头，说着就站了起来，然后看了一眼陈星河。

　　“陛下放心，陈家，还是帝国的守护家族，如果你看我不顺眼，我们陈家可以派其他的人过来。”陈星河站在那里说道，不管发生什么事情，只要陈家和秦龙国合作还没有破裂，那么陈星河就要保护好秦臻国。

　　“换人就不用了！你也跟了我20多年，但是陈家需要给我一个解释，明天，让你们族长过来。”秦臻国站在那里说道。

　　“什么？”陈星河听到了，吃惊的看着秦臻国。

　　“难道还要朕去你们家族听你们的解释不成，我们帝国对你们家族该尽的义务，都已经做到了，但是你们陈家对于我们帝国该尽的义务呢？做到了吗？你们家族的族长不该给我一个解释？”秦臻国站在那里，盯着陈星河说道。

　　“是，我等会就会通知我们族长。”陈星河低头说道，他现在心里虽然非常恨，但是还是不敢有其他的动作。

　　“李流！”秦臻国接着喊道。

　　“到！”李流站在那里喊道。

　　“你很好，朕的闺女交给你保护，朕很放心，朕也很感谢你，等京城平乱了，朕就会宣布对你的奖赏，紫龙勋章，伯爵，朕会给你，那是对你之前在决战场上面优异表现的奖励，可是最近你也为帝国立了很多功劳，为了保护萱儿，你也有很多功劳，这个朕也是要赏你的，朕决定对你晋级为少校，担任禁卫军警卫师当中的一个营长，里面的人，你自己挑，朕和他们一样，相信你！”秦臻国转过身来，看着李流说道。

　　“是，谢谢陛下的信任！”李流听到了，马上立正敬礼说道。

　　“现在是多事之秋，朕的闺女，才是帝国未来的希望，朕知道，你想要去前线打仗，朕能够理解，因为你是真正的军人，但是你杀敌一万，也比不过萱儿的重要性，朕为了萱儿的安全，亲手杀掉自己的儿子！朕也希望你能够懂，懂得萱儿的安全到底有多重要！你要想的，朕都可以给你，要什么都行，但是前提就是，萱儿必须是安全的！”秦臻国站在那里，继续对着李流说道。

　　“是，请陛下放心，只要我在长公主府，没人能够伤到殿下的安全！”李流站在那里，保证的说着。

　　“嗯，刚刚他们拿着枪指着萱儿，你是有把握带着萱儿的吧？要不然，你不会那么镇定，但是朕你可能就保护不了是不是？”秦臻国站在那里，微笑的看着李流问道。

　　“我的能力，只能保护一个人！”李流开口说道。

　　“好，下次要是还是遇到了这样的情况，记得，没有人比萱儿更加重要！”秦臻国听到了，笑着点了点头。

　　“父皇！”秦瑾萱此时泪流满面的看着秦臻国哭着喊道。


第361章 要感谢皇帝

　　秦臻国站在那里说完了，就走了，同时把秦臻钦陈星河都给带走了。

　　会议室里面就是剩下秦瑾萱和那些将军，而那些之前跟着陈星河的暗龙部队警卫，也被禁卫军的士兵带出去了，先暂时看押起来。

　　接着就是秦瑾萱开始和那些将军们开会，那些空出来的将军，秦瑾萱会从军部那边调集将军过来。

　　这次秦瑾萱可以说是赚大了，如果那些将军不是跟着秦瑾贤，而是继续潜伏起来，那么秦瑾萱想要完全控制禁卫军，那是非常有难度的，毕竟，被陈星河和秦瑾贤收买的将军，快占到一半了！

　　秦瑾萱在开会的时候，李流就是站在那里，想着等会怎么来处理那些警卫部队，虽然那些叛乱的警卫部队人不多，可是他们都是训练有素的，只要能够把他们收服了。

　　加上刚刚皇帝也说了，让自己担任禁卫军的一个营长，那么有这些人在自己手上，自己的那个营，战斗力可想而知！

　　会议一直从开到下午1点多才散会，秦瑾萱对禁卫军训练从新做了部署，并且还安排他们开始对京城的北面开始警戒。

　　虽然说现在军部那边调动了4个军的部队过来，但是京城毕竟是需要禁卫军来守护的，只不过现在禁卫军经过了这么大的人士变动，加上现在将军出现了缺额，所以暂时不会有很多的行动。

　　会议结束以后，秦瑾萱和那些将军就在禁卫军这边用餐，李流这次没有站着了，现在秦瑾萱也不敢让李流站着了，他怕李流不满意。

　　加上李流本来就是要授予伯爵的，这里的这些将军，大部分人都是没有爵位的，如果李流都不能坐着吃饭的，那么那些将军大部分都要站起来，陪李流站着。

　　吃完了饭以后，李流开始陪着秦瑾萱参观禁卫军军营，同时秦瑾萱也和基层的士兵们交流，那些士兵们看到了秦瑾萱过来，也是非常的激动！

　　一直忙到下午3点多，秦瑾萱才回去，此时，京城这边就是有零星的枪声传来，部队开过来了，加上没有禁卫军在中间捣乱，干掉那些佣兵的速度快多了。

　　“你真的要留下陈星河的那批人？”秦瑾萱坐在车上，看着坐在那里的李流问道。

　　“留下，他们的能力很强，现在我就是不知道该把他们放在什么地方，如果放在禁卫军军营，是不是有点远？”李流坐在那里，点了点头说道。

　　“也不算远吧，可以调动到东北大营那边去，这样就近了，不过，这些人你敢用？”秦瑾萱坐在那里，看着李流说道。

　　“当然敢用，有什么不敢用的，用的好，他们的战斗力就会非常的惊人，而且对付那些佣兵，那就快多了，毕竟他们之前可是暗龙部队的人。”李流听到了秦瑾萱的问话，看着秦瑾萱肯定的说着。

　　“可是我总是担心，万一陈星河在里面埋下几颗棋子，你的安全就会有问题了。而且，现在想要杀你的人那么多，包括杀手和佣兵，万一你在和佣兵作战的时候，他们把消息泄露出去了，到时候被佣兵围攻，怎么办？”秦瑾萱看着李流继续问了起来，她也很担心李流的安全！

　　“放心就是，佣兵来多少我都不怕，只要我想要走，没有人能够围住我，我就是想着，我是禁卫军警卫部队的一个营长，我怎么出去作战呢？”李流坐在那里，摸着脑袋说道。

　　“你还是想要出去作战！”秦瑾萱幽怨的看着李流说道。

　　“我是禁卫军警卫部队的营长，你是禁卫军司令，我去作战也是在你的部队里面作战的，没有关系的吧？”李流听到了，看着秦瑾萱说道。

　　“那你带我一起去？”秦瑾萱看着李流问道。

　　“怎么可能？陛下知道了，还不得杀了我？”李流听到了，马上说道。

　　“哎！”秦瑾萱听到了李流提到了陛下，就叹气了一声，李流看到她这样，也知道她为什么叹气，秦瑾贤死了。

　　不管怎么样，秦瑾贤也是秦瑾萱的弟弟，虽然两个人是竞争对手，但是秦瑾萱也不希望秦瑾贤死了，而且还是死在自己的父皇的手里。

　　“你真的要感谢你父皇，而且我也要感谢他。”李流坐在那里说道。

　　秦瑾萱听到了，就看着李流，自己感谢父皇，那是肯定的，可是他不知道，为什么李流也要感谢他。

　　“如果今天你父皇不动手，我也会亲手干掉秦瑾贤，只有干掉秦瑾贤，帝国的乱局根源才能杜绝，而且帝国和陈家才能继续合作，要不然，有秦瑾贤在，帝国和陈家未来不知道会发生多少矛盾，甚至说，以后秦瑾贤会威胁到陛下的安全，你的安全就更加不用说了，现在陈家没有了代言人，他们才会继续老实的和帝国的合作，本来今天我都打算好了，要亲手干掉秦瑾贤，如果陛下要处分我，我就浪迹天涯，同时还要躲避陈家的追杀，现在陛下亲自动手，等于是给我，给你保住了半条命。”李流坐在那里，对着秦瑾萱说道。

　　“你，你也想要干掉秦瑾贤？你为什么没有跟我说过？”秦瑾萱听到了李流这么说，相当吃惊的说着，之前她可是不知道李流有这样的想法的。

　　“告诉你干嘛？告诉你，你会同意啊？”李流听到了，不屑的说着。

　　“你以后不能这样做，不能杀我的那些兄弟姐妹，如果要杀，也要等我同意，不要以为我不知道你想什么？就是想要离开我，我可不希望你为了杀秦瑾贤就离开我，那样对于我来说，完全不值得！”秦瑾萱对着李流非常严厉的说着。

　　“嗯，不过还是你父皇里面，你在这个方面和你父皇比，差远了，你父皇一下就抓住了问题的关键所在，而且这一杀，让皇家那些想要跳起来挑事的人，都生生给压住了，你没有看到今天秦臻钦的脸色，都已经白了，我估计他都在庆幸，如果今天他继续跟着秦瑾贤的话，那么今天会议室里面还要多一具尸体。”李流站在那里，感慨的说着。

　　秦瑾萱听到了，若有所思，过了一会秦瑾萱开口说道：“去一趟皇宫，我要去看看我父皇。”


第362章 关我什么事情

　　很快，秦瑾萱的车队就到了皇宫，李流还是第一次来皇宫这边，之前李流没有护送秦瑾萱来过，到了皇宫以后，秦瑾萱就是带着李流和春桃两个人进入。

　　其他的警卫，就在宫门那边等着，李流开着车，送着秦瑾萱他们往秦臻国所在的宫殿开去，现在秦臻国还没有进入到内宫当中。

　　而是在处理政务的乾明宫。李流他们刚刚停车下来准备前往乾明宫的时候，就听到乾明宫偏殿那边传来了哭闹声。

　　“秦瑾贤的母亲在哭闹呢！”秦瑾萱站在那里，开口说道。

　　“还是不要去的好，到时候搞不好陈妃把气撒在你头上！她背后可是有陈家在的，之前连皇后娘娘都不放在眼里的。”春桃站在后面，对着秦瑾萱说道。

　　“不，我要去，这个事情，不能让我父皇一个人担着，父皇本来也是为了我的。”秦瑾萱听到了，坚定的说着，说着就抬腿往阶梯上面走去，很快就到了乾明宫的偏殿里面。

　　“殿下你来了，你还是不要进去了，陈妃在撒泼呢。二皇子死了，陈妃现在和陛下在里面吵闹。皇后娘娘还有宫里面其他妃子都到了，现在怎么也劝不住，你过去等于是火上浇油。刚刚陈妃还和陛下吵，说是陛下为了你，其他的孩子都不要了呢。”秦瑾萱刚刚到了偏殿的门口，站在偏殿的一个陛下的女秘书，马上就对着秦瑾萱劝了起来。

　　“都在？”秦瑾萱听到了，愣了一下，开口说道。

　　“皇后娘娘带着其他的妃子都过来了，陈妃本来想要和皇后娘娘打架的，被陛下一个耳光打蒙了，现在在里面哭闹，其他的妃子在劝着，我看殿下你，就不要进去了。”那个女秘书继续说道。

　　“谢谢梁姨，我去另外一个偏殿里面等我父皇吧，等我父皇忙完了里面的事情，你去通报一下。”秦瑾萱想了一下，现在都闹的差不多了，自己如果进去的话，估计还能够闹起来，到时候自己的父皇就更加为难了。

　　“行，我带你过去！”那个女秘书听到了，点了点头，带着秦瑾萱就去了另外一个偏殿里面，等女秘书走了以后，秦瑾萱就让李流和春桃他们坐下。

　　“哎，我就没有想明白，父皇当初怎么会同意娶陈妃！”秦瑾萱坐在那里叹气的说着。

　　李流对于这些完全是不知道的，所以就没有接话。而秦瑾萱说着，则是看着李流，看的李流莫名其妙。

　　“你看着我干嘛？”李流看着她还是盯着自己，马上就问了起来。

　　“你到时候要娶几个，渃儿可是说了，你只能娶2个，要是敢多娶，我就要发话了！”秦瑾萱看着李流认真的说着。

　　“什么玩意啊，怎么还把话题扯到我身上来了，再说了，我娶几个跟你有什么关系？”李流听到了，相当郁闷的说着，不知道秦瑾萱怎么还把话题扯到自己身上了。

　　“渃儿妹妹说了，你只能娶两个，要不然，到时候家里肯定乱套。”秦瑾萱微笑的说着。

　　“滚！”李流听到了，火大地喊道。

　　秦瑾萱看到了李流这样火大，很高兴，反正在秦瑾萱看来，李流就是自己的了，现在张渃那边，她基本已经搞定，现在就是需要搞定李流就行。

　　而且现在李流和她的关系，也稍微缓和了一点。

　　李流坐在那里不想说话，他没有想到，他们两个女人就决定了自己要娶几个媳妇，先不说自己娶不娶，但是被人决定了，那就不爽啊。

　　不过李流很快就把这个事情忘掉了，他现在也没有什么心思去想着娶媳妇的事情，反正有张渃在，自己还不至于没有媳妇。

　　“你说，为什么陛下不换掉陈星河，如果换掉陈星河，那么陈家对于帝国的控制，就会出现一个空白期，到时候帝国可以利用这段时间，平息内乱。”李流坐在那里，看着秦瑾萱问了起来。

　　“不可能换的，现在二皇子死了，如果换掉了陈星河，那么陈家肯定不会同意的，你不要看刚刚上午陈星河说，如果要换人也可以，但是陈家那边是绝对不会同意的。”秦瑾萱听到了，对着李流说道。

　　“看来你父皇也是很厉害的！”李流听到了，点了点头，开口说道。

　　“那当然，我父皇就是对经济方面的东西，不在行，好歹我父皇当皇帝之前，也是作为皇长子的，也有竞争的。”秦瑾萱听到了，有点骄傲的对着李流说道。

　　“那倒也是！”李流听到了，点了点头。

　　“陈星河这个人，跟着我父皇几十年了，他自己都没有想到，我父皇今天会突然这样做。哎，我也没有想到。”秦瑾萱说着又叹气了起来。

　　“嗯，谁也没有想到。”李流听到了，点了点头说道，他也没有想到，秦臻国居然这么果断，连自己的儿子说杀了就杀了。

　　很快，秘书就过来通报，说是秦臻国过来了，秦瑾萱他们三个听到了，马上站了起来，不一会，秦臻国黑着脸背着个手，就走进了这间屋子。

　　“你过来干嘛？好在你没有进来，要不然，还要闹下去。”秦臻国说着就坐了下来。

　　陈星河则是跟着旁边，也是一个大黑脸，看谁都不爽，尤其是看到了李流，他更加不爽了。

　　“陈妃娘娘现在的情绪好点了吗？”秦瑾萱走了过去，帮着秦臻国揉着肩膀问道。

　　“好什么？还能好？贤儿毕竟是养了20多年的儿子。”秦臻国说着就叹气了起来。

　　“陛下，哪怕你打残他也行啊，现在陈妃那么伤心！”陈星河站在旁边说道。

　　“老子不伤心？打残了有用？不要以为我不知道，你们世家有那种药品，我也想打残了。”秦臻国听到了，对着陈星河就大喊了起来，他现在看到了陈星河就火大。

　　陈星河看到了秦臻国这样，没有说话。

　　“现在贤儿走了，你们陈家该收心了吧，要我把治儿也干掉你们才收心？”秦臻国坐在那里，继续盯着陈星河问道。


第363章 秦臻国的厉害

　　秦臻国坐在那里，对着陈星河说，现在他们陈家该收心了吧，陈星河听到了，看着秦臻国不说话。

　　“这次我们帝国混乱，你们陈家是脱不了干系的，难道真的要逼我和你们陈家决裂？”秦臻国坐在那里，对着陈星河说道。

　　“陛下，我想，秦龙帝国和我们陈家，现在不是决裂的时候吧，如果没有我们陈家，我想，整个帝国会更加混乱。”陈星河站在那里，威胁着秦臻国说道。

　　“是吗？今天开枪杀贤儿，你提前发现了吗？”秦臻国听到了，看着陈星河说道。

　　“什么？”陈星河此时震惊的看着秦臻国。

　　“这个星球，世家有300多家，你们陈家虽然是前十，而且人也有不少，但是并不是没有其他的世家不想和我们合作，如果有我们秦龙国和那些小世家合作，朕多和几个世家合作，你说，秦龙国还需要陈家吗？”秦臻国坐在那里，盯着陈星河说道。

　　“你，你，你居然和其他的世家也有联系？”陈星河被这个消息给吓住了，这个也是他没有想到的。

　　此时，陈星河才想到，枪杀秦瑾贤的时候，他都没有反应过来，那就说明，来枪杀秦瑾贤的人，也是世家的人，根本就不是普通的警卫部队，到现在，陈星河还都不知道到底是谁开的枪。

　　“朕为什么不能和其他的世家联系，你们陈家在我们帝国拿了这么多钱，但是什么好事都没有干过，朕不留一手，那么朕的秦龙国，是不是要被你们陈家控制了？”秦臻国坐在那里，盯着陈星河说道。

　　“怪不得你让我们陈家的人去保护长公主，我想，长公主身边，肯定也有世家的潜伏起来了吧？”陈星河此时反应过来，看着秦臻国问道。

　　“朕敢让你们保护萱儿吗？朕说了，让你家族的族长过来给我解释，要不然，我们两家的合作，到此为止。”秦臻国开口说道。

　　“哼，陛下，小世家可是保护不了帝国的安全的，哪怕是几个小世家加在一起，也不行。”陈星河冷哼了一声说道。

　　“是吗？不要以为我不知道，这次你们争夺紫晶矿，你们陈家可是折损了好几个玄级高手，地级高手都死了2个。你们陈家如果没有这批紫晶矿，肯定是要走下破路的！如果我到时候彻底放开金沙省，让世家和佣兵都进入，你们陈家，还有和你们陈家合作的家族，能顶住吗？”秦臻国也冷笑的看着陈星河说了起来。

　　“陛下，你！”陈星河此时才算是真的见识到了秦臻国的厉害了。

　　“陈家，需要给我一个解释，还有，你们陈家也好，和你们合作的那些世家也好，必须要把混乱控制在西南五省。

　　如果在一个月之内，不能控制住，那么，朕就用导弹轰掉紫晶矿，不要用朕的命和帝国将军的命来威胁我。

　　对于佣兵的厉害，朕比你们清楚，如果继续让他们向其他的身份蔓延下去，秦龙国，就永远没有平复的可能，朕不想让整个帝国都乱下去，最多就是西南五省，这是朕的底线，如果你们做不到，那么大家都不要玩了。

　　如果你们世家真的敢刺杀我和萱儿，还有帝国的那些将军，那到时候合众国肯定会开会，讨论如何来对付你们世家，你们世家控制的那些佣兵，没有一个国王不担心的。

　　那些佣兵，也是紫灵星球混乱的根源，当然，真正的根源，就是你们世家，我们这些国王能够容忍那些佣兵搞乱那些小国，可是现在你们想要搞乱我们秦龙国，那就不行。

　　我秦龙国好歹在紫灵星球也算是排名前30的帝国，如果我们秦龙国乱了，你说其他的国王会不会警惕？会不会和你们再打一仗？”秦臻国坐在那里，看着陈星河说道。

　　陈星河则是盯着秦臻国。

　　“不要以为我们怕你们，你们世家的人，确实是厉害，但是在当初热武器刚刚开始出现的时候，我们那些国家都能够打败你们，现在，我们更加能够打败你们，甚至我们用导弹去轰你们居住的破碎空间，我肯定那些破碎空间还能够继续稳定下去吗？”秦臻国盯着陈星河继续说道，威胁的意味十足。

　　“该死的！”陈星河听到了，非常气恼的骂了一句。

　　他当然知道那些导弹的厉害，在300年前，还没有导弹，就是有重机枪和步枪，火炮的情况下，他们世家都是损失惨重。

　　更何况，现在有大量各种各样的热武器，加上他们世家这300年来，修炼的越来越慢，很多地级高手都已经陨落，现在他们就更加不是俗世的对手了。

　　只不过，现在他们世家瞒的好，俗世的那些国王还不知道，如果被他们知道了，他们肯定会和世家翻脸的，世家每年从紫灵星球的那些国家，获取大量的利益，那些国家也不愿意支付的。

　　“我已经通知了我们族长，我们族长明天上午会到！”陈星河站在那里，对着秦臻国说道。

　　“能不能控制住？”秦臻国对于这个消息，没有感到意外，自己要见他们的族长，加上秦龙国最近发生了这么多事情，他们的族长本来就需要过来给自己一个解释的。

　　“现在还不知道，我们需要和其他的世家谈，让其他的世家控制住他们是佣兵。”陈星河开口说道。

　　“我告诉你，是一定要控制住，如果不控制住，那就没得谈！”秦臻国坐在那里说道。

　　“我们陈家很尽量的，我想，其他的世家也不想紫晶矿被毁！”陈星河低头说道。

　　“行，你先出去吧，我和我闺女谈谈！李流，春桃，你们两个也出去。”秦臻国开口说道。

　　“是！”李流他们听到了，点了点头，陈星河就先出去了，而李流他们则是在后面跟着。

　　很快，他们就到了距离这个房间20多米的一个小花园里面。

　　李流刚刚站住，陈星河就盯着李流看着，李流感觉到了，转头过去，也微笑的看着站在不远处的陈星河。


第364章 互相试探

　　李流感觉到了陈星河在看着自己，就微笑的看着陈星河的方向。

　　“你到底是谁家的？李家？不大可能，李家家族最近30年的出生的小孩，我都查过，难道你改姓了？”陈星河走了过来，盯着李流问道。

　　“你大爷，老子行不改名，坐不改姓，老子不是世家的！”李流站在那里，对着陈星河骂道。

　　“也是，你的档案非常的清楚，包括你父母的档案，也很清楚，都能够找到证人的！”陈星河听到了，点了点头说道。

　　“你查我？”李流站在那里盯着陈星河说道。

　　“不但我查你，我想陛下和长公主，还有孙家，他们都在查你，李流，你到底练了什么内功，为什么我们都察觉不出来。”陈星河站在那里开口说道。

　　“我没有练功！”李流站在那里否定的说着。

　　而一旁的春桃听到了，也开始竖起耳朵，她知道，李流是有内功的，但是之前李流一直没有承认。

　　李流之前说，如果自己承认了，就有可能面临着世家的追杀，现在她看到了陈星河这样质问李流，心里也明白，李流的考虑是对的。

　　“没有内功，那不可能，你能够轻易把我给甩出去，一个普通人可能吗？不要跟我说你的力气大点，反应快点，那是屁话。压根就没有相信。”陈星河盯着李流说道。

　　“可是实际就是这样啊，你不相信我也没有办法。”李流站在那里，笑了一下说道。

　　“李流，你给我小心点！”陈星河站在李流身边，咬着牙说道。

　　“你也给我小心点，不要给我机会，要不然，干掉你。”李流也是笑着说了起来。

　　陈星河听到了这句话，就是死死的盯着李流，李流也不惧，也是微笑的看着陈星河。

　　很快，陈星河就扭头到一边，然后再次转过来，对着李流说道：“加入到我们陈家，你要多少钱我们都给你。”

　　“不敢，我怕被你们干掉，之前我们帝国跟着你们陈家的那些人，现在都倒霉了，不管是将军也好，还是那些暗龙部队的警卫也好！”李流听到了，笑着摇头说道。

　　“你！”陈星河听到了，指着李流，气的说不出话来了。

　　“别指我，信不信我把你手指给掰折了？”李流笑着看着陈星河说道。

　　而陈星河听到了，知道李流有这个本事，现在他也不没有十足的把握和李流打个平手，所以还是放下了手。

　　“陈星河，你真失败，在帝国这么多年，跟着陛下这么多年，居然被陛下嫌弃，我要是你，我早就不干了。回去世家养老去。而且，我对你们世家子弟的能力，真的很怀疑，你们陈家难道真的没有人了吗？怎么还派你来我们帝国做陛下的保镖？”李流站在那里，继续挑着事情。

　　他可是希望陈星河不干了，这样陈家对秦龙国的控制就会出现一段空白期。

　　“你！”陈星河被李流气的说不出话来了，最近这段时间，他也感觉自己做的确实是很失败，很多事情都失去了控制，本来今天他还以为，秦瑾贤能够控制禁卫军。

　　这样就对秦瑾贤和秦瑾萱竞争有巨大的帮助，没有想到，事情的发展，完全超出了他的预料，不但没有能够控制禁卫军，还把之前收买的那些禁卫军将军都给损失了。

　　现在陈家对于禁卫军是完全失去了控制，这个事情，他还不知道怎么和族长解释呢，明天他们族长过来，肯定会询问这个事情的。

　　如果回答不好，他还真担心被召唤回去，最关键的是，他担心自己不能接替父亲长老的位置，如果真的不能接替，那么他家这一支，损失也很惨。

　　“不用你你你的，陈星河，我可是真没有得罪过你，相反，你三番五次的来对付我，而且之前那批紫晶石，如果不是我告诉你消息，你们能够找到？”李流站在那里，冷眼的盯着陈星河说道。

　　“该死的，这批紫晶石，凭空消失了，压根就不在别墅那边！”陈星河听到了李流说紫晶石的事情，马上对着李流说道。

　　“哦！”李流听到了，点了点头，没有表情。

　　陈星河则是看着李流问道：“你是不是还知道其他的消息？”

　　“什么消息？”李流听到了，不解的看着陈星河。

　　“这批紫晶石肯定是被那些世家转移了，当初是你告诉我们那批紫晶石所在的区域，现在没有了，你还看到了什么？”陈星河怀疑的看着李流说道。

　　“卧槽，你问我，我怎么知道，你们世家的人能力那么强，我敢靠近吗我？”李流听到了，对着陈星河骂道，而陈星河听到了，想了一下，点了点头。

　　“真的消失了？他们分了？”李流还想确定一下，如果是真的消失了，那么李流就能够肯定。

　　那批紫晶石就是被自己吸收了，想到了自己吸收紫晶石的速度这么快，李流心里还是有点激动的，毕竟，在金沙省那边，可是还有一个紫晶矿的。

　　“是，我们的人杀了过去，和那些世家的人拼，他们跟我们说，那批紫晶石消失了，我们开始不相信，以为他们骗我们，所以还是和他们打，打完了以后，我们发现那些箱子都是空的，里面的紫晶石都没有了，按理说，我们已经包围了那块区域，他们不可能用车辆转移的，所以，那批紫晶石，真的是凭空消失了。”陈星河听到了，点了点头说道。

　　“傻不傻你们，还凭空消失了，如果盒子还在，那些紫晶石不在，那就说明一个问题，被蚂蚁搬家了。”李流听到了，故意笑着对着陈星河说道。

　　“嗯？”陈星河听到了，有点震惊的看着李流。

　　“你想啊，如果开大车出去，你们肯定会怀疑，哪怕是开小车出去，你们也会怀疑，肯定会检查，但是有一样交通工具，你们肯定不会怀疑的。”李流站在那里，笑着看着陈星河说道。

　　“什么交通工具，快说！”陈星河听到了，非常激动的看着李流喊道。


第365章 加入陈家？

　　李流站在那里说有一种交通工具，陈星河肯定没有考虑到，陈星河听到了，就盯着李流问，到底是什么装备。

　　“装甲车！”李流微笑的说着。

　　“不可能，他们的装甲车都是和我们交战的，而且有很多装甲车都被我们击毁了，他们怎么可能会用装甲车来装那些紫晶石！”陈星河听到了，马上喊道。

　　佣兵他们从边境地区开过来不少装甲车，因为秦龙国的边防部队不多，在和佣兵作战以后，就被击溃了，边防部队也车队了，在金沙省那边，等于是不设防了。

　　大量的佣兵开着装甲车，坦克过来，甚至有不少直升机从那边飞过来，那些佣兵后面可是世家，他们有钱，直升机和坦克对于他们来说，都会装备的。

　　“是啊，你认为不可能！”李流站在那里，看着陈星河笑了一下。

　　“该死的。怎么把这个给忘记了！”陈星河听到了，也想到了这个。

　　其他的世家肯定是利用了这点，知道陈星河这边认为是不可能的，他们偏偏用这样的方式来运输，装甲车本来就马力大，加上里面的空间也不少，几辆装甲车就能够把那些紫晶石给装完了。

　　然后混在作战的部队当中，有机会的话，就会从包围圈当中撤退出来，当然，这个也是李流故意误导陈星河，那些紫晶石，早就被李流给吸收干净了！

　　“所以说，那些紫晶石，还是被那些世家给弄走了，只不过，你们根本就不知道而已。”李流站在那里冷笑着。而陈星河听到了，则是盯着李流看着。

　　“怎么？”李流不知道陈星河为什么要看自己，就问着陈星河。

　　“加入我们陈家，我会向族长申请，让你成为家族的长老，你的能力完全可以担任我们家族的长老。”陈星河非常认真的对着李流说道。

　　“哈，我可不敢，我是帝国的人，我也是普通人，世家的那种优越的生活，不是我能够享受的。”李流听到了，笑了一下，拒绝了陈星河的请求。

　　“秦瑾萱能够给你什么？无非是帝国的地位，一个伯爵一年才多少钱，几百万而已，而加入我们世家，我们每年可以给你几个亿。

　　还有就是，在帝国的地位，你也不会低！

　　同时，加入我们陈家，其他的世家就不能追杀你了，包括云唐国的订单，也会取消，这么多好处，比秦龙国给你的要多的多。

　　现在你在秦龙国，他们只会给你带来麻烦，本来云唐国要暗杀你，帝国是需要找合众国施压，让云唐国取消对你的刺杀的，但是帝国并没有这样做。

　　还有就是，你的功劳，封公爵都可以，现在说什么你还年轻，先给你一个伯爵，这本来就对你不公平，而且我还听说，秦瑾萱把你之前赚的钱都给花光了。

　　如果不是我后面再次给了你21亿，你就要负债20多亿了，这样对于你来说，就更加不公平了。”陈星河站在那里，对着李流继续劝了起来。

　　他希望李流能够加入到他们陈家，李流本身的能力不差，加上对于军事方面的分析能力，要比他们陈家的子弟强多了，现在世家也在暗中做准备。

　　那些佣兵，就是他们世家的军队，一旦那些国王联合起来对于他们世家，那么佣兵就是他们用来对抗那些国王军队的实力，如果李流加入到他们陈家，对于未来有可能出现的冲突，陈家就有人可以用了。

　　“谢谢你们的好意，对于现在，我很满足，我李流吃百家饭长大，没有那么大的野心，现在我也有钱！而且，加入到你们陈家，我想也没有那么舒服，你们陈家，也会让我去做事情的，我作为外姓子弟，你们陈家还不把我往死里用？”李流笑着看着陈星河说道。

　　“你该考虑一下，如果你不加入我们陈家，你会遇到多少麻烦。”陈星河对于李流现在拒绝，一点都不会感到意外。

　　自己本来就和李流有冲突，现在只不过大家还没有撕开脸来互相杀而已，毕竟，大家同朝为臣，加上世家和俗世之间的限制，让陈星河和陈家不能动手。

　　“没事，现在已经很麻烦了，多一点也没有关系，债多不压身，这句话你应该听过。”李流耸了耸肩膀，无所谓的说着。

　　“行，希望你考虑一下，我们陈家大门，随时为你敞开。”陈星河点了点头，对着李流说道，李流则是无所谓。

　　“这次你们赢了，赢的非常漂亮，秦瑾萱的地位就更加稳固了，大皇子压根就不是秦瑾萱的对手，大皇子所依靠的，无非是一个做杀手的舅舅，其他方面，压根就比不过贤儿，更加不要说和秦瑾萱比！该死的，秦臻国怎么能够下得去手。”陈星河站在那里，骂了一句。

　　“哈！”李流听到了，笑了一下，没有说话。

　　陈星河听到了，就看着李流。

　　“秦瑾贤今天是必死的，哪怕是陛下不杀他，我今天也会杀了他，我要杀他，你挡不住。”李流站在那里，盯着陈星河说道。

　　“你？”陈星河听到了，吃惊的看着李流。

　　“秦瑾贤死了，你们家族就没有代言人了，你们陈家，要么和帝国决裂，要么继续和帝国合作，一心辅佐帝国，但是你们不敢决裂，一旦决裂了，你们陈家就没有需要庇护的国家了，到时候你们陈家没有俗世的国家给你们输血，只会走向没落，而且其他的国家看到你们陈家这样做事情，肯定不会想到要和你们合作，谁敢和你们合作，所以，你们只能和帝国合作。”李流站在那里，看着陈星河解释了起来。

　　陈星河则是死死的盯着李流，他很想把李流拉到陈家去，陈家需要这样的有军事和战略谋略的人。

　　他们陈家的子弟，以前就是知道修炼，对于俗世当中的那些事情，根本就不了解，甚至说，他们都是眼高于顶的人，看不起俗世当中的人。

　　“李流，你，要么死，要么加入我们陈家，我给你一年的考虑时间。”陈星河站在那里，盯着李流说道。


第366章 陈星河的忍

　　陈星河听到了李流的话以后，马上对着李流，要么加入他们陈家，要么死，陈星河可以给李流一年的考虑时间，李流听到了，笑了起来。

　　“现在我们陈家不动手，那是因为没有找到你有内功的证据，但是我不相信，你会一直藏的这么好。”陈星河盯着李流说道！

　　“那你可要准备好，万一我那天暴露出来了，你没有在场的话，那就可惜了。”李流看着陈星河笑着说道。

　　陈星河没有说话，而是盯着李流，此时的他，非常想要动手，李流这个人，他完全看不透。

　　自从李流到了秦瑾萱身边以后，自己就接连吃了好几个亏，最关键的是，陈星河发现，自己陈家和长公主的关系没有办法好了。

　　本来陈家是要派出女弟子去保护秦瑾萱的，但是秦臻国一直拒绝，加上今天在军部那边听到的消息，陈星河知道，秦臻国可能是真的和其他的世家联系了。

　　秦瑾萱身边，肯定也有世家的子弟，只不过隐藏的非常好，当然，这个人不可能是李流。

　　所以，现在陈星河感觉到了危机，一旦让李流继续在秦瑾萱身边，未来还不知道会发生多少事情，会让陈家吃大亏。

　　“不服，不服现在我们可以打一架，让你看看，我有没有内功。生死勿论？”李流站在那里，挑衅的看着陈星河说道。

　　陈星河还是没有说话，看了李流一眼以后，就背着手往远处的亭子里面走去。

　　而李流则是轻蔑的笑了一下，然后转身往旁边的石凳方向走去，到了那边以后，李流就坐了下来，而春桃也是坐在旁边，想要对李流说什么。

　　李流做了一个摇头的姿势，春桃就不说了，李流现在不知道陈星河到底能不能听到，反正如果陈星河那边说话，自己肯定是能够听到的。

　　“李流，马上要过年了，你需要准备什么的话，可以和夏荷说，让他去采购，今年过年，估计是要简简单单的过了！”春桃坐在那里，对着李流说道。

　　“是哦，要过年了！”李流听到了，想了一下，发现还有不到10天就要过年了。

　　本来老家那边的人，希望自己能够回去一趟，但是现在的情形，李流根本就不可能离开，京城乱的时候，李流就打了电话回去，问村长家乡那边的情况，得知家乡那边还没有佣兵过去，李流放心了不少。

　　“殿下本来想要给你采购一些东西，但是不知道要采购什么，所以就交代了夏荷，一旦你需要什么，直接和夏荷说就行了。”春桃继续对着李流说道。

　　“好！”李流听到了，点了点头。而此时，天已经慢慢暗了。

　　本来之前京城都是晴天，不过今天天有要下雪的意思，估计今天晚上，就可能有大雪，李流看了一下天气，然后拿出了手机，查看了一下天气，发现还真的要下大雪了。

　　“下雪好，下雪的话，外面的佣兵想要进入到京城，就无处藏身了。”李流喃喃的说着。

　　差不多半个小时以后，秦瑾萱从那间厢房里面出来，父女两个谈了那么长时间，估计秦臻国对秦瑾萱交代了不少，而秦瑾萱出来以后。

　　李流和春桃两个人马上就迎了过去。

　　“父皇，萱儿先回去了，晚上还要和大将军那边商量一下，调集将军到禁卫军那边去。”秦瑾萱站在那里，开口说道。

　　“好，李流，萱儿的安全，就交给你了。对了，你家乡的父老乡亲要不要接过来，京城这边的佣兵已经清理的差不多了，我们的部队已经在京城的各个方向都设置了好几道检查站，确保没有佣兵过来，京城还是安全的。如果你需要接你家乡的父老乡亲过来，可以用军机接过来。你那个宅子，完全可以住的下。”秦臻国点了点头，看着李流说道。

　　“谢谢陛下的关心，现在我家乡那边还没有乱，我想现在不必接他们过来，俗话说，故土难离，加上马上就要过年了，我想他们肯定也不想过来。”李流站在那里，对着秦臻国说道。

　　“嗯，你家乡那边估计是乱不起来，这次我们要和世家谈，如果他们敢让佣兵进入到其他的省份，那么，我们也要开始反击了，总不能让他们世家就这样一直胡来，真当我们帝国是一点本事都没有，随意被他们揉捏。”秦臻国听到了，点了点头，开口说道。

　　“那我就先回去了，陈妃娘娘那边，父皇你还是多关心一下，希望陈妃娘娘不要过渡悲伤。”秦瑾萱站在那里对着秦臻国说道。

　　“这个不用你操心，好好管理部队，行政院那边，慢慢清理。”秦臻国背着手开口说道。

　　“我明白。”秦瑾萱点了点头。

　　很快李流他们就护送着秦瑾萱离开了皇宫，和警卫部队汇合以后，马上就往长公主府那边开去，到了长公主府以后，李流就去张渃那边了。

　　两个人在食堂里面吃完了饭，然后李流就送张渃回屋，张渃现在因为在长公主府这边实习，但是她的学业还没有完成，所以需要抓紧时间看书。

　　“咦！”张渃看了一会，感觉不对劲，就放下书。

　　“怎么了？”李流此时也在看书，不过是用手机看电子书。

　　“不知道怎么回事，我发现我今天看文件，还有看书，理解能力超强，几乎是看一遍就能够记住。”张渃扭头看着李流。李流听到了，笑了起来。

　　“那个带来的？”张渃看到李流笑，马上就想到了这个，兴奋的看着李流问了起来，李流点了点头。

　　“太好了，我还担心我完不成学业呢，到时候拿不到毕业证，就麻烦了。”张渃看到李流点头，马上跑了过去，抱住了李流。

　　“咦？你突破了？”李流抱住了张渃，发现了张渃居然已经突破了第一层，进入到第二层了。

　　“嗯，今天早上突破的，我感觉我的力气大多了，我都不习惯，今天早上，我抱着文件上楼，很轻松，昨天我抱着相同重量的文件，都感觉有点累。”张渃高兴的点了点头说道。

　　“好，那就好！”李流听到了，也替张渃高兴。


第367章 决定传授

　　李流感觉到了张渃突破了，很替张渃高兴，毕竟突破了，张渃的反应速度就要快很多，力量也要快很多，在这样的乱世当中，也能够有一份自保能力。

　　“渃儿，你和春桃学武功怎么样？毕竟你现在身怀内功，但是没有一点和人战斗的经验，武器装备你也不熟悉，给你武器，你可能都不会用。”李流想了一下，看着张渃问道。

　　“那样的话，就瞒不住了，你就要教给春桃和殿下了，甚至说，未来你还要教更多的人，这样你就危险了。”张渃听到了，靠在李流的肩膀上，开口说道。

　　“不教你们也危险，我作为殿下的保镖，如果有人想要干掉殿下，那么第一个要干掉的就是我，所以，渃儿，你说，我把内功传给了长公主，同时传给春桃，另外就是我还想把内功，传给我们家乡的那些人，既然那些世家有这么多人练功，我想，如果我们家族的那些人，都练功了，那么我们也能够成为一个世家，最起码这样，我也有了和其他世家对抗的能力，你说这样行不行？而且我的功法，最多一个月，就能够突破到四层，相当于黄级巅峰，一个月到了黄级顶峰，我想那些世家是比不了的。”李流坐在那里，对着怀里的张渃说道。

　　“嗯，这样的话，还真行，如果是这样，那么你们李家也是一个世家了，和其他的世家，也是平起平坐的。不过，万一泄露出去怎么办？一旦泄露出去了，你能够躲过其他世家高手的追杀吗？他们世家存在几千年，肯定有很多高手的，你不可能是他们的对手，到时候他们提前发现了，肯定会对你展开追杀。”张渃听到了，继续帮着李流分析了起来。

　　“也是，教的人多了，而且这么多人这么厉害，本来就值得他们怀疑，现在陈家就是盯着我不放。”李流听到了，点了点头开口说道。

　　“为什么盯着你不放？你和陈家有冲突？”张渃听到了，担心的看着李流问道。

　　“我和他们有什么冲突？是因为有我在，他们陈家就不能派出人来保护秦瑾萱，你想想看，秦瑾萱是未来的女帝，他们陈家居然没有人和秦瑾萱熟悉，未来他们陈家在帝国的地位就会有麻烦。加上我之前也破坏了他们陈家好几次行动，所以他们对我是恨之入骨的，因此，陈家那边的人，就是盯着我。尤其是陈星河，今天还跟我说，要我加入他们陈家，给我一年的考虑时间，否则到时候他们陈家的人，就有可能亲自动手。”李流抱着张渃，忧愁的说着。

　　“什么，他们怎么能够这样霸道？”张渃听到了，从李流的怀里脱开，看着李流担心而又愤怒地喊道。

　　“没事，就陈星河这样的，哼，来10个都不会是我对手，而且一年的时间，我想我还能提高，到时候哪怕是他们陈家来了高手，我也不是没有自保能力的，这个你完全不用担心。关键是这一年，我如何来操作。”李流坐在那里，宽慰张渃说道。

　　“你真有把握？”张渃还是不放心，盯着李流问道。

　　“十足的把握，他们杀不了我。”李流非常肯定的回答说道。

　　“那就好，可不许骗我？如果不行，我们就跑，我们顺便跑到任何一个国家，躲起来，我想他们肯定是找不到我们的。”张渃叮嘱李流说道。

　　“不跑，男子汉大丈夫，怎么能说跑就跑！”李流听到了，笑着说道。

　　“切，就你，还男子汉大丈夫。”张渃听到了，装着鄙视的看着李流。

　　“不信？试试？”李流听到了，马上不要脸的说着。

　　“看书！”张渃看到李流这样，马上就跳开了，指着李流说道。

　　“切！”李流切了一声，然后就郁闷了起来。

　　“快看书！你要学习那么多呢。”张渃笑着看着李流说了起来，自己也是拿着书看了起来。

　　差不多到了10点了，李流被张渃推了出去，让他回去睡觉。

　　李流回到了长公主府的那栋小楼以后，秦瑾萱的会议室是关闭的，春桃都在外面。

　　“殿下在和军部的将军开会。”春桃看到了李流走了过来，开口说道。

　　“还要多久？”李流开口问道。

　　“不知道，不过，我估计快了，这个会议开了差不多3个小时了，现在时间也不早了。”春桃对着李流说道。

　　“嗯，这样，如果12点之前开完会了，你们就到我房间来一趟，就你们两个，如果12点以后，就不用来了，以后再说！”李流对着春桃说道。

　　“啊？谢谢，谢谢你！”春桃听到了，马上就知道李流要做什么，前几天张渃也是在李流房间里面待了一个晚上的。

　　而且第二天他们就猜到了张渃学了内功，现在李流要她们两个过去，估计是想要传授内功给她们两个。

　　“有个事情，需要拜托你，渃儿那边，你需要教她使用各种武器，还有就是你练过的那些适合女孩练的功夫，也传授给她，当然，我估计殿下也会开始学了。”李流站在那里，对着春桃说道。

　　“好，你放心，我肯定会教他们的，保证不会藏私！”春桃兴奋的点着头说道。

　　“那我先上去了！”李流说完了，就上楼去了。

　　上楼以后，李流洗了一个澡，然后躺在客厅的沙发上面看书学习，差不多11点30的样子，传来了门铃声，李流放下手机，去打开了门。

　　“请进！”李流说着就转身进去，秦瑾萱先进去，春桃跟上，进来以后，把门关上。

　　“学之前，有个要求，希望你们能够记住！”李流走到了客厅的位置，坐下以后，看着她们两个说道。

　　“你说！”秦瑾萱也有点跃跃欲试，她知道世家的子弟，都是非常厉害的，能够在战场上面，取上将首级，这个对于秦瑾萱来说。

　　也是有很有吸引力的，加上她本身就是长公主，一直有人要暗杀她，如果有内功在身，那么她最起码有基本的自保能力。


第368章 我们的孩子？

　　秦瑾萱和春桃两个人到了李流的房间，李流心里已经决定了，要传授给她们两个人内功。

　　主要是考虑到，自己还是喜欢带着部队出去作战，如果她们两个有内功的话，那么最起码不会那么脆弱，一半的杀手就不会是他们的对手。

　　如果她们练的级别足够高的话，那么面对普通小股部队的追杀，完全是不用担心的。

　　秦瑾萱安全的重要性，对于整个帝国来说，有多重要，李流心里是知道的，所以考虑再三，李流还是决定把内功传授给她们。

　　另外，李流还有一个目的，就是希望自己身后也有一帮身怀内功的人，这样自己未来如果和世家起冲突的话，不至于势单力孤。

　　“记住了，没有我点头，这个内功谁都不可以传授，哪怕是你们的孩子，也不行。”李流坐在那里，对着她们两个说道。

　　“我们的孩子也不行吗？”秦瑾萱听到了，红着脸说道。

　　“我的天啊，能不能不要说这个，我们两个八字还没有一撇呢！”李流听到了，郁闷的看着秦瑾萱。

　　“反正是早晚的事情！”秦瑾萱还是红着脸说道，李流则是用非常奇怪的眼神的看着秦瑾萱，他不知道秦瑾萱到底怎么了，怎么这么胆大了。

　　“看什么？书上说了，女追男，隔层纱，只要我胆大点，你就跑不了。”秦瑾萱盯着李流得意的喊着。

　　而春桃也是很吃惊的看着秦瑾萱。

　　“反正你就是我的！”秦瑾萱还是得意的说着。

　　“殿下我支持你！”春桃站在那里，瞪大了眼睛开口说道。

　　“嗯！”秦瑾萱听到春桃这么说，点了点头说道。

　　“还想不想学了？”李流无奈的看着她们两个说道。

　　“想啊，但是我要说清楚，我们的孩子，一定要学。”秦瑾萱开口说道。

　　“如果是我的孩子，我肯定会教，不用你操心。”李流此时不单单是无奈了，已经可以说是非常的郁闷了。

　　“那就没有问题！”秦瑾萱听到了，点了点头。

　　“答应了？如果你们现在答应了，到时候擅自传授他人的话，不但被传授的人，我会亲自斩杀，就是你们，我也会亲自动手杀了，明白吗？答应了，就不要后悔，要不然，就不要学。”李流坐在那里说道。

　　“师傅在上，如果我私自传授出去，愿意接受师门所有的处罚，哪怕是被追杀也绝不反抗。”春桃此时已经跪了下去。

　　而秦瑾萱则是站在那里，吃惊的看着春桃，然后看着李流说道：“我不会喊你师傅！”

　　“喊师兄行不行，我代我师傅传授子弟！”李流翻了一个白眼，看着春桃说道。

　　“师兄在上，我绝不会私自传授功法给其他人，如果违反，愿意接受师门所有的处罚，绝不反抗。”秦瑾萱一听，反应也快，马上就跪下去了，举起右手，对着李流说道。

　　“好，起来吧！”李流听到了，点了点头。

　　她们两个听到了，马上站了起来。

　　“谁先来？一旦传授给你们了，估计你们需要在这里打坐一个晚上，要进入到入定的状态当中。”李流坐在那里说道。

　　“殿下先来！”春桃站在那里说道。

　　“好！”李流听到了，把两张纸递给了他们两个。

　　“看完背熟了，背熟以后，我会烧掉，你们两个找个地方坐着，要坐一个晚上。”李流对着她们两个说道。

　　很快她们两个就各自找了一个地方坐了起来，然后背着口诀，差不多10分钟的样子，两个人背熟了，李流就开始给他们传授内功。

　　先是给秦瑾萱传授，刚刚传授不久，秦瑾萱就开始坐在那里打坐了，春桃看到了，心里就更加激动了。

　　很快，李流就给春桃传授，不一会，春桃也坐在那里打坐，而李流看到他们两个入定以后，于是也坐在沙发上面，开始打坐着。

　　此时，外面的灵气快速往李流所在的房间里面流动过来，尤其是李流所在位置，被那些紫色的灵气包围着，而在春桃和秦瑾萱身边，他们两个也受益。

　　因为李流吸引了大量的灵气往房间这边飞来，她们两个就能够吸收到更多的灵气。不知不觉天就亮了。

　　最先醒过来的是秦瑾萱，秦瑾萱一看李流所在的位置，被紫色的灵气包围着，而春桃那边，也是有一层薄薄的灵气，非常的吃惊。

　　而更加让她吃惊的是，自己感觉一个晚上没有睡觉，但是现在的精神状态非常好，而且浑身充满了力量。

　　而这个时候，打坐的李流感觉到了秦瑾萱醒了过来，也退出了打坐，很快，那些紫色的灵气就慢慢往春桃那边涌了过去。

　　“这么神奇，真的有灵气！”秦瑾萱站了起来，走到了春桃身边看着！

　　“不要去打扰她！”李流也站了起来。

　　“明白了，师兄！”秦瑾萱调皮的笑着看着李流。

　　“哎！你还是喊我李流吧，现在陈家那边的人，怀疑我有内功，你喊我师兄，那不就是证明了我真的有吗？”李流无奈的看着秦瑾萱说道。

　　“明白。”秦瑾萱听到了，笑着点了点头说道。

　　很快，春桃也退出来了，高兴的站了起来，对着李流深深的鞠躬说道：“谢谢师傅传授内功！”

　　“你就突破了？”李流此时发现了春桃居然突破了第一层了。

　　“是！”春桃也很高兴的说着。

　　“天才！”李流听到了，夸奖着春桃说道。

　　“谢谢师傅夸奖。”春桃马上说道。

　　“嗯，不过，以后在外面不要喊我师傅，喊我名字就行，现在我有内功的事情，不能暴露出来，昨天陈星河说的话，你也听到了，不用在乎那些礼节！”李流笑着对着春桃说道。

　　“是！”春桃点了点头说道。

　　“行了，出去吃饭了！今天有什么行动吗？”李流站在那里问道。

　　“我要去禁卫军那边，那边我还要任命新的军官，正好，我也要任命你担任营长，到时候你要训练部队。”秦瑾萱站在那里，对着李流说道。

　　“好，吃完早饭去禁卫军军营。”李流点了点头说道。


第369章 前往部队

　　吃完了早饭以后，李流护送着秦瑾萱前往禁卫军军营那边，到了那边以后。

　　秦瑾萱开始任命军官，一些在京城的军官，今天早上已经过来报道了，而从其他地方调过来的军官，现在还在路上，这个还需要时间。

　　接着秦瑾萱就陪着李流到了禁卫军警卫师，任命李流为禁卫军警卫师第一旅第一团第一营营长。

　　第一营下设5个连！不过，因为之前陈星河的那些人到时候要跟着李流，所以李流现在需要为他们留下足够多的位置，加上他们的军衔很高，李流要询问他们个人的意思。

　　如果他们想要领兵，那么李流就需要任命他们为连长排长之类的职务，如果他们不想领兵作战，那么李流就要把他们编为一支部队。

　　现在这些人还没有来，因为他们被军事调查部的人带走了，他们还需要交待问题，要他们把事情交代清楚了以后，他们才能出来。

　　李流因为现在是陪着秦瑾萱过来，所以不能在营部这边待很长时间，就是和那几个连长，还有参谋长聊了一下，就陪着秦瑾萱走了。

　　秦瑾萱现在需要在指挥部那边开会，对于他们开会的内容李流不想知道，就是坐在那里，拿着手机看着，而春桃也是拿着手机看着。

　　看了一会，春桃感觉很吃惊，就看着李流想要问什么。

　　“练这个有一个好处，记忆力和理解能力会加强很多。”李流眼光没有离开手机，开口说道。

　　“太好了！”春桃听到了，非常高兴，继续低着头看着手机。

　　秦瑾萱在前面开会，他们两个就坐在后面看手机，不知道的人，还以为他们在玩呢，其实李流最近一段时间，天天是看着军事的资料。

　　开完会以后，李流继续护送着秦瑾萱回去，李流就再次到了禁卫军军营这边，李流需要对自己的士兵展开训练了。

　　李流刚刚到了军营值班室的时候，就看到参谋长叶金平正在看着资料。

　　“营长好！”叶金平现在还是上尉军衔，而李流已经换上了少校的军衔了。

　　“嗯，在忙着呢？”李流走了过去，开口问道。

　　“是，现在部队要展开巷战训练，我们之前虽然也训练过，但是毕竟没有战斗过，而且我们之前是属于警卫师，在京城作战，肯定是轮不到我们的，所以，对于巷战实际要怎么训练，现在还不知道。”叶金平对着李流说道。

　　“部队还没有同意的训练大纲？”李流听到了，吃惊的问道。

　　“还没有，昨天去团部开会，团长说军部那边正在抓紧时间制定训练大纲，现在大纲没有下来，我们也要训练啊，现在我们营的士兵，都是老兵，今年我们营没有士兵退伍，老的训练大纲和基础的体能训练，已经不需要了，因此，现在大家也是摸索着训练，不知道该怎么办？现在我也是想要看看有什么办法没有，说实话，我没有真的打过仗，更加没有打过巷战，不知道该往什么方向训练！现在营长你过来了，弟兄们都说放心了，营长你参加过实战，而且之前我们也听说，你带着其他的禁卫军部队，在城市里面和佣兵打着，而且还打的佣兵躲的地方都没有，所以现在弟兄们就等你过来呢。”参谋长叶金平站在那里，笑着对着李流说道。

　　“嗯，走，去训练场，我亲自过去看看！”李流听到了，微笑的对着叶金平说道。

　　叶金平听到了，点了点头，拿着自己的帽子，就要陪着李流去训练场那边。

　　很快，两个人就开车到了训练场那边，李流刚刚到，发现这里就是一个靶场，战士们都是在练枪法，李流刚刚下车，战士们就看到了，那些连长马上就跑了过来，询问李流要不要集合部队。

　　“不用集合，你们该怎么训练怎么训练，我要知道战士们的真实水平，到时候才能进一步的训练。”李流站在那里开口说道。

　　“是！”几个连长听到了，跑了回去，继续让战士们训练，而李流就是背着手看着战士们的枪法如何，还有就是在跑动和规避的情况下射击，枪法的准度如何。

　　李流看完了以后，点了点头开口说道：“底子不错！”

　　禁卫军的训练经费本来就非常充足，禁卫军的普通步兵，每个人每年需要射击1000发子弹，所以，那些士兵的枪法还算不错。

　　“其实之前我们和佣兵打，是有把握的，只不过是上面老是给我们下达撤退的命令，让我们的进攻计划没有办法彻底执行，所以，打不过！这个不能怪我们基层的士兵。”叶金平站在旁边，对着李流说道。

　　“嗯，这个我知道！”李流听到了，点了点头。继续看着战士们训练。

　　看了差不多一个来小时，此时战士们也开始休息了。

　　“营长，给我们秀一下你的枪法呗，我们看过你作战的视频，枪法相当准，能不能给我们示范一下？”其中一个士官看到了李流过来，马上笑着问道。

　　“对，营长，给我们示范一下！”其他的士兵也马上起哄了。

　　他们对于李流，完全是没有排斥的，李流的能力，他们都知道。

　　“行啊！”李流点了点头，从一个战士手上接过了步枪。

　　“营长！”旁边二连的连长黄邦朝马上拿着弹匣递过来，李流装了上去！

　　“上400米活动靶！30个”李流对着黄邦朝开口说道。

　　“明白，上400米活动靶！30个！”黄邦朝听到了，拿着对讲机喊了起来，马上400米那边就出现了移动的忍心靶。

　　“咔咔！”李流一拉枪栓，然后端着枪快速往前面跑着。

　　“砰砰砰！”李流一直边跑着边开枪，速度非常快，而那些士兵都是伸长脖子去看400米的人形靶，只要子弹击中了人形靶，那么人形靶就会倒下去。

　　“铛铛铛铛~”随着李流开枪，远处传来了子弹击中人形靶的声音，那些人形靶也是倒了下去。

　　没有用到10秒，李流就停止射击了，而此时李流往前面跑了大概50米以后，又往右面跑了大概30米。

　　“我的天啊！”那些士兵看到了，都是张大了嘴巴，看着远处已经没有一个人形靶矗立的场景。


第370章 视察部队

　　李流射击完了以后，就站直了，然后往回走去，看到了那些士兵都是盯着远处的，张大着嘴巴。

　　李流心里则是笑了一下，对于这样的情况，李流心里是能够预料到的，李流之所以秀一下就是希望在未来的训练和指挥他们的时候，让那些士兵能够听从命令。

　　“营长，你，你刚刚用的是连射还是点射？”一连长柳红烈看着李流，开口问道。

　　“点射！”李流开口说道。

　　“这么快？你是怎么瞄准的？”三连长宇文重也看着李流问道。

　　“这个大家就不要纠结了，这个事情，还是要讲究点天赋的，不过，如果大家勤加训练，虽然不一定能够达到我的水平，但是也不会相差很多，在巷战当中，基本上都是遭遇战，或者说是阵地战，谁开枪速度快，就能够决定各自的生死，因此，接下来的训练，我也会训练大家的反应速度，如果大家长时间的训练，那么在真实的战场当中，就能够多获得一线生机，活下来的机会更大，未来，我也会找来高手来训练你们巷战的打法，不过，现在我要训练大家一件事，那就是持枪的稳定性，等会你们去找来和枪一样长的木棍，长点也没有关系，但是不能短，然后在上面绑着砖头，就按照你们持枪的姿势端着，从一块砖开始，一块砖你们能够端着一个小时，那就开始加砖，这样能够让你们开枪的时候，能够稳稳的压住手上的步枪。”李流站在那里，对着他们说道。

　　“明白，我们马上就去准备。”那6个连长听到了，马上点头说道。

　　“好，你们休息以后，继续训练，我要回去一趟办公室那边，准备一下你们训练的大纲，不能这样盲目的去训练了，这样会耽误很多时间，我们也不知道，什么时候会开赴前线作战，早点训练好，战士们也不会一到战场上面就抓瞎！”李流对着那些连长们说道。

　　“谢谢营长，营长你放心，只要有训练大纲，弟兄们肯定往死了练，知道营长你训练我们，也是为了我们好！”四连长冯超毅站在那里对着李流保证说着。

　　“好！”李流点了点头。

　　和其他的战士们打了招呼以后，李流就和参谋长回到了营部的办公室那边，李流找来了很多白纸，开始设计训练巷战的建筑图纸，巷战，主要是在建筑里面。

　　还有就是建筑之间，巷子之间作战，李流需要设计出那些模拟建筑，让战士们在里面训练！李流和叶金平两个人一直在办公室里面忙着。

　　一直到了晚上11点多，李流才把那些建筑图纸设计好。

　　“辛苦了，明天，你就让我们的工兵连开始按照图纸施工，先从简单的开始，比如先搭建巷子，先让战士们训练巷子的作战方式，我呢回去以后，就开始写训练大纲，这些图纸你要尽快让它变成现实！”李流站在那里说道。

　　“施工是没有问题，但是这样需要花费不少啊，上面会不会批我就不知道了，按照你画的那些图纸，我估计施工完毕以后，最少需要花费百万，而我们营一年的建设经费也不过是30万，远远不够！”叶金平听到了，为难的看着李流说道。

　　“没事，你就让他们建设就行，钱我出，我有钱，你知道的！”李流站在那里对着叶金平说道。

　　“啊，你出，这个不行，这个不合规矩。我还是写一下申请，从上面弄来经费比较好。”叶金平听到了，马上摇头说道。

　　“哎呦，等上面批好了，不知道需要多长时间，这样，你先申请，建设也同时进行，如果批好了最好，批不下来，这个钱算我的，战士们的性命更加重要，先建设，我先给你转100万，你就放心做就好了。出了事情，我来担！”李流站在那里，掏出了自己的手机，对着叶金平说道。

　　“行，那我就代兄弟们谢谢营长了。”叶金平想了一下，感觉李流说的对，弟兄们的命更加重要，先建设完了再说。

　　很快，李流就把钱转给了叶金平，然后开车往长公主府那边赶。

　　到了长公主府以后，李流发现办公室都已经关灯了，知道秦瑾萱可能去睡觉了，李流就上楼，刚刚准备开门，就看到了秦瑾萱打开了方面。

　　“李流，你才回来啊？”秦瑾萱穿着睡衣站在那里，对着李流问道。

　　“哦，是。还没有睡觉？”李流打开了房门，站在门口问道。

　　“等你回来呢，你回来了，我才踏实，对了，明天我要去部队里面视察，慰问一下这次参与京城围剿佣兵的作战部队，你明天陪我一起去。”秦瑾萱站在那里，对着李流说道。

　　“好！”李流听到了，点了点头。

　　“早点休息吧。”秦瑾萱说完了，就关上了门，而李流也进去了，准备睡觉。

　　第二天早上吃完饭，李流就陪着秦瑾萱前往部队视察，这次秦瑾萱做的不错，居然深入到战士们当中，和他们聊着天，战士们看到了秦瑾萱过来，也很高兴。

　　很快，李流他们就到了13军那边了，军长俞明亮看到了李流以后，非常的高兴，不过现在长公主在，他只能先和秦瑾萱聊着。

　　李流陪着秦瑾萱去13军下面视察的时候，战士们看到了李流，纷纷先给秦瑾萱敬礼以后，接着就是给李流敬礼，李流也是笑着和他们点头，现在李流在执行任务，不能给他们回礼。

　　“想不到你在老部队还有这么高的威望啊。”秦瑾萱在前面走着的时候，笑着开口说道。

　　“殿下，这你就不知道了，我们13军的弟兄们，在决战后看了视频，都知道，如果没有李流，弟兄们可能就回不来了，后来殿下你把李流要过去以后，战士们纷纷询问我们，为什么不让李流留下呢。”俞明亮站在那里，笑着对着秦瑾萱解释了起来。

　　“嗯，这个确实是我的不对，但是我实在是找不到能够替代李流的人，所以只能让你们忍痛割爱了。”秦瑾萱听到了，点了点头说道。

　　“殿下，你言重了，不过殿下我们还有一个请求，希望殿下你能够答应。”俞明亮站在那里，对着秦瑾萱说道。


第371章 训练大纲

　　李流陪着俞明亮到了13军这边来视察，13军的军长俞明亮，也就是之前李流所在的44师长，对着长公主说，希望长公主能够答应他们一个请求。

　　“你说，只要本宫能够答应的，肯定答应你们，你们都是为帝国立过汗马功劳的人，13军也是帝国的英雄部队，只要不违反原则的要求，本宫都会认真考虑的。”秦瑾萱听到了，对着跟在自己身后半步的俞明亮说道。

　　“是，殿下，我希望李流能够有空的时候，回到我们13军来担任教官，殿下你也知道，李流在巷战当中，能力非常强，前天晚上，李流带着我们4团的士兵，短短四个小时，就干掉了佣兵2000来人，而且李流都是冲在前面的，我们的部队伤亡非常少，所以，我们希望李流能够回来，担任我们全军的巷战训练教官，现在我们就是等军部那边下发巷战训练大纲下来，但是根据我知道的消息，这个大纲估计还需要半个月，如果是平常，半个月，是没有问题的，但是现在，各地都出现了一些混乱，如果不扩大还好，如果扩大，那么我们的部队，就要随时开赴到各地去作战，这个要求，我们希望殿下能够答应我们。”俞明亮站在那里，对着秦瑾萱开口说道。

　　“这个要求本宫肯定是不会拒绝的，但是需要看李流的意思，现在李流已经是禁卫军少校营长，他不但要保护本宫的安全，还需要管理部队，还需要学习，过年以后，他就需要到军校那边去上课，所以，能不能担任13军的教官，就要看他本人的意思，本宫没有意见的。”秦瑾萱听到了，考虑了一下，对着俞明亮开口说道。

　　“谢谢殿下，李流？”俞明亮高兴的看着李流问道，只要秦瑾萱没有意见，俞明亮相信，李流肯定是没有意见的，李流是从13军出来的兵，这点把握俞明亮还是有的。

　　“师长，不，军长，我亲自担任教官没有用，不过，我昨天在我的那个营当中，设计了不少巷战训练用的图纸，到时候会给你，昨天晚上，我也写了一下巷战的训练办法，但是还没有写完，等我写完了，可以给军长你，到时候你们就按照我写的那些训练就行，等军部那边的训练大纲下来了，你们就按照军部那边的大纲训练，这样就不耽误了！军长，不是我不想回来，我也想回来看看老兄弟们，但是我一个人，不管我怎么做，都是能力有限的，我就想着，等我弄好了训练办法以后，我亲自拍摄一个训练的视频，到时候军长你放给弟兄们看，让弟兄们结合我写的训练大纲和视频，让弟兄们训练，可好？”李流站在那里，为难的看着俞明亮说道。

　　“行，就按照你的办法来，不用为难，我也知道，现在你是忙的不行，而且就如刚刚你说的，一个人的能力毕竟是有限的，如果你能够弄出训练大纲，还有图纸，还有你亲自示范的视频，那肯定是没有问题的。”俞明亮听到了李流这么说，非常高兴的说着。

　　“谢谢军长理解。”李流听到了，也是笑了一下说道。

　　“你还在写训练大纲？我怎么不知道。”秦瑾萱好奇的看着李流说道。

　　“昨天晚上回来以后写了点，图纸是昨天在我的那个营部那边画的，画完了以后非常晚了，所以就没有汇报给你。”李流听到了，对着秦瑾萱解释了起来。

　　“嗯，好，等弄好了，给我看看，我拿到军部那边去，让那些将军们看看讨论一下，你是有实战经验的，我相信你的训练大纲，肯定要比军部的训练大纲更加贴合实战。”秦瑾萱听到了，笑着点了点头说道。

　　“好！”李流听到了，点头说道。

　　“走，继续去前面看看，前面是检查站吧？”秦瑾萱开口说道。

　　“是的，前面是检查站，殿下你还是不要去了，今天，我们13军的检查站，一共发生了30多少交火，都是佣兵想要冲击我们的检查站，想要进入到京城去，还有的就是被我们查获到了他们携带的武器，他们就反抗，所以，检查站那边，现在是不安全的。”俞明亮对着秦瑾萱说道。

　　“李流，你能够护着我和俞军长的安全吗？”秦瑾萱听到了，对着李流问道。

　　“能！”李流非常肯定的说着。

　　“那就没有问题，走，战士们在前面作战，本宫没有理由不去看看战士们，他们为了帝国都拼命作战，本宫作为帝国的继承人，没有理由不去慰问前线的将士们。”秦瑾萱听到了，坚定的说着。

　　“谢谢殿下的爱惜。”俞明亮听到了，站在那里敬礼说道。

　　很快，车队就到了检查站的位置，检查站都是设置在道路上，所有进入到京城的车辆，都要经过检查，而且整个检查站，有大量的士兵荷枪实弹的警戒着，秦瑾萱刚刚下车，都看到了不远处还有正在燃烧的车辆。

　　“报告殿下，报告军长，二流子哥好，43师2团1营正在执行检查任务，请指示！营长王奎！”正在这边执行的营长，看到了长公主的车队过来，马上就跑了过来，看到了俞明亮和李流以后，马上打着招呼。

　　“辛苦了，我来这边看看帝国的将士们。”秦瑾萱开口说道。

　　“我代表我们营和全军的将士们，感谢殿下的关心！”那个营长站在那里开口说道。

　　“嗯，走，看看执勤的将士们去！”秦瑾萱站在那里说道，而此时的李流，则是看着远处排队的车辆。

　　“王营长，看到那辆褐色的轿车没有，第七辆，有佣兵，注意安全，还有，后面那辆小箱货，也有佣兵！另外一排，第4辆车，还有第6辆车，都有佣兵，直接可以开枪射击，先干掉司机再说！”李流对着那个营长说道。

　　“什么？”那个营长听到了，吃惊的看着李流。

　　“按照李流的话去做，错不了，命令战士们对着那些车辆射击。”俞明亮听到了李流的话，马上对着那个营长喊道。


第372章 百姓的呼声

　　李流对着那个王营长说那几辆车有佣兵，可是直接开枪，那个王营长还不相信，就看着他们的军长俞明亮。

　　俞明亮马上让王营长按照李流说的去做，俞明亮对于李流的能力，是非常熟悉的，之前他可是看过李流的战斗的视频，知道李流有提前预知敌人在什么地方的能力。

　　王营长听到了，马上拿着对讲机给下面的连长们下命令，很快，战士们就端着枪，远远的对着那几辆车。

　　“放下武器出来，否则我们开枪了。”一个少尉那个扩音器对着前面喊道。

　　而李流听到了，摇了摇头，李流本来是要他们直接开枪的，但是现在这边检查站的士兵，已经做好了进攻的姿态，而且还喊话。

　　那不就是告诉了车里面的那些佣兵，他们已经暴露了，这个时候佣兵肯定会反击的，按照国际军事约定，佣兵是没有人道主义待遇的，他们一旦被俘虏了，要杀要剐，还真的要看对方的意思。

　　李流此时把自己背在后背的步枪拿到前面来，一拉枪栓，同时把秦瑾萱拉到自己的身后去了。

　　“砰！”佣兵那边很快就传来了枪声，就在他们开枪的瞬间，李流的枪口也对着那些车辆。

　　“砰砰砰！”李流快速的开枪，接着检查站这边的士兵也开始猛烈的还击，在这边，部队可是还有装甲车的，装甲车上面的重机枪，也对着那些车辆猛烈开枪。

　　不到一分钟，那四辆汽车被打的千仓百孔，还冒着青烟，战士们停止射击以后，就有人端着步枪，在战友的掩护下，开始去检查那些车辆，而其他车辆的百姓，此时也是趴在地上动都不敢动！

　　“都死了！”李流换上弹匣，同时把刚刚打空的弹匣，压满子弹。

　　“走，看看去！”秦瑾萱开口说道。

　　“殿下，这里真的不安全。”俞明亮站在那里开口说道。

　　“没事，有李流在，他说安全，那就安全，他说不行，那我就不去了。”秦瑾萱对着俞明亮说道。

　　“都死了，现在这边没有佣兵，安全。”李流站在那里说道。

　　“走！”秦瑾萱说着就开始往前面走去。

　　“你小子，这点能力我们还真佩服。”俞明亮听到了，笑着对着李流说道。

　　“嘿嘿，总得靠点本事吃饭不是？”李流听到了，也是笑了起来。

　　“殿下好，军长好，二流子哥好！”此时，在执勤的士兵看到了秦瑾萱他们过来，纷纷站直了喊道，而秦瑾萱也是笑着和他们打着招呼。

　　“将士们辛苦了，这天马上就要下雪了，如果不是有佣兵，你们也能够在军营里面享受有暖气的生活，现在佣兵来了，为了保护百姓的安全，只能让将士们受累了。”秦瑾萱站在那里，对着那些战士们说道。

　　“不辛苦，我们是军人，保家卫国是我们的天职！”其中一个少尉开口说道。

　　“说的好！我们需要确保我们的百姓，能够安稳的过日子。这个是我们的职责！”秦瑾萱听到了，赞赏的说着。

　　“殿下好！见过殿下！”此时，那些趴在地上的百姓，看到了秦瑾萱过来，纷纷跪下行礼。

　　“都平身，让你们受惊了！”秦瑾萱马上走了过去，扶起其中几个年纪大点的百姓。

　　“殿下，那些佣兵就该杀，不能让他们继续在我们国家祸乱了，他们简直就不是人，京城那边很多百姓都被他们屠杀了，殿下你要为我们的百姓报仇啊！”其中一个年纪大点的老汉，拉着秦瑾萱的手，激动的说着。

　　“一定会的，现在我们先慢慢清理，等稳住了局势以后，帝国肯定不会放过那些佣兵的。”秦瑾萱也是握紧那个老人的手，开口说道。

　　“嗯，不能饶了他们，我们之前在京城认识的那些人，好几个都被佣兵给杀了，天杀的佣兵啊。”那个老人说道，老人是一个菜农，每天都会往京城的菜市场送菜过去，所以现在，他也是在这边排队，接受检查。

　　“乡亲们，让你们受惊了，帝国会很快平定这次佣兵作乱的，大家先忍耐一段时间，京城的警戒，很快就会解除的，到时候大家还是可以继续畅通无阻的进出京城。”秦瑾萱站在那里喊道。

　　接着就是继续和百姓们交谈，询问他们现在的生活情况，接着就是和士兵们交谈，视察完了这个检查站以后，李流他们坐车，前往其他的检查站，今天秦瑾萱要视察整个京城周边的部队，4个军秦瑾萱都要去。

　　“不是说，今天陛下要和陈家的族长谈吗？让那些佣兵就在西南五省那边活动的！”李流坐在车上，开口问道。

　　此时车上就是李流，秦瑾萱和春桃三人，现在他们要视察其他的军，所以俞明亮没有跟过来，不过，派出了一个连的步兵部队，开着装甲车护送秦瑾萱去另外一个军。

　　“嗯，现在正在谈，早上起来的时候，就接到了消息，陈家的族长，已经到了皇宫了，哪怕是谈好了，陈家也要和其他的家族谈，估计还是需要时间，能够在过年前谈好，就不错了！只要控制住了局势，我们帝国还是有很大的希望的，就是西南五省的难民会很多，会拖累我们帝国的经济。”秦瑾萱坐在那里，看着外面说道。

　　就在这个时候，外面开始飘起了鹅毛大雪。

　　“下雪了，这场雪距离上场已经隔了快一个月了，今年京城的雪量有点少，整个北方都有点少，明年可能北方会发生干旱啊。”秦瑾萱看着外面开口说道，李流对于这些不懂。

　　“气象部门那边已经提前发出了预警，要各地行政院做好明年抗春旱的准备，现在就是要看这场大雪能够下多久了！如果能够持续下3天以上，那么明年的春旱危机就解除了！”春桃坐在那里，对着秦瑾萱说道。

　　“希望多下几天吧？西南已经乱了，北方那边，可不能出现干旱了，要不然，帝国就真的麻烦了。”秦瑾萱叹气的说着。

　　“没有储备粮吗？”李流听到了，看着秦瑾萱问了起来。


第373章 见各族族长

　　李流听到了秦瑾萱说明年北方那边有可能会有春旱，就问难道没有储备粮吗？

　　“有，但是一旦干旱，就会影响到北方的一年，整个一年，北方人口2亿多，需要大量的粮食，对于帝国的经济，也会产生致命的打击，本来西南五省就乱了，那边不但收不到税，部队还要行动，需要大量的军费开支，所以，北面那边要是干旱的话，明年我们帝国就要过苦日子了。”秦瑾萱坐在那里，叹气的说着。

　　“就看这场雪了，希望苍天能够可怜我秦龙国的百姓，多下几天。虽然有可能会有雪灾，但是相比于干旱，我还是希望雪灾的发生。”秦瑾萱坐在那里说道，此时外面大雪越来越大，已经都快看不清路了。

　　“殿下，我是恒寿星，现在外面雪非常大，已经影响到了行车的视线了，而且路面也开始有点打滑，是不是取消行程？”很快，耳机里面就传来了恒寿星的请求。

　　“慢点开车，行程不取消，现在帝国的将士，正在冒雪执行任务，本宫作为管理帝国军队的人，不能因为下大雪，就取消行程。”秦瑾萱开口说道。

　　“明白，那我们就放慢行车速度了。”恒寿星开口说道，而李流听到了秦瑾萱这么说，心里对秦瑾萱现在的表现还算是满意。

　　最起码现在她也知道亲自去前线视察部队，虽然这种视察不会为部队带来什么实质性的好处，相反，还会增加前线部队的安保压力。

　　但是一旦秦瑾萱过去了，前线的将士们还是会很激动，毕竟，秦瑾萱作为帝国的储君，能够亲自到前线来看他们，战士们肯定会很激动，对于提升前线的士气是非常有帮助的。

　　差不多一个多小时，李流他们才到了另外一个军的临时军部，和军长聊了一会以后，就和那个军长一起前往前面的检查站，看完正在执行任务的士兵。

　　中午的时候，秦瑾萱就在检查站，和其他的士兵一起，吃着部队送过来的盒饭，就在外面吃，冒着雪吃。

　　吃完了以后，秦瑾萱和士兵聊了一会以后，就开始去另外一个检查站。

　　整个一天，秦瑾萱都是在京城周边的那些检查站视察，随行跟过来记录的记者，也把秦瑾萱视察的画面记录了下来，中午和晚上的新闻，都是播放着秦瑾萱冒雪视察部队的视频！

　　一直忙到了傍晚时分，秦瑾萱他们才开车回去，此时地上的积雪已经非常厚了，秦瑾萱还特意下车，用脚踩一下积雪，差不多有5个厘米厚的样子。

　　等回到了长公主府的时候，大雪还没有停下来的意思，而此时，京城的那些行政部门，已经在阻止铲车还有交通部门的人，开始清理主要干道上面的积雪。

　　秦瑾萱回到了长公主府以后，就回到了自己的办公室，开始看文件，而李流则是喊张渃吃饭。

　　两个人吃完饭以后，李流就回到了自己的房间，准备开始写巷战的训练大纲，李流现在只能凭借着自己的经验，还有前世自己说接受的那些巷战训练，结合前世自己看到过的训练大纲，可是编写了起来。

　　这一写，就是晚上11点多，刚刚洗漱完，李流准备去睡觉的时候，门铃响了。李流过去打开门。

　　“师傅，殿下要去皇宫，陛下紧急召见。”春桃站在那里，对着李流说道。

　　“好，马上！”李流听到了，马上就换好衣服，5分钟以后，李流就到了楼下，此时，车队已经在这里准备好了。

　　李流护送着秦瑾萱上车。

　　“刚刚接到了我父皇的电话，说是和陈家的族长谈妥了，就在晚上10点多时候，世家的代表50多个族长，已经到了皇宫这边，这次我们要和那些世家谈判，如果谈好了，那么帝国的乱局就能够控制下来，如果没有谈好，那么就麻烦了，因此，父皇让我过去，就是希望今天晚上能够谈妥，现在我们这边没有多少资料，我也不知道该从什么地方入手，总不能一直提着要炸掉紫晶矿，这个说说而已，真的要炸了，帝国就要做好亡国的准备。”秦瑾萱坐在那里，对着李流说道。

　　“来了这么多世家的族长？他们来的这么快？”李流听到了，吃惊的看着秦瑾萱说道。

　　“嗯，他们那些族长，都是有自己私人飞机的！他们那些家族，比我们皇家都更加有钱！”秦瑾萱坐在那里，点了点头说道。

　　车队很快就进入到了皇宫外围，接着就是李流和春桃两个人护送秦瑾萱进入到皇宫里面，到了乾明宫那边的时候，里面灯火通明，还有大量的工作人员进进出出。

　　“见过殿下！”很多工作人员看到了秦瑾萱他们过来，纷纷行礼，然后各自去忙。

　　秦瑾萱刚刚进入到乾明宫主殿以后，发现里面站着大量的老头，大部分都是白发鹤颜的人，看起来非常的精神。

　　“萱儿来了，各位族长，这是朕的长女，也是帝国未来的继承人，我国的事情，萱儿都可以做主。”秦臻国坐在龙椅上面，对着那些族长说道。

　　“见过各位族长！”秦瑾萱走到了前面，微微屈膝对着那些族长说道。

　　“嗯，不错！”站在前面的几个族长，看到了秦瑾萱以后，微笑的点了点头。然后他们就把目光看着李流。

　　李流则是站在那里，目不斜视，就是跟着秦瑾萱。

　　“想必这位就是名震全球的李流吧？”其中一个老人看着李流问道。李流听到了，没有说话。

　　“李流，他是陈家的族长！”秦臻国开口说道。

　　“见过陈家族长！”李流开口说道，继续保持沉默，现在李流可是在执行任务，不想说话的话，就可以用这个来做借口。

　　“你很不错，居然能够把星河都给甩出去，想必你也是世家子弟中人，不知道你是谁家的？”陈家族长开看着李流微笑的说着。

　　“我不是，我是土生土长的秦龙国人，让族长你失望了。”李流站在那里，开口说道。


第374章 交锋

　　陈家的族长问李流是不是世家中人，李流马上说不是，陈家族长听到了，点了点头，他也知道李流的档案，刚刚这么问，就是试探。

　　“嗯，能力不错，能够打败玄级二重的星河，想必你肯定是玄级三重以上，但是十多天前，你和孙恺清打，非常的狼狈，孙恺清是玄级三重，那就说明那个时候你还不是玄级三重，短短十多天的时间，你就提高如此之快，如果说你没有内功，想必是说服不了大家的！”陈家族长坐在那里，看着李流非常温和的说着，但是语气当中，渗透着不可侵犯的威严。

　　“先不说我有没有内功，就算我有，和你也没有关系吧？难道只允许你们世家子弟有内功，普通百姓就不能修炼内功？你们要杀普通百姓训练内功的，也是确定那个普通人偷偷的练了你们家族的内功，你们才可以击杀！谁能证明我偷练了谁家的内功？嗯？我就想不明白了，我有没有内功，有那么重要吗？”李流站在那里，看着陈家的族长说道。

　　“当然重要，如果你有内功，就不能对普通百姓动手，你在决战场的能够击杀这么多云唐国的士兵，那是违规的！”这个时候，另外一个老人站起来开口说道。

　　“他是云唐国的庇护家族任家的族长。”坐在上面的秦臻国提醒李流说道。

　　“哦，原来是这样，可是我没有啊，你们偏偏说我有，我说没有，你们还不相信，你们可以自己感觉啊，我有内功的话，想必我也瞒不了你们，我听说，如果身怀内功，你们那些修炼之人，是能够感觉到的，你们现在能够感觉到我有内功吗？既然感觉不到，那就说明我没有内功，你们又何必每次见到我，就问我是不是有内功，你们烦不烦？你们不烦，我还烦呢！”李流站在那里，看着那些族长说道。

　　“嗯，确实是感觉不到，不过，你肯定有！”陈家族长坐在那里开口说道。

　　“那你还问我干嘛？多此一问吗？既然我怎么说，你们都说我有，那你们想要干嘛就干嘛啊，我李流就一个人站在这里，我还能阻止你们针对我干什么？哪有你们这样的，我在决战场上面表现的好点，然后就被云唐国的国王请杀手杀，你们这两个世家，也是屁用没有，一点都不讲规矩，陈家不能保护我们秦龙国的百姓不说，你们任家也是任由云唐国那边胡来，不就是没有达成你们之前内部达成的协议，把西北的土地给云唐国作为补偿吗？我怎么知道你们事先达成了协议，再说了，是决战，决战就是生死无论，结果你们还纵容云唐国秋后算账，有意思吗你们？瞧不起你们这帮道貌岸然的人！”李流站在那里，对着那些族长鄙视的说了起来。

　　“放肆，这里有你说话的份？”任家的族长站了起来，对着李流呵斥了起来。

　　“你他玛德的放屁，老子是警卫，进来一句话没有说，都是你们问我话，现在我回答了，你又说我没有说话的份，你们到底要不要老子说话，不要老子说话，就不要问老子！”李流站在那里，指着任家的族长喊道。

　　“放肆！”任家的族长马上就放开了全身的功力，巨大的压力往李流这边压过来，李流都被压的往后面退了三步才稳住了身形。

　　然后死死的盯着任家的族长，接着非常艰难的往前面迈步过去，一步，两步，三步，当李流抬腿往前面准备走第四步的时候。

　　陈家的族长站了起来，开口说道：“好了！”

　　任家的族长听到了，才收起了自己的内劲。而李流则是盯着任家的族长。

　　“李流，你先到外面去，这里没有你说话的份！”陈家的族长开口说道，刚刚他之所以会站出来。

　　倒不是他想要帮李流，而是因为如果任家族长在这里继续对李流施压，那就是当着剩下其他家族族长的面打自己的脸了，他肯定是要保护秦龙国的人，不管陈家和秦龙国有多大的矛盾，最起码现在陈家还是秦龙国的庇护家族。

　　“不行，李流是我的贴身警卫，他不能走！”秦瑾萱站在那里开口说道。

　　刚刚的事情，她根本就帮不上忙，现在他们想要赶走李流，秦瑾萱不答应了，刚刚任家的族长对李流施压，她是能够感觉到的。

　　可惜自己刚刚修炼，功力有限不说，关键是不能暴露出来，要不然任家的族长就会揪住不放了，之前和云唐国决战胜利的结果，可能就会发生改变了。

　　“难道李流在这里还能够保护你不成，有我在，谁能够上伤害到你？”陈家的族长有点不悦的看着秦瑾萱说道。

　　“陈族长，李流不但是我的贴身警卫，也是我的贴身秘书，我很多事情，都需要征求他的意见，所以，等会我们要谈的话，我是需要李流给我建议的！”秦瑾萱站在那里开口说道。

　　“嗯，这个小女是没有欺骗大家的，李流不单单是警卫，而且也是秘书，所以现在李流还是不要出去的好！小女毕竟还年轻，很多事情是需要秘书们帮着参谋的。”坐在龙椅上的秦臻国也开口说道。

　　“那好！”陈家族长听到了，只能同意，很快，秦瑾萱就在最前面的位置坐下来，同时，秦瑾萱也命令工作人员搬来两张椅子，在自己的后面放着，给李流和春桃坐。

　　“萱儿，各位族长也是刚刚过来，是陈家族长召集过来的，就现在佣兵作乱的事情，希望能够达成协议，等会你就着重和各位族长们谈这个事情。朕有点累了，年纪也大了，比不了各位身怀内功的族长们，等会朕就先告退了，剩下的事情，交给小女了。”秦臻国说着就站了起来，看着那些族长们说道。

　　秦瑾萱听到了，也站了起来，之前秦臻国和她打电话就和她说了，这次谈判，让秦瑾萱去谈，秦臻国不怎么会谈判，所以就让秦瑾萱上，这样才能为帝国争取到更大的利益。


第375章 你算什么东西

　　秦臻国说接下来的谈判，交给秦瑾萱去谈，秦瑾萱听到了，也站了起来。

　　“秦龙国的陛下，我想问一下，贵国的长公主，真的能够代表你谈判吗？”此时，一个老人站了起来，开口问道。

　　“能，哪怕是对敌国宣战，小女都可以代替我做，她说的话，就是我的意思。”秦臻国站在那里，非常肯定的点了点头。

　　“行！”那个族长听到了，点了点头，悻悻的坐下了。

　　“恭送父皇！”秦瑾萱看到了秦臻国下来，马上站在那里说道。

　　“交给你了！”秦臻国笑着鼓励着秦瑾萱说道。

　　“是！”秦瑾萱肯定的点了点头，很快，秦臻国就出去了。

　　而秦瑾萱则是坐在那里，看着那些族长，先是拱了拱手，然后开口说道：“各位族长，你们也都不知道，现在我们秦龙国已经成为佣兵们的后花园了。

　　我们秦龙国现在各地都出现了或大或小的混乱，这个乱的根源，就是我们帝国很不幸的发现了紫晶矿，本来，发现了紫晶矿，对于世家来说，是好事。

　　对于我们帝国来说，本来也可以说是好事的，但是现在，我们秦龙国发现了紫晶矿，不但不是好事，还让我们帝国陷入到了混乱当中。

　　各位族长，这样对我们秦龙国，是不是太不公平了？先不说我们秦龙国根本就没有办法染指紫晶矿，好处没有得到，很弄得现在佣兵不断的涌入到我们帝国西南那边。

　　根据我们无人机和卫星的侦查，就这段时间，最少有上百万的佣兵进入到我们帝国，还有各种地面的重型装备。

　　甚至前十大佣兵团，还派出了战斗机机群过来，而那些佣兵的背后，就是你们世家，各位族长你们都在这里。

　　而且你们有是世家当中的有威望的大家族，我想，你们能够替那些世家，给我们帝国一个交代吧？”秦瑾萱站在那里，说完了就看着那些族长们。

　　“这话不对，你也知道，紫晶矿对于我们所有的世家来说，都是非常重要的物资，要说也是你们庇护家族陈家不道义，居然把我们扔在一边，这样肯定是不行的，所以，我们肯定是要抢的，佣兵他们本来就是靠战乱发财的，那些佣兵出身的地方你们也知道，都是非常贫穷混乱的地方，他们需要大量的金钱，他们到了你们秦龙国，抢东西也是正常的，我们不可能去约束他们，也约束不住他们。”此时，后面一个家族的族长站了起来。

　　“没错，不是我们想要让你们帝国乱，是你们陈家做事情不道义，这么多家族都需要紫晶石，你居然不通知我们，想要带着20多个家族开发，这样能行吗？”另外一个族长站在那里也说了起来。

　　“这么多家族，这个紫晶矿现在有多少紫晶石我们还不知道，如果全都参与进来，大家都分不到多少，如果换做是你们，你们会让所有的家族参与进来吗？现在整个星球就是剩下这么一个紫晶矿了，大家都需要紫晶石，我们陈家不可能说让大家来分吧？哪怕是分了，对于各个家族又能够起到多大的作用？”陈家的族长听到了，站起来对着他们喊道。

　　“是啊，既然没有办法，那就抢啊，谁抢到了就是谁的！”后面一个族长喊道。

　　“抢，哼，那就拿出你们的本事来，现在你们也在抢，之前第一批紫晶石你们抢了，那是我们各个家族没有想到你们会这么快得到消息，现在你们还想要抢到，那是不可能的。”和陈家合作的一个家族喊道。

　　“那批紫晶石，我们根本就没有抢到，被你们给偷偷给调走了！”一个族长喊道。

　　“不可能，那批紫晶石就是被你们给抢走了，我们那边伤亡这么大，我们陈家都有人被你们给杀了！现在你们居然睁着眼睛说瞎话？”陈家族长大声的喊着，现在他们都认定这些紫晶石被敌对家族给抢了，但是现在他们都不承认。

　　“该死的，都消失了，我们根本就不知道在什么地方！”一个家族的族长开口说道。

　　而李流听到了，则是冷笑了起来，他知道这批紫晶石肯定是被自己吸收了！

　　但是这个消息，还没有人知道，毕竟自己的功法这么强大，还是不要写泄露出去的好！

　　“敢做还不敢当不成？你们抢走了，那是我们准备不足，我们也不说什么，但是后面你们想要抢到，那就不可能！”和陈家合作的任家家族族长，开口喊道。

　　“对，想要继续抢我们的，不可能！”陈家的族长也喊道。

　　“喂喂喂？能不能行啊，大半夜的，我们就站在这里陪着你们吵架啊，要吵架你们换一个地方吵行不行，现在我们谈正事！”李流看到秦瑾萱站在那里，有点不知道该如何插嘴进去，马上就站起来，对着他们喊了起来。

　　那些族长们听到了，都看着李流这边。

　　“这次是来商量让你们把佣兵控制在西南五省的方向，你们现在还在讨论抢的事情，抢还不简单，真的要是谈不拢，你们根本就不用抢了，我们帝国的导弹肯定会对着那边轰过去！”李流站在那里，看着那些望着自己的族长们说道。

　　“该死的，你们敢！”其中一个族长听到了，站起来喊道。

　　“敢不敢你们问问陈家的族长，现在我们帝国乱了，如果继续让那些佣兵到处袭击抢劫，我们帝国和亡国有什么区别，与其这样，还不如我们用导弹轰掉那个地方，这样大家都不用想着抢了！”李流站在那里，开口说道。

　　“没错，如果这次谈不拢，那么就不谈了，我们也会轰掉这个紫晶矿！”秦瑾萱也在旁边点着头肯定的说着。

　　“该死的！”那些族长听到了秦瑾萱也这么说，嘴里骂了一句，然后都无语的看着秦瑾萱这边。

　　“到底是什么章程，大家今天需要谈妥，能谈就谈，谈不拢，大家也不要耽误时间！”李流站在那里说道。

　　“李流，这句话还不是你能够说的吧？你在帝国算什么东西？”此时，任家的族长站在那里，对着李流说道。


第376章 不要岔开话题

　　李流刚刚说要他们不要耽误时间，能谈就谈不能谈就算了，任家的族长听到了，站在那里问李流算什么东西。

　　“老子也是帝国的一员，当初在决战场，就是你们任家和陈家幕后达成了协议，才有这场决战，老子都差点死在了决战场，你跟我说和没有关系，还有，这次帝国混乱，也是你们引起来的，我作为帝国的百姓，这事和我没有关系，你到外面去说说，和普通百姓有关系吗？现在帝国的普通百姓，对于你们是恨之入骨，就是因为你们为了抢夺紫晶石，根本就不把我们帝国的百姓生命放在眼里，对于你们来说，紫晶石比普通百姓的命更加重要，但是对于我们来说，命比你们紫晶石更加重要！”李流站在那里，指着任家的族长说道。

　　“现在你们能谈就谈，不能谈就算了，大家都不要玩了，我想陈家也和你们说清楚了，如果你们不能约束那些佣兵，那么就不要怪我们不客气了，反正我们帝国这样乱下去，也会亡国，不如大家玩完！”秦瑾萱也站在那里，对着他们喊道。

　　那些家族的族长听到了，就互相看了一下，然后坐了下来，李流他们也坐了下来。

　　“各位，听老朽说一句，既然大家都是要抢紫晶石，而这个紫晶矿也是最后一个紫晶矿，目前来说，可能就是最后一个了，我们各个家族也一直派人去找紫晶矿，50年了，才找到这么一个，如果就这样被秦龙国用导弹给轰炸掉了，我想，各位也不想看到，既然这样，大家就各退一步，你们把佣兵约束在西南五省，秦龙国会出动部队，对这些佣兵展开围剿，而我们呢，该守还是守，你们想要过来抢，我们也没有办法，分给你们，那是不可能的，如果所有的世家家族都加入进来，那么每个家族都分不到多少，现在各个家族都有地级的高手需要突破，如果突破了，能够为自己的家族守护几十年的，如果全都分下去，我想，根本就不够一个地级高手突破的，所以，我也希望大家能够考虑清楚。”陈家的族长站了起来，看着那些族长说道。

　　“我也同意陈老的提议，毕竟如果真的被轰炸掉了，对于我们整个世家，也没有好处，相反，我们前期投入那么多，也全都会打水漂，关键是，一个混乱的秦龙国，对于我们世家来说，虽然能够获得一点利益，但是相比于紫晶石，这点利益根本就不算什么！”这个时候，一个老人站了起来，开口说道。

　　“夏侯旺，你是和陈家一起的，你当然希望能够继续开挖下去！”另外一个老人站了起来，指着那个叫做夏侯旺的老人喊道，夏侯旺就是排名第二的世家夏侯家的族长。

　　“司徒龙！现在都已经这样了，秦龙国也下达了最后的通牒了，如果你不同意，那么大家都不要玩，到时候紫晶石大家都没有！”夏侯旺对着叫做司徒龙的老人喊道，司徒龙就是排名第一世家司徒家的族长。

　　“哼，那也没有关系，如果你们夏侯家弄到了紫晶石，我想，到时候你们就会来挑战我们司徒家吧！”司徒龙站在那里，冷哼了一声说道。

　　“就这么点紫晶石，能够分到多少还不知道呢，况且，你们司徒家也抢了！”夏侯旺开口说道。

　　“没有，那些紫晶石消失了，我们根本就没有抢到！”司徒龙站在那里喊道。

　　“不可能，你能够骗到了别人，你还想骗我们，你们是用装甲车偷偷运输出去的，我们就是大意了，没有想到那些装甲车。”夏侯旺开口喊道。

　　这个想法还是李流告诉陈星河的，没有想到，陈星河这么快就告诉了陈家和其他的家族。

　　“该死的，怎么可能！”司徒龙听到了，站在那里愣了一下，他还没有往这个方面想过，如果真的是这样的话，那么这批紫晶石还真是有可能是被自己人给偷偷送走了的，只不过他们司徒家不知道而已。

　　“我说，大家能不能不要继续提那个抢的话题了，现在是谈你们能不能约束佣兵的事情，只要你们能够约束，你们的佣兵和你们自己，愿意怎么抢就怎么抢，愿意怎么杀就怎么杀，我们帝国肯定不会管的，我们只是会去围剿在西南五省的佣兵，就这样简单的事情，你们这些族长难道都决定不了吗？现在世家就这么没用了吗？不是说各个都是身怀绝技的人，在家族说话也是一言九鼎的，怎么到了这边，一个简单的谈判都谈不了呢？你们精神好，我们还熬不住了呢，也不看看现在都几点了！”李流坐在那里，对着他们那些人喊了起来。

　　“李流，年轻人不要太气盛，否则会吃亏的。”一个族长坐在那里，淡淡的看着李流说道。

　　“我这辈子就是吃了你们世家的亏，其他的亏我还真没有吃过！”李流坐在那里，对着那个族长喊道。

　　“行了，说说吧，能不能行？不能行的话，就不要谈了，既然大家都到了这边，总是需要拿出一个方案出来吧！”陈家的族长坐在那里，开口喊道。

　　“佣兵现在已经到了很多地方，现在你们让他们撤退出来，那是不可能的，他们肯定会抢东西的！”一个族长开口说道。

　　“对啊，现在佣兵都已经潜伏到了很多地方了，现在让他们退出，我估计他们是不会心甘情愿的，如果你们秦龙国能够给出补偿的话，我想他们肯定会考虑的！”另外一个族长开口说道。

　　“什么意思？要我们秦龙国给补偿？有没有搞错？他们来祸乱我们的国家，还要我们补偿给他们，你们欺负人不是这样欺负的吧？还有，各位族长，现在不是说佣兵们要补偿，是我们秦龙国也要补偿，京城和西南五省那边死了这么多百姓，而且这么多建筑被毁了，这个是需要找你们要钱的！”李流听到了，马上站了起来，对着他们喊道。


第377章 猜对了

　　李流听到那些族长说，想要让那些佣兵撤退，秦龙国需要给他们补偿，李流听到了就火大了，马上就站了起来，说现在不是佣兵找秦龙国要补偿的事情，是秦龙国需要找他们那些世家要补偿！

　　“管我们要补偿？哈哈，李流，你是真的胆大啊！”一个族长听到了，笑了起来，其他的族长也是笑着。

　　“那当然，我胆子不是一般的大，不给补偿也行，到时不要后悔就是！”李流站在那里，也冷笑的说着。

　　“怎么，你还想杀了我们世家的人不成，李流，虽然你是有点本事，但是在我们世家看来，也不过是蝼蚁一般，不杀你，那是因为我们和俗世有约定，我们世家的子弟，不能对你们普通百姓动手，如果没有约定，你早就成了枯骨了。”任家的族长开口说道。

　　“是吗？那你们动手试试？不要以为我不知道，如果我没有猜错的话，那些紫晶石对于你们来说非常重要，甚至说，有可能关系到你们这些世家修炼的进度问题，让我来猜猜啊，你们的世家子弟，现在修炼是不是变慢了，而且越来越慢，你们担心到时候被其他的国王知道，他们联合起来干掉你们，把你们这些世家的包袱彻底的甩掉？所以现在你们都非常重视这个紫晶矿，是吧？”李流站在那里，冷笑的看着说道。

　　而李流在说的时候，那些族长就全都站了起来，都是瞪大了眼睛的看着李流，这个消息，他们世家的人都知道，但是世家子弟也都约定了，不能泄露到普通的百姓当中，一旦泄露出去，那么整个世家家族都有可能被俗世的国家围攻。

　　“该死的！”陈家的族长听到了，低声的骂了一句。

　　“你说的是真的？”秦瑾萱此时也站了起来，看着李流问道。

　　“你看他们的表现了？不是真的的话，他们会这么吃惊的站起来，看来我猜对了。”李流往前面那些族长示意了一下，笑着对着李流说道。

　　“这个消息，你到底是从什么地方听来的？你到底是不是世家的人？”司徒龙站在那里，大声的喊着。

　　“不是，我刚刚说了，我猜的，其实不难猜！就一个紫晶矿，你们这些世家都出动了，可想而知这些紫晶石有多重要，如果只是值钱点，你们肯定不会这样大动干戈，而且，只是值钱的话，你们肯定能够买到，现在的问题就是，紫晶石是买不到的，没有那个家族会出售紫晶石，所以你们就必须要抢了，而既然紫晶石这么重要，还和修炼有关，那么说明，你们的修炼进度出了问题，我想现在不但我猜到了，估计有不少国王都已经猜到了这个消息，现在他们之所以没有站出来反对你们用佣兵进攻我国，就是希望先用我们帝国的部队先拖住你们的佣兵，到时候他们一旦联合起来，就会干掉你们的老巢，哼！”李流站在那里，冷哼的说着。

　　“不可能，他们怎么可能知道？”司徒龙听到了，大声的喊了起来。

　　“你满口胡言，他们怎么可能知道？”夏侯旺也指着李流喊道。

　　“我满口胡言？行！就当我是满口胡言吧？那你们还这么激动干毛？再说了，我都能够分析出来，那些国王的智囊团，难道还分析不出来了，你看现在没有一个国家站出来声援我们？为什么？我不相信我们秦龙国就这么招全世界国家的恨，哪怕是真的招全世界国家的恨，我想他们看到你们世家如此搞乱一个国家，他们不可能不会站出来，现在他们都没有站出来说话，这还看不懂？”李流站在那里，继续对着他们说道。

　　说的那些族长们，就是互相看着，他们现在也不知道李流到底说的是不是真的，但是他们隐约有点相信，李流说的是真的，那些国王现在可能真的在暗中商议，等着对付他们这些世家。

　　“李流，这个消息，可不要泄露出去！”司徒龙此时缓和一下语气，对着李流说道。

　　“对，李流，有些话不能乱说的！”陈家的族长也对着李流说道。

　　“刚刚我说的很明白，你们在这里想要搞乱我们国家，是得不偿失的，我们帝国的军队，肯定会干掉其他地方的佣兵，西南五省那边，我们可能一开始没有办法全部干掉他们，但是随着我们帝国的军队推进，我想西南五省的佣兵，我们也有把握干掉，不说其他人，就我，给我一个团的部队，我能够从京城杀到金沙省凤山镇去！保证杀的佣兵看到老子的部队，躲都躲不赢！现在你们还在这里和我们谈什么要补偿，我告诉你们，如果这次你们不给我们补偿，我们秦龙国将会把这份分析报告递交给合众国，我想合众国那边的人对于这样的报告，肯定会感兴趣的，到时候试探一下你们，就全都知道了。”李流站在那里，对着那些族长说道。

　　“该死的！”很多族长听到了，都是低声的骂了一句，而此时的秦瑾萱是非常的激动，因为她知道李流的猜测是对的，要不然那些族长不会是这样的反应。

　　现在李流猜对了，那么那些世家就有把柄在秦龙国的手上，接下来就好谈了。

　　此时的秦瑾萱，激动的把手往后面摸，因为李流坐的位置稍微靠后一点，所以站在的位置也是秦瑾萱后面，秦瑾萱站在那里，把手伸到后面，摸到了李流的手。

　　李流低头看了一下，然后抬头看着前面的秦瑾萱，此时的秦瑾萱就是微笑的看着前面。

　　李流本来想要甩脱，但是秦瑾萱抓的紧紧的，李流看到这样，只能任他抓。

　　“既然话都已经说到这个份上了，我想，各位是不是坐下来谈谈，刚刚李流说了这么多，也是希望各位族长们能够明白，我们秦龙国也不是软柿子，随你们揉捏的，既然要谈，那就诚心的坐下来谈谈，这样对我们双方都是有好处的。”秦瑾萱站在那里，看着那些族长们微笑的说着。


第378章 给你10亿

　　秦瑾萱看着那些站着的族长，劝他们坐下来谈谈，那些族长听到了，都是坐了下去，而秦瑾萱也坐了下来，哪怕是坐下了，她还是拉着李流的手。

　　一旁的春桃看到了，则是微笑着，在他心里，李流就是秦瑾萱的，看到他们两个的关系能够更进一步，春桃打心眼里面高兴，替秦瑾萱高兴。

　　“李流，这个消息，真的是你刚刚猜出来的，没有泄露出去过？”陈家族长坐在那里，看着李流问道。

　　“就是刚刚猜出来的，本来以为是胡乱猜的，看到你们的表现，我知道我猜对了，到现在，也就是这个会场的人知道，如果今天谈好了，那么我们三个肯定会守口如瓶，如果谈不拢，我想为了自保，很多事情，我们是会去做的！”李流坐在那里开口说道。

　　李流这么一说，威胁的意思就是非常的明显了，但是那些族长也不敢说什么，不可能现在就去击杀李流。

　　而且杀了李流，也没有用，还有秦瑾萱，秦瑾萱如果也要杀掉，那么秦臻国肯定会和世家拼命的，到时候那些导弹就不是对着紫晶矿那么简单了，估计会全都对着那些世家居住在各地的破碎空间。

　　“佣兵那边，我们会解决，但是我们希望你们能够守口如瓶！”司徒龙看了一下那些家族的族长，然后对着秦瑾萱这个方向说道。

　　“你说话行不行？能不能替代所有的家族？”秦瑾萱听到司徒龙开口说同意佣兵退出其他的区域，心里非常激动，只有有一个族长同意，那么事情就会变的好办起来。

　　“各位，大家都表个态吧！同意的举手！”司徒龙听到了秦瑾萱这么说，无奈的开口说道。

　　他刚刚说完，那些族长慢悠悠的举起手，心里虽然是非常不情愿，但是现在事情已经不是完全他们掌握的，李流他们已经掌握了世家的把柄。

　　如果处理不好，那么到时候有可能会引起世家和俗世国家的冲突，俗世国家对于他们世家，已经是非常不满意的，现在有机会了，那些国家肯定不会放过这样的机会。

　　“那还没有来开会的家族，你们能够说服吧？全世界300多个世家，你们这次来了也不过50多个，当然，我也知道，来到这里的，都是世家排名靠前的世家族长，不过，这个事情关系到我们帝国的安全，我不得不谨慎！另外就是时间的问题，给一个准确的时间，让那些佣兵消失在除了西南五省的其他地方。”秦瑾萱看到他们都举起了手，心里已经快要压不住激动了。

　　但是此时她知道，不能暴露出来，哪怕是高兴，也要憋着！此时的秦瑾萱才发现，原来痛苦憋着不是最难受的，高兴的事情，要憋着，才是最痛苦的，这种痛苦是高兴的痛苦。

　　“半个月，我们会让所有的佣兵离开那些地方。”司徒龙开口说道。

　　“不行！”李流在后面听到了，开口说道。

　　“为什么不行，我们已经答应了你们会让他们离开了。”司徒龙坐在那里说道。

　　“我们已经做出了让步了，你不要咄咄逼人！”陈家的族长开口说道。

　　“还有10天就是我们帝国新年了，我们希望百姓们能够过一个安稳和平的新年，虽然我们不能保证西南五省的和平，但是其他地方，我们是希望能够达成这个愿望的，所以我们只能给你们7天的时间，给你们7天的时间，剩下的3天，我想我们的百姓，也要置办年货，现在我们的百姓都是限制行动，如果你们的佣兵撤退了，我们帝国的军队，也会解除戒严令！”李流坐在那里开口说道。

　　“时间太短了，我们还要和那些世家达成协议，还要命令那些佣兵退出来。”夏侯旺坐在那里，看着李流不满的说着。

　　“那是你们的事情，和我们帝国无关。”李流坐在那里，冷冷的说着。

　　“行，7天就7天！”司徒龙阻止其他的人说下去，一口答应了下来。

　　“那就好，现在就该谈谈补偿的事情，我们帝国京城现在成了什么样子，你们也知道，有多少百姓被那些佣兵给杀了，还有多少建筑被佣兵给炸了，另外，这么长时间的戒严，对于我们帝国的经济带来多大的伤亡，还有就是西南五省那边的混乱，会给我们帝国带来多大的损失，我想，各位该好好考虑了！”李流坐在那里说道。

　　“到底是你谈和是长公主谈？你李流不过是一个参谋，怎么这么多事情？”任家的那个族长非常不满的看着李流说道。

　　“李流说的话，代表着本宫，在任何时候，都是一样！”秦瑾萱此时坐在那里开口说道。

　　“哎，你们之前也不知道贿赂我一下，如果你们每个家族给我10亿，我就不说话了，可惜了，这个赚钱的机会没有了。”李流则是坐在那里，故意叹气的说着，而秦瑾萱听到了，则是用手重重的捏了一下李流。

　　“现在我家给你10亿，你出去！”任家的族长说道。

　　“我家族也给你10亿，你出去！”

　　“可以给你10亿，现在就出去！”

　　此时那些族长，都开口说了起来，李流听到了，张大着嘴巴，看着那些族长。

　　他刚刚是真的故意开玩笑说的，现在那些族长，居然说给李流10亿，李流有点不理解了，这些家族的族长，难道不把钱当钱看吗？

　　而秦瑾萱看到了这一幕，就更加着急了，使劲的捏着李流的手，李流压根就没有感觉到痛，毕竟就秦瑾萱这点力气，还是不能捏痛李流的。

　　“那个，哈哈，开玩笑，开玩笑的，再说了，你们要给也不要说出来啊，你们这样说出来，你看，我们殿下也在这里，这不是，这不是给我们殿下抓住了把柄吗？”李流坐在那里，讪笑的看着那些族长说道。

　　说完了心里就有点后悔啊，这里可是有50多个族长啊，一个族长10亿，那就是500多亿，有了这500多亿，自己还奋斗个毛啊，随随便便的可以去全世界逍遥了。


第379章 钱啊

　　李流刚刚一开口，就后悔了，这么多钱，就被自己装清高给整没了。

　　“各位，不要听李流满嘴胡说，他就是喜欢开玩笑，大家现在说说补偿的事情，紫晶矿是我们帝国的，你们现在让我们帝国陷入到了混乱当中，还有西南五省那边，佣兵也在那边大量活动，他们到处杀烧抢劫，对于我们帝国的百姓，还有对于帝国的经济，带来了巨大的损失，这点，你们是需要给我们补偿的，补偿的方案，我也希望各位能够拿出一个方案出来，大家也不要说不可能补偿给我们帝国，那本宫也要说一句，不补偿那是不可能的，帝国损失这么大，你们想要不补偿，本宫和父皇，没有办法向百姓们交代，所以，这个事情，大家都说说吧！”秦瑾萱赶紧岔开这个话题，不让他们继续谈给李流钱的事情，而李流则是郁闷的看着前面的秦瑾萱。

　　“嗯，你们到底是什么意思呢，说来听听，之前我们可是没有想过要给你们补偿的事情，现在既然你们提出来了，那就说说你们的方案吧。”司徒龙坐在那里，看着秦瑾萱说道，其他的族长也是点了点头。

　　而秦瑾萱听到了，也为难了，这个她也没有想过啊！

　　“这样，每个家族，每年500亿，补偿给我们帝国，只要我们帝国还有佣兵，你们就按照这个来补偿我们！”李流坐在后面开口说道。

　　“10亿，你出去！”任家的族长，对着李流说道。

　　“啊？”李流听到他再次提这个，有点吃惊，然后看着前面的秦瑾萱。

　　“就按照李流说的方案来！”秦瑾萱马上开口说道。

　　“殿下，10亿啊，加起来500多亿啊！”李流小声的对着秦瑾萱说道，其实不管李流说话多小声，那些族长们，都能够听到李流说的话。

　　“你要那么多钱干嘛？你现在不是有钱吗？”秦瑾萱也小声的说着。

　　“可是我还欠你钱呢！”李流再次小声的说着。

　　“免了，行不行？”秦瑾萱看着前面小声的说着。

　　“那你说的啊，免了，到时候合约作废啊？”李流听到了，高兴的说着。

　　“嗯！保证给你免了，不过你那个钱，不要放在卡上，要投资赚钱才行，这么多钱放在卡上，没用，浪费！”秦瑾萱点了点头，开口说道，他说是对李流卡里面还有21亿多现金。

　　“你少打我钱的注意，那是我辛苦赚来的，我就放在卡上，我看到卡上有这么多数字，我心里爽！”李流听到了，马上制止秦瑾萱想要动自己钱的想法。

　　“到时候让张渃去和你说，钱不能放这么多在卡里的，现在谈判重要！”秦瑾萱压低声音开口说道。

　　“李流，我们这些家族加起来，500多亿，你欠了你们长公主多少钱，也能够还掉吧？而且有500多亿，你在紫灵星球，也算是一个大富豪了，可以去任何一个国家定居，完全不用在这里做你们长公主的下人了，自由自在的，多好？”陈家的族长，坐在那里，笑着对着李流说道。

　　“你们再劝李流离开我，那就每个家族每年加50亿！”秦瑾萱着急地喊道，这些人太坏了，居然想要给李流大量的钱，让李流离开自己。

　　“哈哈！”其他的族长听到了，笑了起来。

　　“李流，等会不管谈判怎么样，我们都会给你钱，希望你能够考虑清楚的，钱，我们世家可是不缺的。”夏侯旺则是笑着看着李流说道。

　　他们现在就是想要让李流立刻秦龙国，不要继续为秦龙国服务了，就刚刚李流这么一个分析，不知道让他们这些家族要损失多少，还有刚刚李流一开口。

　　就是每年500亿，虽然现在还不知道要给多少年，但是那些世家，还是不希望李流继续在秦龙国服务。

　　“不行，你们这样做，是什么意思？”秦瑾萱听到了，马上激动的站了起来，对着他们喊道。

　　“我们乐意给李流钱，这个有什么关系吗？你说我们贿赂李流，你就开除他好了。”陈家的族长笑着说道。

　　“我说你们这些人，有钱送给我，你们就不要说啊，偷偷送过来就行啊？真是的，会不会办事，你们这帮人，活了这么大年纪了，怎么就不会办事呢？”李流非常无奈的看着那些族长们喊道。

　　“不许说这个了，现在谈补偿的事情！”秦瑾萱大声的喊着。

　　“行，不过500亿太多了，你该知道，全球300多家世家，如果每个家族补偿你们500亿，你们帝国一年就是15万亿，就现在而言，你们整个帝国的财富，都没有15万亿！”司徒龙坐在那里，看着秦瑾萱说道，秦瑾萱听到了，扭头看着后面的李流。

　　“10亿！”陈家的族长马上喊道。

　　“殿下，你看，他们出价太高了！”李流哭笑不得的对着秦瑾萱说道。

　　秦瑾萱听到了，气的想要去咬李流。

　　“嘿嘿，各位，我是秦龙国人，而且，我也有钱，还有不少，不缺钱的！这样，各位既然说500亿太多了，那就少点450亿，如何？”李流看到了秦瑾萱这样，笑着看着那些族长说道。

　　“李流还有秦瑾萱，你们不要过分了，如果按照你们的补偿方案，你们一年能够创造一个帝国全部的财富，你认为可能吗？我们这些世家不傻？根据我们说知道的数据，就是你们帝国西南五省的GDP总和，也不过是2万亿，加上你们其他方向的损失，最多就是3万亿，按照我们300多个世家来分摊，一个世家最多一次性给你们100亿紫灵币，完全可以弥补你们帝国的损失，现在你们开口就是补偿几百亿，而且还是每年，你们当我们这些世家是傻子吗？”司徒龙坐在那里，盯着李流他们说道。

　　“话是这么说，但是，GDP没有统计百姓性命的价值吧，我们西南五省拥有百姓1亿多，他们每个人，难道就值几万块钱？”李流站在那里，也反问着司徒龙。


第380章 就是要赚你们钱

　　那些世家族长说，整个西南五省，压根就不值多少钱，想要就赔3万亿就算了，李流听到了，马上就不同意，说光那些人口，也不止3万亿！

　　“对，我们在西南五省那边还有1亿多百姓，难道我们的百姓，在你们的眼里就这么不值钱，就算在你们眼里是不值钱的，但是对于我们帝国来说，他们都是一条条人命，他们都是值钱的！是无价的！”秦瑾萱站在那里，听到李流的话，马上就把话题接了过来。

　　“还有，现在西南五省那边乱了，我们的百姓，都是开始逃难，往其他的省份逃难过来，他们给我们帝国各地带来了巨大的压力，我们肯定要负责他们的吃穿住行，这些不要钱？就按照现在世界通用的标准，每个人每天的开支10元，一年下来也要几千块钱，还有他们住的地方呢，帝国需要给他们搭建帐篷，这个不要钱？还要带来的治安问题，等等，这些都是要钱的，3万亿，那是绝对不行的！”李流接过了秦瑾萱的话，对着那些世家的族长喊道。

　　“加1万亿！4万亿，足够你们开支了！”夏侯旺开口说道。

　　“你开玩笑呢？刚刚没有听到我说话，一个人一年的开支就是几千块钱，我们西南五省有1亿多人，一年下来开支就是上万亿，还加1万亿？你们还能不能谈？”李流站在那里，看着夏侯旺喊道。

　　“总不能说我们给你钱了以后，你们帝国还要赚钱吧？”任家的族长开口说道。

　　“那当然，我们必须要赚钱，如果你们不来捣乱，我们帝国每年的经济增长能够给帝国带来2万亿的财富增加，这个你们不要算，现在你们这样一弄，我们帝国的经济不但不会增长，还要降低，不赚钱我们跟你们谈什么？我告诉你们，每个家族每年400亿，先交三年再说，谁知道，你们要在西南那边弄几年，先交三年，三年以后，继续谈在谈！”李流站在那里，看着他们说道。

　　“你可真会想？3年一次性交给你们，一个家族1200亿，300多个家族，快40万亿，就是现在世界第一大国大商国，也不过是只有40多万亿的财富！你们要是拿到了这批钱，就已经超越了世界第一大国了，可能吗？”夏侯旺坐在那里冷笑的说着。

　　“怎么不可能？如果不是你们，我们帝国按照之前的发展速度，在我们殿下的治理下，也许不用10年，就能够超越大商国，现在被你们这么一弄，我们帝国也许20年也超越不了了，况且我们帝国发现了紫晶矿，本来就是属于我们帝国的，这点不要给我们补偿，那些紫晶矿，也是可以用来发电的，很早之前发现的紫晶石，都是用来发电的，现在紫晶石没有了，才显得珍贵，但是你们也不能否认，紫晶矿本来就是属于我们帝国的！”李流站在那里，看着他们喊道。

　　“该死的，我们不可能给你们那么多钱！”司徒龙坐在那里喊道。

　　“不可能给？那就不谈了啊，我们无所谓，反正现在我们国家已经这样了，还能乱到什么地方去，其他的国家现在就是请他们来入侵他们，他们都不会来！”李流装着无所谓地说道。

　　“我们家族是能够拿出这么多钱来，但是很多小家族不可能一下拿出这么多现金出来，你这个条件，不现实！”夏侯旺坐在那里，也对着李流说道。

　　“小世家没有钱？不可能！”李流站在那里，不相信地说道。

　　“他们本来就没有钱，小世家如果没有庇护国家的话，他们能够弄到多少钱？无非是让佣兵去外面抢，能够积攒到多少财富，要他们拿出1000多亿出来，那是不可能的！”任家的族长也开口喊道。

　　“完全是没有可能的，排名靠后的那些家族，不要说1200亿，就是120亿，他们都拿不出来！”陈家的族长也开口说了起来。

　　“那是你们的事情，我们是按照家族的数量来收钱的，不是按照他们有多少钱来收钱的，既然在你们想要在我们帝国抢紫晶石，那就要掏钱，要不然，事情就不会这么轻易完了！”李流听到了，一副你们说的，和我们无关的模样，不屑的说着。

　　“最多我们每个家族三年给你们500亿，加起来不少了，这些财富可以让你们帝国在世界的经济排名进入到前30！”司徒龙坐在那里说道。

　　“不行！”李流非常坚定的摇头说道，而秦瑾萱本来是想要答应的，能够有这么多钱，已经非常多了，每个家族3年500亿，加起来的财富确实是要比整个帝国的所有的财富都多的。

　　“李流，你不要如此贪得无厌，我们已经让步了不少了，你说7天就7天，现在3年500亿，我们还能够和其他的世家谈谈，多了，我们根本就谈不陇，到时候还是没有用！”司徒龙站了起来，指着李流说道。

　　“太少了，谁知道西南那边要乱多少年啊，如果一直乱下去，我们帝国每年的军费开支就要超过2万亿，加上其他的损失，一年的损失就是6万亿以上，这样算下来，2年半的时间，你们给的钱就消耗光了，我们帝国还是吃亏的！”李流摇头说道，秦瑾萱听到了李流这么说，一算，还真是这么回事！

　　“你，你不能这么算的！”司徒龙听到了李流这么说，马上对着李流说道。

　　“那怎么算？”李流反问了一句过去。

　　“你们帝国用这么多钱，是能够创造更多的财富的！这个你怎么不算进去？”司徒龙对着李流说道。

　　“那是我们帝国百姓靠自己本事赚的钱，和你们有什么关系，现在我们只是算因为这个紫晶矿，我们帝国会损失多少，而不算我们帝国能够赚多少钱。”李流马上纠正了司徒龙的说法。

　　“好，600亿，加起来差不多有20万亿的财富了！”司徒龙再次退让了一步，看着李流问了起来，现在他们都不看秦瑾萱了，就看着李流。


第381章 无耻

　　司徒龙听到了李流说的话，再次退让了一步，说3年600亿，300多个世家，差不多就是20万亿的现金财富，已经远超了秦龙国本国的财富。

　　司徒龙说完了，就看着李流，不但他看着李流，就是其他的家族族长，也看着李流。

　　他们发现，现在李流比秦瑾萱更加难缠，秦瑾萱今天之所以没有表现出她应有的实力出来，那是因为她没有李流那么大胆。

　　本来在她看来，那些世家能够补偿2，3万亿就已经非常好了，现在李流谈的已经快到20万亿了，完全超出了秦瑾萱的想象，她没有想到，李流现在这么胆大。

　　“不够！”李流还是摇头说道。

　　“3年1200亿，绝对不可能！”司徒龙看到了李流摇头，马上气愤的大喊了起来。

　　“那就各退一步，1100亿？”李流听到了，开口说道。

　　“李流，信不信我现在就撕了你？”司徒龙感觉自己被李流给侮辱了，这叫各退一步？李流那边减少了100亿，自己这边要增加500亿！这不是欺负人吗？

　　“谈判就谈判，武力是解决不了问题的，既然坐在那里谈了，大家就好好商量一下，我也是代表我们国家的，不是代表我个人的，咱们两个，也没有私仇不是，咱们公私要分明的，等会谈完了，我请你们喝酒都没有问题。”李流站在那里，对着司徒龙说道，司徒龙听到了，气的更加不行了。

　　“李流，既然公私分明，你就是一个警卫，秘书，少校而已，关你什么事情，都说了我们每个家族给你10亿，你闭嘴不行吗？等会你谈完了，秦龙国能够给你什么好处？”夏侯旺站起来，指着李流问道。

　　“殿下，有什么好处，提成不？”李流听到了，马上看着前面的秦瑾萱问道！

　　“啊？提成？你要什么提成？”秦瑾萱装着糊涂看着李流说道。

　　“钱啊，这次是我在和他们谈呢，他们都说了每个家族给我10亿，让我闭嘴！”李流站在那里，非常无奈的看着李流说道。

　　“这个钱拿着不安全，到时候你需要钱，我给你就是！”秦瑾萱摆了一下手说道。

　　“说话要算话啊？”李流站在那里，对着秦瑾萱说道，秦瑾萱听到了，非常肯定的点了点头。

　　“行，现在谈妥了，各位，说说吧，到底给多少，我都已经退让了很多了，3年才1100亿，不是1200亿！”李流接着快据e那些家族的族长说道。

　　“不可能，如果一次性给你们这么多，那你们岂不是发财了，整个秦龙国很快就能够超越周边的国家，到时候你们还不入侵其他的国家？还有就是，如果我们给了你们帝国这么多钱，到时候其他的国家入侵你们帝国怎么办？那些国家看到你们帝国这么有钱，加上现在秦龙国内部还混乱，这样的机会，我想他们不会放过的！”任家的族长站在那里，看着李流说道。

　　“你在威胁我？”李流听到了，看着那个任家的族长问道。

　　“我说的是实话，我想，长公主，你也会担心这样的情况出现吧？给你们帝国这么多现金，加上你们国家的军事实力，在全世界都排不到前十，你说说看，就这样的实力，掌握这么多现金，其他的国家不会眼红？”任家的族长站在那里说道。

　　“这个就是下一个要谈的议题了！”李流站在那里说道。

　　“什么意思？”任家的族长听到了，看着李流问道。

　　“现在是你们那些世家搞乱了我们国家，如果这个时候，我们帝国被入侵了，你们那些世家不帮忙的话，那么我们秦龙国，还是会轰炸掉紫晶矿，反正那个紫晶矿对于你们来说，很重要！而对于我们秦龙国来说，就是一个祸害，还不如炸了，到时候你们那些佣兵，也不会继续增援到我们秦龙国来，我们只要清理掉了就行！”李流站在那里微笑的看着他们说道。

　　“无耻！”任家族长和其他几个大族长听到了，纷纷骂了起来。

　　“开玩笑，现在抓到了你们的痛点，我们要是不好好利用一下，那不是傻子吗？反正，钱我们要，你们还要保护我们帝国不被其他的国家入侵，要不然，我们就把这个你们现在实力在大量减退的消息公布出去，到时候我想，他们可能不会想着先入侵我们，而是先干掉你们再说。合众国的那些国家，他们可是知道轻重缓急的。”李流站在那里，被他们骂无耻也很高兴。

　　只要能够弄来钱，其他的，不是问题！

　　“对，你们这些世家需要保护我们帝国！”秦瑾萱站在那里，也重复着李流的话。

　　“你们，你们！”司徒龙指着李流和秦瑾萱这边的这个方向，气的不行。

　　“反正事情就是这么定的，先交3年的钱，只要你们还在开挖紫晶矿，那么就要对我们帝国进行保护！”李流站在那里开口说道。

　　司徒龙看了一下其他的族长，那些族长也很无奈的看着司徒龙，毕竟司徒龙现在是整个世家的第一家族的族长，他们还是要看司徒龙的意思。

　　“行，保护你们没有问题，1100亿太多了，必须要降下来！”司徒龙站在那里说道。

　　“那你们说多少？”李流站在那里问道。

　　“700亿，最多了，我们世家一共是331个家族，700亿就是23万多亿，已经是快是你们帝国财富的2倍了。”司徒龙站在那里，看着秦瑾萱和李流说道。

　　“怎么样？”秦瑾萱听到了他们又涨了一个亿，实在是快要忍不住了，23万亿，现金！

　　对于秦龙国来说，意味着什么，秦瑾萱是非常清楚的，帝国的经济到时候就能够非常快速的发展，包括军事实力，也能够快速的发展，秦龙国就能够在紫灵星球这边快速崛起！

　　“不行，太少了！”李流黑着脸说道，然后用手捏了一下秦瑾萱，示意她冷静。

　　现在还在谈呢，一个家族多一个亿，就是300多亿现金，那是了不得的事情，而秦瑾萱感觉到了李流捏了一下自己的手，也反捏了一下，示意自己明白了，忍住！


第382章 激动的秦瑾萱

　　李流说不行的时候，那些人也是黑着脸的，他们能够看出来，秦瑾萱是同意的，只不过是李流说不同意。

　　“李流，你说不同意，说要涨价，你们国家也不会给你提成，你费尽干嘛？要得罪我们这么的世家，你感觉合适吗？”任家的族长看着李流警告说道。

　　“没事的，对于我来说，我可是秦龙国的人，多谈下来一个亿，就是300多亿，我的命可是不值300多亿的，现在就是云唐国那边开出了5亿的悬赏，还有就是杀手集团那边开出了10亿的悬赏，我也就是值个15亿左右，现在多弄一个亿，就是300多亿，多划算啊？”李流笑着说了起来，那些世家的族长就是看着李流！

　　“那就701亿，行吧？”司徒龙看着李流问道。

　　李流的额头马上就布满黑线了，非常郁闷的看着司徒龙。

　　“701亿，就这样定了，多了没有了！”司徒龙对着李流说道。

　　“有你这么谈判的吗？拍卖也是按照10%来涨的，你就涨个1亿，你跟我开玩笑呢？”李流看着司徒龙说道。

　　“1亿？你知道每个家族1亿是多少吗？331亿！”司徒龙站在那里，对着李流说道。

　　“话是这么说，太少了，还是不行，怎么也要给我涨50亿80亿的！”李流听到了，摆手说道。

　　“750亿，如果你还不同意，那就算了，不谈了，之前说的全都作废！”司徒龙站在那里，指着李流喊道。

　　“780亿，这个事情就成交了，我也不废话了，你也不要威胁我，我反正就是一个人！”李流站在那里，对着司徒龙喊道。

　　“李流，你们长公主都没有说那么多话，你怎么这么多废话？”夏侯旺看着李流问道。

　　“你们不给我转钱，现在我只能为了帝国服务的，刚刚你们说转钱，也没有见你们有动作的！”李流站在那里喊道。

　　“你大爷！”此时，司徒龙不由的爆出了一句粗口，能够让200多岁的人来爆粗口，可想而知，李流是有多么气人。

　　而此时，好几个族长都是指着李流，气的说不出话了，鬼知道李流刚刚是要他们马上转钱的，如果马上转钱，也许这个事情，就不用花费那么多了。

　　“750亿，多一分钱我们都不会出了，你气死我们了！”司徒龙指着李流说道。

　　“对，就750亿，多一分钱我们都不会出了，李流你太无耻了，我活了180多年，都没有见过这么无耻的人！”夏侯旺指着李流骂道。

　　“不是吧，没见过？说明你们的阅历不行啊！”李流站在那里，故意非常吃惊的看着他们。

　　而秦瑾萱此时都快要忍不住笑了，她没有想到，李流刚刚说话，居然能够把那些都是上了百岁的族长们，气成这个样子！

　　“李流，750亿，你们马上去拟定合同，我们签订合同，包括让佣兵离开除了西南五省的其他地方，还有就是保护你们帝国，在3年之内，不会被其他的国家入侵，另外就是，我们每个世家一次性给你们帝国3年的补偿，750亿，就这样定了，如果你敢说一个不字，等会出了这个皇宫，哪怕是被俗世指责，我也要亲手斩杀你！”司徒龙站在那里，指着李流喊道。

　　“我靠，关我什么事情，我就是来谈判的！”李流听到了，瞪大了眼睛，看着司徒龙说道。

　　李流知道，自己现在不是司徒龙的对手，而且在这里的还有这么多族长，如果他们真的要斩杀自己，自己还真不一定能够跑的出去。

　　“行，本宫答应了，等会我就会让秘书去拟定合同！”秦瑾萱听到了司徒龙这么说，马上点头说道，她可不希望李流有事情。

　　“好，去拟定合同吧，就按照刚刚我们说的办。”司徒龙开口说道。

　　“那我先出去了，春桃你在这里招待这些族长们，李流，你跟我出来！”秦瑾萱压住自己的激动说道。

　　“是！”李流和春桃说听到了，点了点头。

　　接着秦瑾萱和李流就从主殿偏门那边出来。

　　“殿下，请跟我来！”刚刚出来，就看到了秦臻国的秘书正在那里等在。

　　“等一下！”秦瑾萱对那个秘书说完了，马上就扑倒了李流的身上，双手抱紧了李流的脖子，而双脚则是夹住了李流的腰。

　　把那个秘书看的眼珠子都快要瞪出来了，她怎么也没有想到，一向稳重的秦瑾萱，居然能够做出如此出格的事情。

　　“啊！”秦瑾萱压低声音，把嘴巴贴在李流的肩膀上面，激动的喊着。

　　“你干嘛？疯了？”李流双手不敢动，他知道秦瑾萱很激动，但是他不知道，秦瑾萱居然激动成了这个样子。

　　“谈成了，李流，我们谈成了，帝国没有问题了！”秦瑾萱紧紧的抱着李流，抬头看着李流说道。

　　“我知道啊！”李流点了点头说道。

　　“谢谢你！”秦瑾萱说完了，马上就把嘴巴给往李流嘴上盖了过去，李流还愣了一下，还没有等李流回味过来，秦瑾萱就松开了，红着脸笑着看着李流，然后从李流身上跳下来。

　　“不许说出去一个字，否则，要你的命！”秦瑾萱看见了那个秘书也在，警告那个秘书说道。

　　“说什么，我什么都没有看到！”那个秘书听到了，马上摇头说道。

　　“聪明人就是好！”秦瑾萱得意的说着。

　　“嘿嘿！”接着，秦瑾萱就傻笑了起来。

　　“我说你有必要这么激动吗？你激动就激动，你占我便宜干嘛？”李流站在后面问道。

　　“本宫我乐意，哈哈，每个家族750亿，25万亿左右，帝国现在所有财富加起来的2倍，天啊，我们帝国，一下就挤进了全球财富前三的国家！”秦瑾萱非常激动的说着。

　　“快去准备合同，都几点了，还在这里说这个？你不困啊？”李流站在后面提醒秦瑾萱说道。

　　“不困啊，今天晚上我是睡不着觉了，高兴的！”秦瑾萱扭头看着李流说道。

　　“殿下，陛下正在偏殿那边等你呢！”那个秘书提醒秦瑾萱说道。


第383章 钱是不能到你手上的

　　李流和秦瑾萱刚刚从主殿那边出来，秦瑾萱发泄了一下自己的兴奋以后，那个秘书就说，现在秦臻国还在偏殿那边等着秦瑾萱他们，秦瑾萱听到了，马上就带着李流往偏殿那边走了。

　　“这次真是太痛快了，没有想到你猜对了，如果不是你猜对了，我想他们根本就不会那么痛快的答应我们的条件，之前他们都还很高傲的说，如果我们让那些佣兵退出那些地方，还要给他们补偿，没有想到，谈到最后，居然是他们那些世家给我们帝国补偿，本来我以为，最多能够弄到两三万亿就顶天了，没有想到，弄到了25万亿，太谢谢了，你说，要本宫怎么感谢你？”秦瑾萱边走，边兴奋的对着李流说道。

　　“这么多？”后面那个女秘书听到了，也是很震惊的看着秦瑾萱，他刚刚在主殿外面，主殿的隔音效果都是非常好的，根本就听不到里面说什么。

　　“要不本宫能够这么激动？”秦瑾萱马上把话接了过去。

　　“那就能够理解了，这，这，我们帝国那就非常有钱了。”那个女秘书开口说道。

　　“那当然，而且都是现金，现金啊，可以做多少事情？”秦瑾萱激动的说着。

　　“嗯！”那个女秘书开口说道。

　　“殿下，你刚刚是跟我说的，问我有什么要求的！”李流站在后面开口说道。

　　“嗯，你有什么要求，你说说！要多少钱，本宫做主了，给你，500亿够不够？”秦瑾萱在前面说道。

　　“也行，但是我还有其他的要求？”李流听到了，点了点头说道。

　　“给了你500亿，你就不能有其他的要求了。”秦瑾萱在前面说道。

　　她感觉李流肯定又会提出来，要离开长公主府，这个事情，秦瑾萱是打死都不会答应的。

　　在秦瑾萱看来，李流对于自己来说，是太重要了，来这边才一个来月，就帮着自己做了这么多大事，先是清理干净了自己的警卫内部的奸细，让自己控制了自己的警卫部队。

　　接着又帮着自己，控制了禁卫军部队，现在又让自己和那些世家谈判，弄到了25万亿。

　　如果这个消息公布出去，那么自己这个帝国继承人的位置，可以说是稳如磐石。

　　哪怕是秦瑾贤还活着，有陈家对他的支持，秦瑾贤都威胁不到他的位置，百姓和军部还有整个帝国所有的人，也会支持秦瑾萱的。

　　因为秦瑾萱能够带动整个帝国的经济上升，能够让百姓过上好日子，如果消息公布了出去，那么秦瑾萱的威信，都要盖过现在的皇帝。

　　“你不讲理啊，你自己问我有什么要求没有的！”李流在后面郁闷的看着前面的秦瑾萱说道。

　　“只要你不离开我的警卫部队，你什么要求我都答应你，成不？”秦瑾萱在前面轻快的走着。

　　此时的她，心里不单单是高兴那么简单，而是真的轻松了，之前压在自己肩膀上面的那些担子，现在都已经消失了，现在就是西南五省的事情，到时候，帝国肯定会出动部队，去围剿西南五省的那些佣兵。

　　“那还让我提什么？”李流在后面不满地喊道。

　　“你可以提要封个公爵什么的，我可以答应你，我想我父皇都会答应你的，比如，要当个什么大官之内的，也行，要不，现在就提升你为少将也行。”秦瑾萱在前面说道。

　　“拉倒吧，就这样提拨我上去，谁会服气，别弄坏了我的名声，我要是有钱了，我还会去当官，好歹现在我也是几百亿身价的人！”李流在后面听到了，不屑的说着。

　　“怎么就几百亿了，不就是40多亿吗？”秦瑾萱听到了，站住了，看着后面的李流说道。

　　“你自己刚刚说要给我500亿的！”李流站住了，对着秦瑾萱说道。

　　“哦，这个钱啊，是给你的，不过不会到你的手上去，给你也没有用，你就是会存在卡上，我先给你投资了！”秦瑾萱听到了，点了点头，继续往前面走着。

　　“你说什么？帮我投资，我需要你帮我投资啊？我自己不会投资啊？”李流听到了，非常火大地喊道。

　　“现在你卡上的21亿都没有花出去，还投资，要是我，早就投资出去了。”秦瑾萱在前面鄙视的对着李流说道。

　　“我让渃儿帮我投资，不行啊？”李流在后面喊道。

　　“没事，这个钱，我也会让渃儿负责的，反正不能到你手上去。当然投资的那些资产，还是你的。”秦瑾萱在前面无所谓的说着。

　　这个钱她是打定了注意，不能给李流手上，他怕李流到时候有钱就不干了，到时候就麻烦了。

　　但是钱，秦瑾萱也要奖励给李流，毕竟李流是自己喜欢的人，到时候万一自己嫁给了李流，也希望李流那边能够有钱用，到时候自己的孩子也就是李流的孩子，能够分点家产也是好的。

　　帝国的钱是帝国的，而李流的钱那就是李流的，到时候自己和李流的孩子，分李流的钱就不用经过长老院的同意了，所以，等会她都要和皇帝提出来，要奖励李流多点钱。

　　“你到底是什么意思吗？不就是不让我离开长公主府吗？有必要这样吗？把钱给我也行啊，我最起码看到了那些数字，也很高兴的！”李流在后面喊道。

　　“哎，没见识，你说张渃怎么会喜欢上你这样的人呢？她可是商人家庭出生的，遇到你这样的商业笨蛋！”秦瑾萱在前面叹气的说着。

　　“你管得着嘛你？我和渃儿他爹，都差点磕头拜把子了，好在渃儿拦着及时！”李流在后面不满的说着。

　　“啊，还有这样的事情，我怎么不知道？”秦瑾萱此时听到了，非常高兴的转过头来，看着李流，此时的秦瑾萱非常八卦。

　　李流则是奇怪的看着她。

　　“真的要磕把子了，干嘛不结拜呢，结拜了多好？”秦瑾萱对着李流问道。

　　“要是真结拜了，渃儿他爹的那些胡子，都会被渃儿点火给烧了！”李流想到了这个，笑了一下说道。


第384章 这个赏赐还不够大？

　　李流和秦瑾萱两个人往偏殿那边走去，秦龙国的国王秦臻国一直是没有去睡觉的。

　　他也不可能睡的着，今天可是和世家谈判的日子，虽然他不善于谈判，但是对于谈判的结果，他是非常重视的。

　　所以现在他一直在偏殿那边等着，还让秘书在那边等着，一旦结果出来了，要过来给他汇报，另外就是，如果秦瑾萱他们出来了，也要请到偏殿这边来。

　　“父皇！”秦瑾萱刚刚进入到偏殿，就看到了秦臻国坐在一个软塌上面，旁边还温着热水。

　　“谈完了，谈的怎么样？”秦臻国看到了秦瑾萱进来了，马上坐起来，盯着秦瑾萱问道。

　　“父皇，这次我们帝国赚大了！”秦瑾萱激动的跑了过去，抱紧了秦臻国，高兴的喊着。

　　“赚大了？快，快给父皇说说，到底怎么回事，那些世家还能让我们赚到便宜？”秦臻国听到了，愣了一下，然后马上盯着秦瑾萱问了起来！

　　“父皇，这次全靠李流了，如果不是李流猜到了他们那些世家的问题，估计那些世家是不会轻易松口的！”秦瑾萱高兴的说着！

　　“哦，快给父皇说说！”秦臻国听到了，有点意外的看了一下李流，然后对着秦瑾萱问了起来。

　　他现在很想知道，谈的到底怎么样了，接着秦瑾萱就把刚刚在主殿那边谈的事情，和秦臻国叙述了起来，秦臻国听着听着，都已经站起来看着秦瑾萱在那里说了。

　　他完全没有想到，事情还有这样的转机，不但让世家同意让佣兵离开西南五省之外的区域，还让世家保护他们帝国3年，同时，还支付了3年的补偿25万多亿。

　　“这，这是真的？是真的？”秦臻国听完了秦瑾萱说的话以后，激动的问道。

　　“是真的，现在我们两个出来，就是要让人拟定合同，等合同拟定了，事情就生效了！不管怎么样，7天之后，就会有效果了！”秦瑾萱站在那里对着秦臻国说道。

　　“好，太好了，有了这批钱，帝国的经济就能够很好的发展了，到时候我家萱儿还不带着我们帝国，朝着更好的方向发展，好，萱儿，对了，还要李流，你们做的很好，你放心，他们给你500亿，朕给你1000亿，等合同签订完了以后，朕一定给你，你是帝国的忠诚，干臣，好！”秦臻国此时非常的激动啊，意气风发的站在那里。

　　“父皇，不行，你不能直接给李流，你要先给我才行！”秦瑾萱听到了秦臻国要把1000亿给李流，马上大声的喊了起来。

　　“给你？哦，对，给你，你要多少？”秦臻国听到了，以为是秦瑾萱也要钱，马上问道。

　　“不是说我要多少，我要钱干嘛，帝国的钱，未来都是我的，我不需要钱，我是说，你给李流的钱，要先给我，我再给李流！”秦瑾萱对着秦臻国解释了起来。

　　“为什么？”李流和秦臻国两个人，马上盯着秦瑾萱问了起来。

　　“爹，李流是我的人，该我来赏才是，对不对？”秦瑾萱站在那里，拉着秦臻国的手，开口解释说道。

　　“我也是帝国的人，陛下也可以直接赏我的！”李流马上说道。

　　“对啊！”秦臻国点了点头，看着秦瑾萱说道。

　　“爹，你还想不想让李流继续跟着我了，如果给他这么多钱，他不跟我了，怎么办？李流可是帝国的大功臣，还这么年轻，该给我来使用，你给了他这么多钱，他还当官干嘛？还不如找一个地方舒舒服服过日子，你看那个当官的，能够受到国家这么多的金钱奖赏的？”秦瑾萱站在那里，气嘟嘟的看着秦臻国喊道。

　　“也对啊，李流啊，我给你钱是没有问题的，但是你还是要为帝国服务才是啊，秦龙国才是你是祖国，你有能力，该为帝国的百姓谋福利才是！”秦臻国听到了秦瑾萱的话，点了点头，看着李流说道。

　　李流此时无奈的看着他们父女两个。

　　“你放心，这个钱，肯定是你的，但是现在还不能交到你手上，我会给你投资的，等你退休了，这些钱包括投资产生的收益，都是你的，本宫保证！”秦瑾萱对着李流说道。

　　“嗯，有我闺女的保证，我想这个是没有问题的，你放心就是，如果到时候我闺女不给你，你来找我就是，对了，李流你还有其他的要求没有？”秦臻国听到了秦瑾萱这么说，马上就站在了秦瑾萱这边。

　　他不知道，秦瑾萱可不单单是要让李流跟着她做事情那么简单，秦瑾萱可是盯上了李流，喜欢上了李流，秦瑾萱是不可能让李流从自己手上溜走的。

　　而且这些钱，她也是有打算的，如果到时候自己登基了，那么只能是自己和李流的长子长女才能登基，而其他的孩子，只能成为普通拥有爵位的人，钱的话，也是国家支付的。

　　但是如果李流有钱，那就不一样了，李流的钱，也可以分给那些孩子，秦瑾萱就是想着，用李流的钱，多为自己的孩子赚点钱，这样未来那些普通的孩子，也不会缺钱花。

　　反正这个钱要是给了李流，李流也是用来看数字的，根本就不会投资。秦瑾萱不管怎么样，也掌握着帝国的经济，想要用钱来生钱，那没有人能够比他更厉害了。

　　所以，这批钱秦瑾萱就是打定了注意，要给李流投资，现在秦臻国大口一开，赏给李流1000亿，秦瑾萱就更加高兴了！

　　她自己可是不敢做主，赏给李流1000亿的，现在他父皇开口了，她心里是相当的爽。

　　“陛下，那个不给钱，给点其他的好处行不行，比如让我去前线带兵！”李流站在那里，对着秦臻国说道。

　　“想到不要想，父皇，你不要搭理他，他的功劳我会赏赐的，父皇你放心就是，我不会亏待他的！”秦瑾萱听到了李流这么说，马上对着秦臻国喊道。

　　心里想着，我都是你的人了，你还要什么赏赐，未来这个天下，都是你孩子的，这个赏赐还不够大？


第385章 领兵作战的希望

　　李流非常郁闷的看着他们父女两个，而秦臻国此时非常高兴，根本就没有看出来秦瑾萱和李流现在的关系，以为还是秦瑾萱非常重视李流这个人才，所以才这样。

　　接下来，秦瑾萱就开始让秦臻国的秘书去拟定合同，就在旁边拟定，而秦瑾萱和秦臻国，还有李流，就是坐在那里聊着。

　　“这次谈的好啊，没有想到，世家开始没落了，对于我们紫灵星球来说，是好事啊，天大的好事！”秦臻国坐在那里，感慨的说着。

　　“是好事，但是现在想要对付他们，完全是没有可能的，他们的实力还在，没落才刚刚开始，还需要时间才行！”李流坐在那里对着秦臻国说道。

　　“嗯，现在我们可没有那个实力去挑起这个事情来，要不然，帝国就要吃大亏，现在这样也不错，他们需要时间，我们也需要时间，时间拖的越长，就对帝国越有利，萱儿啊，这些钱，你要利用好，我准备让你专门管理这批钱，毕竟这批钱，可是你和李流弄回来了，我想行政院那边的人，谁也不敢有意见，到时候你拿出钱出来，专门作为西南五省的补偿资金，其他的资金，你要利用好，怎么利用，父皇不懂，父皇对于经济方面的事情，完全不懂！”秦臻国坐在那里，对着秦瑾萱说道。

　　“谢谢父皇。”秦瑾萱听到了，非常高兴的对着秦臻国说道。

　　“嗯，父皇其实是要谢谢你，这次你们两个的功劳大了，李流啊，你放心，你的功劳，帝国绝对不会忘记，不过，现在也确实是不能给你太多，木秀于林风必吹之，你现在在帝国，在全世界，都算是一个名人，年纪轻轻的，就已经受到了帝国的重用，而且世家那边估计也都知道你，如果把你提升为公爵，提升为将军，对你个人的成长也是不利的，还需要慢慢来，朕在这里给你许诺，萱儿你也听着，公爵帝国是一定会给你的，将军军衔帝国也一定会给你，但是你需要成长，只要你不反叛帝国，帝国绝对会把你该得到的，全都给你！”秦臻国坐在那里，对着秦瑾萱和李流说道。

　　“是！”李流坐在那里，点了点头说道，心里到无所谓，其实现在也挺好。

　　在李流看来，没有欠债，卡上还有21亿多，而且自己现在也是少校，接着还会封伯爵，同时还会授予紫龙勋章，对于李流来说，这些已经非常多了。

　　至于说1000亿的事情，李流知道，秦瑾萱现在打死也不会让这批钱流到自己手上来，哪怕是进入到了自己的卡上，秦瑾萱都会想办法给划走。

　　李流也不知道秦瑾萱到底是怎么想的，但是想着，估计秦瑾萱是不会害自己，无非是担心自己离开而已。

　　“陛下，殿下，我有一个请求，我是真的希望能够到前线去，我作为一个军官，我希望能够带着自己的部队，到前线去杀敌，尤其是西南五省那边，那边我们肯定是要控制住局势的，不能让佣兵们一直在那里为非作歹！”李流坐在那里，看着他们说道。

　　“嗯，朕是能够理解的，但是现在你还年轻，军校你都没有去上，朕的意思是，你先去军校那边读几年书再说，你也知道学历也是晋级将军的一个重要条件，现在你是校官倒是无所谓，功劳到了就行，但是军校的学习敬礼，对于你未来能不能更快的跨入到将军行列，是非常重要的，还有就是，现在是多事之秋，萱儿身边是需要警卫的，这样，只要萱儿同意你到前线去，你就随时可以去，如何？”秦臻国听到了李流的话，对着李流说道。

　　“不着急，现在你的部队都没有训练好，再说了，要是未来京城安全了，我可以让你出去作战，但是最起码你也要有自己训练好的部队吧？”秦瑾萱站在那里，对着李流说道。

　　她心里也知道，李流待在他身边是郁闷的，而且现在李流也把内功传给了春桃，如果春桃能够接替李流来保护自己，那么李流就可以到前线去了。

　　秦瑾萱也希望李流能够在前线建功立业，这样对于自己控制整个帝国的部队都是有非常大的帮助的，李流这个人，能够结交到很多朋友兄弟。

　　而李流作为自己的人，那么他的那些朋友兄弟，也就是自己的人了，这点秦瑾萱还是非常清楚的，而且一旦李流真的有一天需要担任帝国大将军，没有足够的功劳也是的不行的。

　　所以，对于李流要出去，秦瑾萱是同意的，但是前提是，先要保证自己这边的安全再说。

　　“殿下，你的意思是，只要我训练好了部队，就可以带着他们到前线去？”李流听到了，相当高兴的看着秦瑾萱说道！

　　“对，但是你要训练好啊而且现在你是帝国禁卫军警卫师的营长，你未来出去作战，是代表我们禁卫军出去作战的，禁卫军的名声在这一仗一直被外界说诟病，所以，需要你来重新把禁卫军的名声打起来。”秦瑾萱对着李流肯定的说着。

　　“是，你放心，只要我带着他们到前线去了，肯定是没有问题的！不过，需要多长时间我才能出去？”李流高兴的站了起来，对着秦瑾萱问道。

　　“那就需要问你自己了，我怎么知道？你什么时候训练好了人，什么时候我这边是安全的，你还来问我？”秦瑾萱看着李流说道。

　　“明白了！”李流听到了，马上就明白了秦瑾萱的意思，现在李流不但要训练好部队，还要让春桃把内功提升起来。

　　李流此时心里有数了，不会超过2个月，自己就能够到前线去，李流知道，他的那门内功，40来天，就能够修炼到4层，也就是相当于世家当中黄级顶级的高手。

　　自己当初来这边的时候，也是第四层，李流此时心里想着，该好好训练部队了，到时候要带着他们杀到帝国的西南去，到那边去干掉那些佣兵。


第386章 世家修炼之难

　　差不多半个小时左右，合同已经拟好了，李流和秦瑾萱两个人拿着打印好的合同，前往主殿那边，进入到了主殿以后，李流就开始给那些世家族长们分发合同。

　　“这个，每个家族一份啊，大家都要签字的，这样就避免了大家互相不承认的事情！”李流拿着合同边发边说道。

　　那些族长听到了，就看着李流。

　　“你们也不要看我，我就是打杂的，就是为了点小钱，没办法，咱就是普通人！”李流看到那些族长们盯着自己，边分发合同，边开口说道。

　　“李流，条件我们都答应你了，但是保密的事情，我想你知道该怎么做吧？我们可不希望其他的国家知道这个消息的！”任家的族长看着李流说道。

　　他们世家没落的事情，可不能让外面的国王们知道，一旦他们知道了，他们整个世家，谁也不会落到好处，所以在这个事情上面，世家是有共同的利益的。

　　“你放心，只要你们不出问题，我肯定是不会出问题的，我李流虽然是一个小人物，但是说话从来算话的。”李流边发边说道。

　　“那就行！”司徒龙听到了，点了点头说道。

　　“李流，有兴趣去我们家族坐坐吗？”这个时候，陈家的族长开口问道。

　　“啊？现在？现在不行？现在我们殿下要掌管禁卫军，天天要去军营那边，我需要陪着才行，等忙完了这阵子，我可以去登门拜访！”李流听到了，愣了一下。

　　不知道陈家的族长到底是什么意思，怎么这个时候邀请自己前往他们陈家。

　　“好，到时候你想要来，就和陈星河说，他会带你过来的，我也会通知他，你作为秦龙国的人，秦龙国也是我们陈家守护的，应该亲近亲近的！”陈家的族长开口说道。

　　“李流，问你一个事情，如果那些国家真的联合要攻击我们世家，你说，我们这些世家该怎么办？在热武器面前，我们肯定不会是他们的对手的！”司徒龙此时盯着李流问了起来。

　　那些族长听到了，都是盯着李流看着，心里也奇怪，怎么司徒龙还问李流这样的问题。

　　“这个，我就不清楚了，我也不知道你们的实力，不过，我想着，为什么你们修炼变慢了？有没有可能能够有修炼变快？其实增加你们自身的实力，才能维持平衡不是？作为一个普通的百姓，我们也不希望打仗。”李流听到了，也愣了一下，不过还是说了起来，对于世家那边的事情，李流还真不是很熟悉的。

　　“嗯，话是这么说，但是紫灵星球的灵气越来越薄弱，可能和我们几百年没有人成功进入到仙界有关，没有人渡劫，上天就不会恩赐更多的灵气在我们紫灵星球，所以，灵气在我们的吸收之下，越来越少，这样才造成了我们的世家的子弟，想要突破就更加的困难。”司徒龙坐在那里开口说道。

　　“那简单啊，找到有机会突破的人，把资源都给他，让他修炼渡劫，登入仙界，不就行了吗？”李流听到了，站在那里说道。

　　“对啊！”其他的族长听到了，都是纷纷点头。

　　“比如这个紫晶矿，把紫晶石都集中起来，交给最有可能突破的人，让他吸收，进入到仙界当中，不就行了？”李流继续对着司徒龙说道。

　　“不够啊！”司徒龙叹气了一声说道，而他这一叹气，其他的世家族长的眼神都暗淡了。

　　“这么多紫晶石都不够，根据我知道的情况，紫晶石可是蕴含了大量的灵气的，一个矿啊，几百吨几千吨，还不够？”李流听到了，相当震惊的看着他们问道。

　　“不够，就算平常不使用紫晶矿，在每次突破的时候用，都需要几十吨的，而且平常修炼的话，想要修炼到每个层次的大圆满，需要很长的时间，就比如我现在是地级二重，想要修炼到地级二重大圆满，突破到地级三重，最少需要50年的时间才能修炼满，如果用紫晶石，那么最少需要200吨到300吨！这样算下来，就说这个紫晶矿的紫晶石含量是最大的3000吨，也不过是能够让我突破到天级一重的样子，因为地级突破到天级，最少需要五六百吨的紫晶石，所以，还是不能渡劫，哎，如果没有更多的紫晶矿，那么，世家就不可能再有人踏破虚空，进入到仙界当中！怎么办啊！”司徒龙坐在那里，叹气的说着。

　　李流听到了，就是看着他们。

　　“那就麻烦了，你们修炼一层需要这么长时间啊？”李流听到了，看着他们问道。

　　“要！”司徒龙开口说道。

　　“那从黄级一重到黄级九重，你们需要多长时间？”李流听到了，想了一下问道。

　　“最少20年，以前我记得，可能就是8年的时间就够了，现在可能需要20年以上了，以后，估计还需要更长的时间。”司徒龙站在那里说道。

　　“这么长，还练个屁啊！20年的时间，就练这个，什么也不管，那还不如不练呢！”李流听到了，相当吃惊的看着他们说道。

　　“但是如果到了黄级九重，寿命就能够达到120岁以上，练到了玄级九重，最少能够达到180岁，练到了地级九重，那寿命就增加的更多了，最少是400岁，而且到了天级，每增加一重，寿命最少增加50岁，哪怕是到了天级九重，一直没有修炼到渡劫的境地，那么最少可以活800岁以上，修炼，也能够增加寿命的！”司徒龙坐在那里，开口说道。

　　“不是吧，增加这么多？难道你们这次都想要紫晶石，就是希望能够给家族的那些地级修炼者用？帮助他们增加寿命，希望他们能够继续突破？”李流听到了，对着他们问了起来。

　　“没错，而且一点点紫晶矿可能不够，到时候只能在突破的时候给用点，其他的时候，肯定不会用的，这样才能最大限度的节约紫晶石，因为只有这样，那些地级的高手，才能走的更远，活的更长，这样对我们各个家族来说，也是非常有帮助的！”司徒龙坐在那里，对着李流说道。

　　此时的李流，突然感觉有点奇怪，为什么司徒龙要和自己说这个。


第387章 圆满解决

　　李流感觉很奇怪，为什么司徒龙要和自己说这个，这个可是他们世家保密的东西，现在司徒龙居然好像是全盘托出了。

　　“李流，我们很想知道你是不是有内功，因为你的年纪不大，但是居然能够打赢陈星河，陈星河可是比你大了快20岁，而像你这个年纪的，在我们世家，能够修炼到黄级5重，就已经算是天才了！”司徒龙看着李流问了起来。

　　“我没有内功，真的，不信你们可以感觉，我就是力气大，反应快，什么也没有练过，我和你们世家的好几个人都交过手，你可以问他们的！”李流站在那里，看着他们非常淡定的说着。

　　他知道，那些人是感觉不到自己的内功的。

　　“嗯，我们也知道，我们其实也希望你有内功的，如果你有内功，那就说明要么你是天才，要么你就是掌握了更加高级的功法，要么就是你有好的修炼场地，不管是那个方面，对于我们世家来说，都是一个好消息。”司徒龙坐在那里，点了点头说道。

　　“可惜我没有！我就是有蛮力气！”李流讪笑了一下说道。

　　“行，各位，签订合同吧，签订合同以后，大家去做其他世家的思想工作，把这个事情先完成，接下来，我们这些世家也要开一个会了，商量一下未来我们该怎么办了，不能继续这样互相争夺了，如果继续这样互相内耗下去，一旦外部出现了危机，我们世家都要完蛋。”司徒龙坐在那里，对着那些家族的族长们说道，他们听到了，都是很无奈的点了点头。

　　李流之前说的非常清楚，那些国王可能都已经猜到了，就是等着世家的佣兵和秦龙国的士兵打呢，等打的差不多，到时候那些国王一旦联合起来，开始围攻世家，用导弹攻击他们居住的地方，那就麻烦了。

　　所以他们需要先开会，讨论一下未来他们该怎么办，本来他们之前还没有想要开会来统一行动，但是现在李流猜测到了。

　　就如李流说的那样，既然李流都能够猜到，那么其他的国王也能够猜到，只不过现在他们还没有展开行动而已。

　　很快，合约就签好了，按照协议的规定，那些钱将在7天之内，全部转入到了秦龙国的皇家的账户当中，而秦龙国的皇家账户，现在是由秦瑾萱在管理着，皇帝都没有去过问这些钱。

　　李流和秦瑾萱收集好了那些合同以后，就站在宫殿的大门口，送着那些族长们回去，他们在京城这边，肯定是有居住的地方，因为是陈家请过来了，所以陈家肯定会安排好，所以，帝国这边根本就不用管这个事情。

　　“李流，记得，有空的话，到我们陈家来坐坐！我会和星河说的，你和陈星河的关系，我希望你们两个也能够缓和一下，不要搞的那么紧张！”陈家的族长最后出去，因为这里他也是东道主，所以需要等其他的族长们都走了以后，他才能够离开。

　　“我知道，不过，现在佣兵和杀手都想要杀我，我也不一定有空过来。”李流听到了，笑了一下说道，他可是知道的，陈家已经把李流列入到必杀的名单当中去了。

　　“嗯，杀手和佣兵的事情，我们陈家会想办法给你解决的，我们和任家的关系还不错，但是现在就是因为云唐国的国王唐靖勤心中还有气，现在可能还不会取消，其他的麻烦，我们陈家能够给你解决的，肯定给你解决了！”陈家的族长站在那里，对着李流说道。

　　“哦，感谢陈家的厚爱了。”李流听到了，吃惊的问道。

　　他不知道陈家怎么改变这么多，要么就是陈家的这个族长是一个老狐狸，要么就是陈家在秦龙国的政策发生了变化，现在李流也不知道怎么回事，只能先应承着。

　　“未来，我们陈家可能还需要你帮忙才行，今天我和你们陛下谈了一个上午，就现在帝国和陈家的事情，交换了不少的意见，以前的很多误会，也说开了，希望未来陈家和帝国能够携手并进！”陈家的族长笑着对着李流说道。

　　“好，我也希望是这样的！”李流听到了，点了点头。

　　接着陈家的族长看着秦瑾萱说道：“你很不错，在帝国的口碑非常好，秦瑾贤想要和你争，哪怕是他没有死，他也不会是你的对手，虽然你看起来是一个弱女子，但是你的事情，我可是听说了不少的！”

　　“谢谢你老的夸奖，我还要继续学习。”秦瑾萱听到了，微笑的点了点头说道。

　　“嗯，现在这么多钱在你手上，我们也希望你能够好好利用这些钱，把秦龙国发展起来，秦龙国发展起来，对于我们陈家也是有好处的！”陈家族长站在那里，继续对着秦瑾萱说道。

　　“会的，谢谢您的关心！”秦瑾萱听到了，点了点头说道。

　　“那好，时间也不早了，都快天亮，我就先回去了，有空的话，和你父皇到我们陈家来坐坐！”陈家族长开口说道。

　　“好，会的！”秦瑾萱点了点头说道。

　　很快，陈家的族长就走出了乾明宫，李流和秦瑾萱还有春桃三个人，站在那里，目送着那些族长们上了陈星河安排的车辆，离开了皇宫。

　　“呵呵呵，走，我们也回去！”秦瑾萱非常高兴的挥手说道，今天的谈判，秦龙国可是占到了巨大的便宜，这个便宜，可是他主持谈判的。

　　明天新闻就会播报出来了，到时候秦龙国很快就会稳定下来，之前她担心的事情，现在也完全不用担心了。

　　唯一美中不足的就是，西南五省那边还是会继续混乱，这也是没有办法的事情，那些世家谁也不想放弃那些紫晶石，所以，他们肯定会请佣兵去争。

　　李流和春桃护送着秦瑾萱上车以后，马上就往长公主府那边开去，此时的秦瑾萱微笑的看着窗外，大雪还在下着，路上的积雪已经很深了，行政院这边已经安排了大量的铲车在连夜扫雪。

　　秦瑾萱就是静静的，微笑的看着外面，李流此时看到他这样，也笑了一下，跟着看着外面。


第388章 聪明的冬梅

　　回到了住的地方以后，李流他们就去睡觉了，随着秦瑾萱是高兴的睡不着，但是李流困啊。

　　本来秦瑾萱是要李流在办公室里面陪着她的，李流理都不理，就上楼去了。

　　第二天李流睡到差不多11点起来，刚刚下楼，就看到了办公室外面站了很多人，好像是在排队，大部分李流都不认识，认识的，也不过是那些行政院长露脸的大官！

　　“怎么回事？”李流看到刚刚从办公室里面出来的冬梅以后，对着他招了招手，冬梅马上就笑着跑了过来！

　　“土豪，你给我点钱买包，我就告诉你怎么回事。”冬梅笑着对着李流说了起来。

　　“什么玩意？土豪？”李流听到了，不解的看着冬梅。

　　“你给我5万块钱，我就告诉你！”冬梅还是盯着李流说道。

　　“你可拉倒吧？我自己去问去，还要5万块钱？5块钱都不可能！”李流听到了冬梅这么说，马上说道。

　　对于钱，李流可是有自己的执著，自己的钱，怎么可能可以随便给别人的。

　　就在这个时候，李流的电话响了，李流一看，是张渃的。

　　“渃儿，怎么了？你今天不是上班吗？”李流开口问道。“我刚刚请假出来了。知道你之前在睡觉，就没有打电话问你，二流子，现在你有1000亿了，你准备怎么花啊？”张渃在电话里面问道。

　　“1000亿？怎么回事？我怎么不知道？”李流听到了，感觉有点莫名其妙，非常吃惊的问了起来。

　　“刚刚电视里面都播放了，这次帝国和世家谈判，因为你有大功，陛下赏赐你1000亿，1000亿啊，二流子，这得多少钱啊？一屋子都堆不完了。”张渃在电话里面说道。

　　“啊，真的？”李流听到了，相当吃惊的问道。

　　“真的，电视里面都放了，这次殿下为帝国争取到了25万多亿的补偿款，我们帝国发财了！”张渃对着李流说道。

　　“哦，这样啊，哎，渃儿，这个钱，估计会被殿下给弄走，她是肯定不会给我的，昨天都说了。”李流对着张渃说道。

　　“为什么啊？凭什么啊？陛下赏赐给你的，凭什么不给你？还讲不讲理了？”张渃听到了，非常为李流抱不平地喊道。

　　“哎，我也不知道，他们担心我拿到钱了，就不干了，找一个地方躲起来！”李流听到了，开口说道。

　　“啊？还有这样的？不行，中午我下班了，我要找殿下问问去，这个可是陛下赏给你的！”张渃在电话那边还是感觉不公平，立刻说道。

　　“嗯，等会我也问问，看看能不能问到，不过，殿下已经把我之前欠的那些债给免了，现在我卡里还有不少钱呢！”李流对着张渃说道。

　　“那才多少钱，陛下现在是赏赐给你1000亿的。”张渃在电话那边不满的说着。

　　“嗯，也是，要不你现在就请假过来问问？不过，现在这边有很多人排队，也不知道是干什么的！”李流站在那里，看到了远处办公室外面，还有大量的人在排着队。

　　虽然公主府这边有很多侍女在端茶倒水，给他们搬椅子，但是他们没有人敢坐着，都是站在那里，而且在门口那边，还时不时的有人进来。

　　“中午我过来找她，现在我不去，我那边也很忙，很多文件递上来！”张渃在电话那边说道。

　　很快，李流就挂了电话，往办公室那边走去。

　　“哎，土豪，5万块钱你都不舍得，如果不是我，你能买到那栋房子吗？如果不是我，那些飞机你也买不到，现在殿下免掉了你的债务，等于是我帮你赚了那么多钱，你连5万块钱都不舍得？”冬梅在后面追着李流说道。

　　“你的主意？”李流听到了，站住了，看着冬梅问道。

　　“对啊！”冬梅点着头看着李流说道。

　　“好哇，我说谁坑我呢，原来是你？”李流指着冬梅说道。

　　“我说你不要得了便宜还卖乖好不好，不是我，你能够赚到那么多钱，一下就身家六十多亿了？加上陛下赏赐的，就是1000多亿！快点，给我点补偿，以后殿下有什么针对你的行动，我可以考虑出卖给你！”冬梅伸出手来，对着李流说道。

　　李流听到了，摸出了自己的钱包。

　　“滚！”冬梅看到李流摸钱包，马上骂道，钱包里面能够装多少钱。

　　“行吧，5万？”李流笑着问道。

　　“对，5万，不，50万！快点？要不然，你看我不帮殿下坑你？连陛下都要收买我，要不然，我都会帮殿下坑陛下，你敢不给我钱？”冬梅站在那里，非常得意地说道。

　　“你干脆去抢算了！”李流站在那里，吃惊的看着冬梅说道，50万，李流是绝对不会同意的，5万李流都还要考虑一下。

　　“你信不信，只要我勾勾手指，说我要钱，那帮排队的人，马上就会屁颠屁颠的往我这边送过来？我管你要钱，那是看得起你，不要逼我坑你！”冬梅指着李流威胁说道。

　　“切，有本事来！”李流不在乎的说着。

　　“行，等着，殿下那1000亿，你要是拿到了一分，算你有本事！”冬梅笑嘻嘻的指着李流说道。

　　“我日！”李流听到了，吃惊的看着冬梅。

　　“那个，便宜点行不行？50万太多了，你这简直就是抢！”李流感觉还是那1000亿重要，马上缓和了一下语气，看着冬梅说道。

　　“要不这样，我要是从殿下那边帮你弄到了多少钱，二八分成？你八我二成不成？”冬梅对着李流说道。

　　“50万，成交！”李流非常痛快的拿出了手机，二八分成，如果真的被冬梅弄出来了，要分冬梅200亿，那还不如现在给50万呢！

　　“聪明，放心吧，虽然我不敢说从殿下那边弄出1000亿，但是100亿，我还是有把握的！”冬梅看到李流这么痛快的掏出了手机，非常得意的拍着李流的肩膀说道。

　　“钱已经给你了，想办法啊，如果弄到了，还有好处！”李流对着冬梅说道。

　　“多少好处？”冬梅拿出了手机，一看消息，钱已经到账了，马上笑着问着李流。


第389章 要提成

　　李流说要是冬梅还能够从秦瑾萱手上弄到自己的钱，还有好处，冬梅听到了，两眼放光，马上对着李流问道：“多少？”

　　“那要看你弄到了多少啊，如果弄了几千万，那就给你几万啊，要是弄的多了，你放心我肯定给你不少钱！要是能够弄到1000亿回来了，我肯定给你十亿八亿的！”李流对着冬梅说道。

　　“1000亿是不可能的，100亿还有希望，殿下不可能把那些钱给你的，你要知道，殿下可不希望你有钱了就不奋斗了，就不跟殿下干了，那殿下不就亏大了，钱殿下以后肯定会给你的！”冬梅站在那里，小声的对着李流说道。

　　“100亿也行啊，你要是弄到了，我最少给你这个数！”李流比划2根手指，对着冬梅说道。

　　“20亿！”冬梅马上问道。

　　“2亿，还20亿，你胃口太大了！”李流马上强调说道。

　　“成，没问题，不过需要点时间，现在殿下很警惕，等殿下放松警惕了，就没有问题了！”冬梅听到了，想了一下，点了点头说道。

　　“哎，冬梅，如果殿下知道你把她卖了，他不会收拾你？”李流好奇的对着冬梅问道。

　　“那要看卖给谁啊，卖给陛下，卖给你，估计问题不大，其他的人，哼，他们还没有资格从老娘这里买消息的！”冬梅非常高傲的说着。

　　“那这些人是干嘛的？”李流指着远处那些排队的人问道。

　　“还能干嘛？说是来问钱的，但是殿下这个时候哪里会给他们钱，毕竟这个钱，肯定是要统筹安排的，他们其实也知道，现在他们是来表忠心的，知道殿下经过了昨天晚上的谈判，继承人的位置可以说，谁都撼动不了，加上殿下现在已经掌控了禁卫军，秦瑾贤也死了，军部那边也支持殿下，帝国没有人能够撼动殿下的地位，所以行政院那边的人，现在都来表忠心呢，之前他们还左右摇摆想要从中谋利，现在，哼哼，都老实了！”冬梅冷笑的看着那些人说道。

　　就在这个时候，帝国大将军唐彬带着好几个将军，正在往这边赶过来。

　　“他们怎么来了？”李流有点惊奇的问道，军部的那些将军，是不用过来表忠心的，他们对于秦瑾萱是非常支持的，完全没有必要今天过来。

　　“那是真来问钱的！”冬梅听到了，开口说道。

　　“殿下哪里有钱，昨天半夜才签订的合同，哪有钱？”李流听到了，不解的问道。

　　“哼，就在刚刚，我听夏荷姐说，有80多个世家打来了款项，一共是6万多亿，你说有钱吗？”冬梅对着冷哼而又得意的对着李流说道。

　　“卧槽，这么快？”李流听到了，相当吃惊，按照合同的约定，那些世家需要在7天之内打过来的，没有想到，才刚刚过去几个小时，就打过来了。

　　“你先忙着，我要过去一下！”李流看到了唐彬他们已经走进来了，马上对着冬梅说道。

　　“等我消息！”冬梅对着李流说道。

　　“好！”李流听到了，点了点头，此时已经快步往唐彬那边走去，刚刚路过那些行政院官员的身边的时候。

　　那些行政院官员都是对着李流报以点头微笑，李流这个人就是这样，别人敬我一尺我敬别人一仗，也是点头微笑打着招呼，其实李流根本就不认识他们。

　　“大将军好，李流向你报道！”李流到了唐彬前面，立正敬礼说道。

　　“好，好，你小子，有出息，居然为帝国立了如此大的功劳，看来我们的紫龙勋章是没有授予错了人，不错！”唐彬在远远看到了李流过来的时候，就很高兴。

　　现在看到了李流过来给自己敬礼，唐彬马上回礼，然后笑着拍着李流的胳膊说道。

　　“那是陛下厚爱，大将军，你今天怎么过来了，殿下很忙，如果你有紧急的事情，我进去帮你问问！”李流笑着看着唐彬说道。

　　“嗯，有点紧急的事情，就是要钱，现在听说殿下这边有钱进账了，我们想要申请一点额外军费，主要是2块，一块是这次作战的军费，包括采购武器弹药的钱，不多，就是30多亿，另外一个就是新武器研发的科研经费，之前因为帝国给我们的军费是固定的，很多项目只能拖着，这个费用不少，要70来亿，我们想要申请额外军费110亿，也不知道殿下能不能批！”唐彬对着李流说道。

　　“大将军这边请，你先到这边坐着，我进去帮你问问！”李流听到了，马上就对着唐彬他们往客厅的那些沙发那边领过去，在客厅这边，有着大量的沙发，都是为了给那些来拜访的人准备的。

　　“好，你去就更好了，要不然，我们还要安排排队！”唐彬听到了，非常高兴的说着。

　　“来请坐！”李流带着他到了沙发这边以后，马上说道，那些侍女马上端茶过来了。

　　“我先进去问问？”李流站在那里开口问道。

　　“嗯，等等，你先把这两份文件送过去，如果殿下同意，让她签字就行，到时候把钱打到我们军部的帐号里面来！”唐彬马上从旁边一个少将的手上，要过来文件，递给李流说道。

　　“行，我送过去看看！”李流听到了，接过了文件，点了点头说道。

　　然后示意他们在这里坐着，自己拿着文件就往办公室那边赶去，敲了一下门，里面的春桃打开了，马上就让李流进来。

　　此时，秦瑾萱正在和一个人谈着，李流认识他，在电视里面见过，现在正在等着秦瑾萱看文件，他也在那里说着什么，看到了李流过来，那个人马上站起来对着李流笑了一下，李流也是笑着点了点头。

　　“起来了？”秦瑾萱抬头看到了是李流，笑了一下问道，那个官员一看，心里就更加震惊了，他们进来的时候，还从来没有看到秦瑾萱笑过的，秦瑾萱给人的感觉是非常的严肃。

　　“嗯，起来了，大将军过来了，就在外面等着，我想着大将军年纪也大了，让他排队有点累，我就拿着文件送过来了，你帮着看一下！”李流拿着文件走了过去，递给秦瑾萱说道。


第390章 大将军的期待

　　李流刚刚说完了，秦瑾萱就放下了手上的文件，接过了李流递过来的文件看了翻看了起来。

　　“大将军说，是2个方面的费用，一个是近期部队作战需要采购武器弹药的费用，另外一个就是帝国武器装备项目研究的费用，大将军是这么和我说的！”李流站在那里，对着秦瑾萱说道。

　　“嗯，是这两个方面的费用！”秦瑾萱快速的翻看了一下，然后拿起笔来就签字，接着拿着身边的章，按了一下印泥，就盖了上去！

　　“给军部账户那边打款110亿，现在打过去！”李流对着坐在自己身后的夏荷说道。

　　“是！”夏荷听到了，马上开始操作了起来。

　　接着秦瑾萱把文件其中的一份，递给了李流，一份放在旁边的办公桌上面，开口说道：“大将军那边你去招待，你和大将军说，如果有空的话，中午一起用个餐也行，现在我很忙，就不出去招待他了，改天我去军部，会和他详细谈谈，另外你告诉他，帝国的军事研究项目方面，还需要大将军多费心，让他多挑一些好的项目报上来，帝国的经济需要军事来保驾护航。”

　　“明白！还有其他要交待的吗？”李流接过了文件，开口问道。

　　“没有了，今天我不出去，你自己安排你自己的时间！”秦瑾萱开口说道。

　　“那行，下午我要出去一趟，我去一下我的那栋房子那边，我老家的那些人，来了以后，我还没有去看过他们呢！”李流站在那里开口说道。

　　“哦，行，对了，夏荷，等会从仓库那边挑出一些年货出来，让李流带回去，交给李流家乡的人，李流家乡的人，要在京城这边过年，李流需要送过去！”秦瑾萱听到了，马上对着李流说道。

　　秦瑾萱现在很聪明，知道李流对于家乡那帮人，是非常看中的，毕竟李流是吃百家饭长大的，而且李流家乡的那些人。

　　对于李流确实是非常不错，现在李流有钱了，肯定会照顾他们的，所以秦瑾萱也希望能够和他们打好关系，也能够在李流心中加分不是。

　　“那我先替他们谢谢殿下了，我这次过去，就是要告诉他们，准备一点年货之类的！”李流听到了，笑着对着秦瑾萱说道。

　　“行，你先去忙吧，我这边今天是不可能出去了！”秦瑾萱笑着对着李流说道，而一直站在对面的那个官员，心里则是非常的震惊，他没有想到，李流在秦瑾萱心目当中这么重要，现在秦瑾萱都想着要照顾李流的乡亲。

　　“我先出去了，打扰了，你们继续谈！”李流拿着文件，对着那个官员说道。

　　“不打扰，不打扰，你先忙！”那个官员非常谦恭的说着，李流笑着点了点头，就准备出去，此时春桃已经打开了门，李流对着春桃点了点头，就出去了。对着门口的那些官员笑着点了点头，就往唐彬那边走去。

　　“大将军，好了！钱已经打到账户上面去了！”李流拿着文件递过去，开口说道。

　　“已经收到了，还是让你小子办事效率快。”唐彬听到了，非常高兴的说着。

　　他可是有点怕长公主的，因为长公主看文件，都会询问很多问题，如果准备不足，那可是要吃挂落的，但是正是因为这样，军部的将军对于秦瑾萱也是很佩服，这样认真负责的继承人，那些将军心里也有底气的。

　　“大将军过去更快，主要是今天人太多了，要排队，对了，大将军，殿下说了，如果你有空的话，一起在这里用餐也行，殿下实在是忙不过来，让我给你说一声抱歉，过几天他会去军部那边，和大将军你详谈一下，还有就是，殿下说，你要好好挑一些军事的科研项目！殿下说，帝国的经济，还需要军事来保驾护航！”李流站在那里，对着唐彬说道。

　　“嗯，那就过几天和殿下谈谈，我等会还要去军部那边开会，现在我们的部队需要重新部署才行，来，你先坐下，我和你聊一会，就回去！”唐彬对着李流招手说道，李流听到了，马上笔直的坐在对面。

　　“你，真不错，帝国出了你这样的人才，那真是帝国之幸，今天上午，我和陛下还有行政院的院长，一起看了昨天晚上你们谈判的视频，真的是，国之栋梁啊！”唐彬坐在那里，对着李流竖起大拇指说道。

　　“大将军过奖了，我就是随口这么一说，没有想到说中了！”李流笑着说道。

　　“嗯，这个消息，整个帝国就是6个人知道，不会有第七个人知道了，昨天晚上大殿里面的视频，陛下已经封存了，你也要注意，不要去乱说，另外，今天早上，我和陛下也谈了关于你的事情，我和陛下是一个意思，你，我们是需要保护的，不能让你一下就站在最前面，那样你会受到很多攻击，所以针对你的功劳，我和陛下是一个意思，慢慢给你封赏，你现在还年轻，不着急，陛下那边的意思是说，你早晚是上将，能不能接替我这个位置，就要看你个人的能力了，另外，公爵也肯定会给你，我估计这个是需要殿下亲自赏给你才行，毕竟，你是陛下为殿下准备的，这个赏赐，需要殿下来赏，而且到时候，我估计长老院那边，肯定会通过的！”唐彬坐在那里开口说道。

　　“这个我就没有想了，我是一个孤儿，能够有现在这样的现状，我已经是非常满足了。”李流听到了，笑着说道。

　　“嗯，好，要沉下心来，陛下和殿下，还要我们军部的将军，对于你是非常重视的，也希望能够把你培养成为一个军事方面的全才，现在我们这帮老家伙啊，还能够顶住，而你，在未来二三十年以后，要成为帝国的主力将军，这样帝国才能一直和平下去，现在我们帝国被其他的国家欺负，就是因为军事上面打不赢他们，而军事打不赢就是因为经济没有跟上，现在帝国有钱了，而世家也答应了守护我们三年，这三年对于帝国来说，非常重要，弄不好的话，三年以后，其他的国家就会入侵我们，所以我们需要提前做好准备才行！”唐彬坐在那里，对着李流说了起来。


第391章 就开始讨好

　　李流坐在唐彬对面，唐彬在走之前，和李流聊着，李流听到了唐彬的那些话，点了点头，确实是这样，三年之内，其他的国家肯定不敢入侵秦龙国。

　　但是三年以后，就不见得了，毕竟秦龙国现在有钱啊，如果军事实力跟不上，那么其他的国家，肯定会打秦龙国的，谁也不希望自己身边的一个国家，成长为强国。

　　秦龙国手上握着25万亿的现金，现金的作用太强大了，如果让那些先进变成了经济实力，变成了军事实力，周边的那些国家，没有一个国家不担心的。

　　所以周边的那些国家，在三年以后，肯定会想办法来入侵秦龙国的。

　　当然，如果三年以后，秦龙国的军事实力足够强大的话，周边的国家，也不是每个国家都敢来入侵的。

　　“大将军说的对，我们国家确实是需要做好准备，不过，大将军，现在西南五省那边乱，对于帝国来说，不见得是坏事，最起码有两个方面的好处！”李流坐在那里，点了点头，对着唐彬说道。

　　“说，2个方面的好处，说来听听！”唐彬听到了，非常好奇的看着李流问道，身体也往前面倾，他想要知道李流到底是有什么高见。

　　“大将军，第一个好处，我们和佣兵作战的时候，能够提升我们帝国部队实际的作战能力，最起码，各个部队从西南五省那边走一遭，战士们都会有实战经验，尤其是巷战的经验，而未来的战争，巷战的经验非常重要！第二个，我们可以接着西南五省混乱，扩大我们部队的编制，本来我们帝国陆军就是200多万人，加上海军空军，也不过是300万人左右，最起码这次，我们能够扩展陆军和空军部队，同时，西南那边也会成为我们帝国新式武器的实验场，对于帝国军事实力增强，是非常有帮助的！”李流坐在那里，对着唐彬分析说道。

　　“说的好，没错，就是有这个好处，所以等会我回去，就要从新部署我们帝国的部队，争取每支部队都要到西南那边去走一遭，和佣兵打一仗！同时，还要继续扩编我们的部队，我们这几天就要讨论一个事情，就是增加部队编制的事情，预计还要增加20个军的编制，这个是一定要增加的，其中陆军要增加15个军的编制，而空军那边，也要增加差不多3个军的编制，主要是航空师旅部队，而海军那边，也要增加2个军左右人数的编制，我们帝国，还需要更多的海军舰艇和海军部队！”唐彬听到了，对着李流夸奖说道。

　　“嗯，确实是要，我们需要提前做好准备，不管是应对接下来其他国家的冲突也好，还是说，要面对世家那边也好，都需要增加部队才是。”李流点了点头说道。

　　“不错，你能够想到这些，好，太好了，不错！”唐彬非常高兴的看着李流说道。

　　“谢谢大将军夸奖，我也是瞎想。”李流开口说道。

　　“那怎么可能是瞎想，李流啊，记住，有什么想法，及时和我打电话，你有我电话的。”唐彬高兴的对着李流说道。

　　“有！”李流点了点头说道。

　　“嗯，我就不在这里坐着了，现在我需要回军部那边安排事情，你继续保护好我们殿下！”唐彬此时站了起来。

　　李流看到了，也站了起来，接着送着唐彬出去，唐彬出门的时候，还拍着李流的肩膀，对李流非常的满意。

　　送走了唐彬以后，李流看了一下自己的手表，已经快12点了，于是想着去张渃那边，到了张渃那边以后，等了一会张渃下班，然后两个人就在李流这边的食堂吃饭，张渃是想着，等会一定要去找秦瑾萱！

　　“算了吧，现在全是人，我来的时候，那边还有好几十人排队，都是行政院那边的人！”李流对着张渃劝着说道。“那就让她扣下你的钱，这样太不道义了吧？我看新闻说，这次谈判，你可是主力啊！”张渃听到了，不满的看着李流说道。

　　“当然要问，只不过，不是现在问，现在问，她也没有时间，还是等晚上问吧！”李流马上对着张渃强调说道。

　　“嗯，那还差不多，晚上再问！下午你有事情吗？”张渃听到了，对着李流说道。

　　“没事啊，你有事情啊？”李流听到了，问了起来。

　　“我也没事我想去逛街，给我爸爸妈妈，还要我弟弟买点过年的礼物！我想着，到时候看看能不能邮寄回家！”张渃对着李流说道。

　　“嗯，行，不过我想着去一趟我那个房子那边，去不去，你还没有去过呢，等到了房子那边以后，我们再去逛街，京城这边的佣兵，都已经被杀的差不多了，漏网之鱼，估计也不敢行动了。”李流对着张渃说道。

　　“好啊，我还没有去看过呢，去你房子那边，看看那栋价值20亿的豪宅，到底是什么样子的。”张渃听到了，非常高兴的说着。

　　“那快点吃饭，吃完饭了，我们就去，我跟殿下请假了。”李流听到了，非常高兴的说着。

　　很快两个人就吃完饭了，李流带着张渃就是后勤车辆管理部门借一辆车，就在这个时候，后勤部门的一个人过来找李流，说过年的年货都已经挑好了。

　　问李流要不要现在送过去，李流当然同意现在送过去，那个后勤部门的人，马上就答应了，然后回去汇报去了。

　　“年货，你给乡亲们买年货了？”张渃听到了，开口问道。

　　“不是，是殿下说要送的！”李流开口说道。

　　“哼，现在就想着要讨好那些乡亲们了！”张渃小声的说着。

　　“啊？”李流听到了，不解的看着张渃。

　　“你傻啊，不知道她用意很深啊？现在就来讨好了？”张渃气嘟嘟的对着李流说道。

　　“那能怎么样？走，大夫人等会回家视察工作去！”李流听到了，对着张渃说道。

　　“那还差不多，走！”张渃听到了李流这么说，非常高兴的往前面一挥手，笑着开口喊道。


第392章 张渃回府

　　李流和张渃开车前往之前买的那个宅子，到了宅子那边以后，那些乡亲们看到了李流过来，非常的高兴，他们都知道李流很忙。

　　不过，今天他们看到了新闻，说是帝国要奖赏李流1000亿的时候，更加的兴奋，此时，所有的人都知道，李流是出息了，而且也有钱了，帝国奖赏1000亿。

　　而看到了李流带着张渃进来的时候，他们马上就都围了过来，拉着张渃的手。

　　“快，里面请，里面请，外面冷，大雪还没有停下来的意思，我们都清理好几次的雪了！”李永强的老婆张琴拉着张渃的手，非常热情的说着，而李永强是这里的管事！

　　“六婶，你见过她的！”李流笑着说道。

　　“见过？我看看！”张琴听到了李流的话，愣了一下，马上仔细的打量着张渃。

　　“哦，我想起来了，你是我们县的那个张富贵的闺女是不是，当初二流子办升学宴的时候，你也过来了！”张琴仔细的看了一下张渃，马上说道。

　　“对，是我！六婶好！”张渃笑着说道。

　　“好，好，哎呦，好闺女，长的真俊！”张琴看到了，满意的点了点头说道。

　　“别站在这里，到屋里去说！”李永强笑着对着张琴说道。

　　“对，对到屋里去说，冷！”张琴也是非常热情的说着。

　　“六叔，还习惯吧？”李流在后面和李永强说着话。

　　“习惯，怎么能不习惯呢，不但习惯，还舒服呢，你问问他们，谁不是舒服，一天没事，就是看着家里的那些东西，整理一下花花草草，打扫一下卫生，一个月拿3000多，还包吃包住，这样的好事，他们上那里找去？”李永强笑着点头说道。

　　“那就好，我还担心你们不习惯呢。”李流听到了，也是点了点头。

　　“哥！”这个时候，李由跑着过来了，身上还穿着厨师的白衣服。

　　“你学厨师了？”李流站在那里，吃惊的看着李由说道。

　　“六叔让我学的，最近我天天去大饭店那边上班，学做菜，说是以后家里人多了，总不能去外面请人吧，就让我和李振去学，六叔还打出了你的名号呢，去找人家酒店的老板，说是不要人家的钱，就是希望能够学到手艺，那个老板也不知道哪根筋搭错了，居然同意了！”李由在那边抱怨说道。

　　“这个二流子，叔要和你说一下，叔打了你的名号，我是这么想的，你看啊，你好歹也是一个有钱人了，人家家里有钱人，都是请厨师的，以后你府上，也是要请厨师的，自己人，用的放心，我就让他们去学，可是吧，一开始我准备是让他们去酒店找工作的，人家不要学徒，我就没有办法了，而且如果做学徒的话，学的时间长不说，还不一定能够学到真本事，所以我就用你的名义，我说，以后我们府上有什么客人来，我肯定带到他们酒店去，他们一听是你的家人，就同意了，我就让李由和李振他们去学，他们年轻，学的快！”李永强跟在李流身后，对着李流说道。

　　“嗯，好！李由，你也要学点东西，技多不压身，有一门手艺在，就不怕！你也不要抱怨，要是钱不够，你跟我说，你也知道，我有钱！”李流笑着对着李由说道。

　　“够了，我有钱，现在都不用花钱，除非是要出去见朋友！才花点钱！”李由笑着对着李流说道。

　　“你少去见那些你的那些朋友，之前你在外面打工的时候，他们联系你吗？现在知道你是李流的弟弟，都来找你，无非是想要沾点好处，这点都分不开，还想要带人到府上来睡觉，我打不死你！”李永强对着李由说道。

　　“他不是没有地方睡觉吗？”李由有点郁闷的说着。

　　“我说了，哪怕是府上掏钱请他们去酒店睡觉，也不能安排在府上睡觉，谁能够在府上睡觉，那是要李流定的，是你能够定的？能够在府上留宿的，那是贵客，知道吗？”李永强在那里继续对着李由说道。

　　“后来我不是没有带回来吗？我给钱给他自己去租房子了！”李由马上说道。

　　“就你事情多，二流子，你要说说他，我也知道，你们两个关系好，但是可不能由着他乱来！”李永强对着李流说道。

　　“哈哈，行，我知道！”李流听到了，点了点头说道。

　　“哥，中午想吃啥，我学了好几个菜了，我给你露一手？”李由笑着对着李流说道。

　　“我吃过了来的，对了，给家里打了电话没有？这次你不回去过年，没事吧？”李流对着李由问道。

　　“能有什么事情，在这里过的好好的，他们巴不得我不回去呢，就是想要让我回去相几个女孩，我才不回去呢！我要找一个京城的！”李由马上笑着说道。

　　“你小子是命好！”旁边的李永强听到了，气笑的指着李由说道。

　　“那是，我哥李流！有钱，还是当官的！我是他族弟，我没本事没有关系，最起码谁也不敢欺负我！”李由马上喊道。

　　“哈哈！”李流听到了，笑着点了点头，然后拍了一下李由的肩膀。

　　“哥，什么时候回来吃，我给你做，对了，那个是不是嫂嫂？”李由看着李流问道。

　　“你喊嫂嫂的话，我估计她肯定会重重的赏你！”李流笑着说道。

　　“真的？”李由一听，马上就跑到前面去了。

　　“嫂嫂好！我是李由，李流的堂弟！”李由跑过去真的喊了。

　　张渃听到了，脸红了一下，然后笑着说道：“嗯，你好，我是张渃！”

　　“嫂嫂好！”李由马上笑着喊道。

　　“嗯，你学厨师啊？”张渃对着李由问道。

　　“嗯，可是我不想学，是我六叔逼我学的！”李由听到了，点了点头说道。

　　“那你想学什么？”张渃听到了，开口问道。

　　“做生意，赚大钱！”李由想都没有想地说道。

　　“嗯，好，那你看看外面有什么值得投资的，到时候我让你哥给你投资！”张渃听到了，笑着说道。

　　“哎，谢谢嫂嫂！”李由听到了，相当高兴地喊道。


第393章 家事

　　李由喊张渃为嫂嫂，张渃非常高兴，而其他人看到了，也是笑着，比李流小的，也开始喊张渃为嫂嫂。

　　张渃虽然脸红，但是还是应了，李流和张渃在屋里面待了一段时间以后，就到府上去逛了。

　　因为下大雪，很多景致都被大雪给覆盖了，所以根本就看不出什么，但是李流这个院子，那是真大啊，李流也是只看过视频，压根就没有看过。

　　“哥，外面有人送来了一车的东西，说是长公主府那边送过来，说是给我们过年用的年货！哥，你要不要去招待一下，长公主府来的！”李由从远处跑了过来，对着正在逛着的李流喊道。

　　“不用，你让六叔招待就行了，我知道！”李流对着李由说道。

　　“哦，那行，那我就去告诉六叔了，哥，嫂子，你们继续逛着，冷的话就回屋，哥，晚上在家吃饭不，我给你炒菜！”李由站在那里问道。

　　“不了，等会我们两个要去逛街，就在外面吃了！”张渃听到了，笑着说道。

　　“好咧！”李由听到了，点了点头说道，说着就要走。

　　“等一下！”李流看到他要走，马上喊住了他。

　　“哥，有什么吩咐？”李由站住了，看着李流问道。

　　“跟你说说话，刚刚六叔在，我也不敢多说，你呢，也不要和六叔生气，六叔也是为了我们好，而且，这个院子，最近几年，我都不会过来住的，估计也没有时间住，你们在这边，有什么事情，就听六叔的，六叔毕竟年纪大点，在外面打工了这么多年，世面也见得多点，所以，说的语气重了，你就不要往心里去！”李流对着李由说道。

　　“我知道，我哪能生气呢，就是开玩笑说，六叔说的也对，哥，你可是要做大官的人，而且还有钱，肯定是要讲规矩的，没有规矩，不是让人笑话我们不懂事吗？哥，你放心，我就是说说，开玩笑说的！”李由听到了，对着李流说道。

　　“嗯，那就好！以后缺钱啊，给我打电话，你们都有我的电话的，六叔要是不给你们，你们急需钱，就问我！”李流对着李由说道。

　　“不用，我们有钱，现在这些钱都没有地方花呢，我是因为同学来京城这边上班，没有地方住，我才借了点出去的，要不然，根本就不用花钱，包吃包住了，就是买点衣服就算了，根本就不用花钱！”李由开口说道。

　　“嗯，家里要给你相亲了？”李流笑着问道。

　　“嘿嘿，我没有同意，我说我还小呢，你都比我大，你都没有结婚，我着急干嘛？不过现在你带了嫂子回来了，我爸妈知道了，估计要催我了！”李由先是笑着，不过看到张渃以后马上又苦着脸说道。

　　“有合适就同意了，不要挑挑拣拣的，你也知道，我们家族那边山沟沟里面，连一条像样的马路都没有，有女孩子嫁给我们村，就不错了！”李流对着李由劝到。

　　“那现在可不一样了，哥，你不知道，今天你的新闻播出去，都知道哥你是千亿级别的富豪，我们那个地方的人，他们还不巴不得把女孩往我们村送过来，哥，你有本事了，我们村的人，都跟着沾光！”李由对着李流说道。

　　“那就好，大哥他们还有几个没有结婚的呢，都快30了，这次可以解决，也不错呢！”李流听到了，开口说道，李流排行第九，村里的小孩，同辈的有的喊九哥，也有的喊二流子哥，下一辈的，则是喊九叔！

　　“快结婚了，都打来了电话，我听六叔说，他们想要问你能不能回去一趟，可是又不敢打给你，知道你现在是殿下的警卫，忙着呢，所以就不敢告诉你！开春了，就会结婚，大哥，四哥，七哥都是明年开春结婚的，他们三个光棍现在都说到了媳妇！”李由听到了，对着李流说了起来。

　　李流现在和村里面那边联系的也少，主要是忙。

　　“哦，真的，那是好事啊，要不然村长伯伯还不得急死？”李流听到了，高兴的说着。

　　村长虽然是李流他们父辈当中最大的，不过李流他们这辈，最大不是在村长家，村长的儿子是排行老二，孙子都已经4岁多了。

　　“嗯，村长伯伯高兴的天天在村头唱小曲，反正我爹是这么说的，之前我们村的人，上门求人家，人家一听我们村那个地名，就不同意，现在，很多女孩子的父母，都托人来我们村说媒的呢！”李由听到了，点了点头说道。

　　“那就好啊，这样啊，老十，结婚那天你记得给我打电话，提醒我一下，我好和大哥四哥和七哥他们通电话。祝贺他们！”李流对着李由说道，李由排在李流后面，排行第十，就比李流小那么几个月。

　　“记得了！”李由听到了，点了点头。

　　“行，你忙去吧！”李流对着李由说道。等李由走了，张渃挽着李流的手，边走边看着远处的那些雪景。

　　“村里人现在都跟着你沾光了，真不错！”张渃开口说道。

　　“话不是这么说，没有他们，也许我现在都已经饿死了，读书的钱，那个时候都是他们挨家挨户给的，而且，村里谁家有好吃的，都有我的一份，这份情啊，一辈子都还不完的！”李流也是感慨地说道。

　　“我知道，所以我看到你们村的人，我特别有亲切感，他们都是特别的淳朴，还记得读高二那年冬天吗？突然降温，你们村的一个人，提着一件新的棉衣到教室里面来交给你？那个人看着傻呵呵的，就是笑着！”张渃对着李流说道。

　　“那是我大哥，那年他在县城里面学修车的，看到天冷了，就买了一件衣服送过来，大哥这个人，特老实，不怎么说话，但是手上的活干的非常漂亮，就知道干活！听说大哥要结婚了，真替大哥高兴！要不然我二伯二伯母还不知道操心成什么样呢，现在大哥要结婚了，他们两个也放心了！”李流对着张渃解释说道，张渃听到了点了点头。


第394章 传授家族子弟

　　李流和张渃两个人在院子里面逛了一会，张渃对于这个房子是非常满意。

　　“这个房子投资划得来，20亿，能够在东面弄到这样大的一个宅子，这个不是钱能够买到的，我刚刚看了一下里面的那些家具，那都是名贵木材做好的，而且有一定的年头了，按照现在的价值，都能够值不少钱，这个房子投资的值！”张渃回到了客厅以后，坐下对着张渃说道。“嗯，还行，主要是我的钱没有了！”李流听到了，点了点头。

　　想到了这个，李流还是有点郁闷，张渃听到了李流这么说，笑了一下，他知道李流的秉性，就是这样的，对于钱李流是非常执著的，可能是穷怕了的原因！

　　“二流子，这次长公主府那边居然还给我们送年货，我看了一下，都是过年的吃的和用的，价格可不便宜，都是好东西！”李永强过来，高兴的对着李流说道。

　　“嗯，六叔，送过来的那些东西，你给大家分了！”李流坐在那里说道。

　　“分了？那不行，这个是招待客人用的，如果有客人来了，这些东西，可不好买，现在我也去外面联系了几家卖好东西的名贵店铺，就是怕到时候你有客人来了，我们没有好东西招待人家，那就惹人笑话了，现在殿下那边送来了好东西，市面上都是买不到的，这个可不能分了，要放好了！”李永强听到了李流这么说，马上摇头说道。

　　“哎呦，六叔啊，你也知道我有钱了是吧？这些东西，你就看着，能够分的，就分给大家，这里的人，都是我的亲人！总不能说，我吃好的，你们还吃差的吧，没事分了，对了，六叔，接下来一段时间，我可能比较忙，没有太多的时间回来了，以后渃儿可能会回来多点，有什么事情，你们也听渃儿的！”李流坐在那里，对着李永强说道。

　　“哎，我知道，那个，二流子啊，什么时候带渃儿回家看看去，家里的人知道了，肯定会很高兴的！”李永强听到了李流这么说，非常的高兴，而张渃就更加高兴了。

　　“嗯，来，六叔，我先给你转5000万，这个钱啊，你就看着，家里需要添置什么的，你就添置，还有就是逢年过节的时候，给这里干活的人，每个人发个大红包！这个我就拜托你了！”李流说着就拿出了自己的手机。

　　“这么多钱，不要不要，要那么多钱干嘛，你上次转过来的，我都还剩下280多万，不需要那么多钱！”李永强听到了，马上摆手说道，上次李流就是转给他300万，李永强在这边就是花了10多万的样子！

　　“六叔，你就拿着，以后这个家，还需要你来管事不是，家里需要添置什么，你看着好的，就添置，毕竟二流子和我，都在长公主府那边上班，哪怕是以后，我们也会在其他的地方上班，家里的事情，肯定不会管那么多，以后还需要仰仗六叔你！”张渃听到了，马上劝着说道。

　　“对，渃儿说的对，家里以后还要仰仗六叔你！”李流听到了，马上点头说道，同时把钱转了过去。

　　“哎呦，这么多钱，我，我拿在手上，都睡不着啊！”李永强为难的说着。

　　“对了，六叔，你喊老十，十一，十四十五过来，还有春雨，春英，春花，春琴他们过来，我有事情要交待他们！”李流坐在那里想了一下，对着他们说道。

　　“好，他们都在，现在都在忙着呢，我去喊他们过来！”李永强听到了，马上就出去了，而李流则是从旁边的桌子上，拿出了纸笔，开始写着。

　　“要传授给他们？”张渃站在那里，开口问道。

　　“嗯，一个人的力量终究是有限的，现在我能够相信的，就是他们了！”李流点了点头，继续在那里写着口诀，很快，他们7个人就过来了。

　　“九哥！嫂子好！”他们进来以后，马上对着李流和张渃喊了起来。

　　“六叔，你记住，今天这里，谁都不许进来，谁都不行，明天他们自然会出去！”李流写好了以后，对着六叔说道。

　　“啊，好！我知道了！没事的话，我就先出去了，告诉他们，这里不许进来了！”李永强看着李流说道，李流点了点头，接着李永强就出去了，关上了客厅的门。

　　“去栓上！”李流开口说道，李瑞听到了，马上就跑了过去，把们关上！

　　“都坐着，我要跟你们说一件事情，等会你们要是答应了呢，就继续在这里，没有同意呢，就离开这个客厅，同时，对我等会说的话要保密！”李流坐在那里，对着他们说道。

　　“九哥你说，打死我们都不会说出去的！”李由坐下来以后，对着李流说道。

　　“我呢，学过一门内功，我想，现在你们也知道世家的存在了，按照世家和世俗界的规定，我们世俗界的人，是不能学内功的，但是这个内功，我不是从世家学的，所以，他们真的要拿这个来说事，也说不过我，但是，一旦他们蛮来，就会干掉我！但是现在是乱世，而且未来一段时间，估计帝国和世界其他的区域，肯定是战争不断的，所以，我又想传授给你们，让你们有一个防身的本事，同时，也能够保护我们自己的家族，不被战火所袭扰，想要学的，要给我保证，不到危及性命关头的时候，不许表现出你们有内功出来，否则，世家知道了，就会提前动手，不想学的，可以现在就出去，但是对于我刚刚说的话，要保密，一旦泄露出去了，我们整个家族就要完蛋了！”李流坐在那里，非常郑重的看着他们说道。

　　而他们听到了，都是吃惊的看着李流，他们没有想到，李流要和他们说这个事情。

　　“你们考虑一下！”李流坐在那里说道。

　　“哥，我学，世家那么牛逼，我们家族也要成为世家！”李由看着李流坚定的说着。

　　“九哥，我也学，我也是家族的一份子，如果真的如哥你说的那样，那么我们就更加要学了！”老十一也站起来说道。


第395章 抽风了

　　李流刚刚说要他们学这个，李由和李学听到了，都站起来说要学。

　　“对，我们学，咱们家族一直以来，都是非常团结的，要不然，我们也不可能在李家集能够生存到现在，哥，我也是家族的一份子！”老十四李振也站起来说道。

　　“我也学！哥，我们都是从李家集出来的，家族的事情，向来大家都会拼命的！”老十五站起来也很坚定的说着。

　　“老九，我们也要学吗？”此时，春英坐在那里，看着李流说道，春英比李流大，所以他现在喊李流为老九。

　　“嗯，你们虽然是女辈，但是学这个，也能够防身，尤其是战乱的年代，更加需要这样，否则面对敌人，你们女孩子就要吃大亏了，不过有一点，你们要记住，你们是我们李家的人，一旦以后嫁出去了，没有经过家族的同意，你们是不能把这个内功传授给你们的孩子，当然，如果你们的孩子优秀，家族也会传授的！”李流坐在那里开口说道。

　　“那我也学，现在我们李家，就靠九哥你一个人在外面打拼，如果没有九哥你，家族现在还是很穷，我们也只能嫁给更穷的人家，现在九哥你在，来我们家求婚的，都是家庭条件非常好的！”李春雨听到了，开口说道。

　　“对，那就学，刚刚老九说了，学可以，但是一定要绝对保密，不能高调！”春英坐在那里说道。

　　“嗯！”其他人听到，都是点了点头，这里你就是春英最大，所以她的话，大家也都听着。

　　“春英姐说的对，现在外面的敌人非常强大，在我们家族没有足够的实力之前，不要表现出来，否则就会很危险，现在很多世家都盯着我，因为我作为殿下的警卫，需要出手杀敌，所以他们都怀疑我，我想着，如果我们李家有足够像我这样的人，那么其他的世家，也不敢轻易对我们家族的人动手，所以，你们学可以，但是，要记住两点，第一，只能在家里练习，不能在外面练习，第二个，在没有我同意之前，没有危及到你们性命的时候，不许显露出你们有功夫在身，否则那些世家肯定是能够知道的！”李流坐在那里提醒他们说道。

　　“嗯！”他们几个听到了，都是点着头。

　　“好，记住啊，因为你们练习的时候，周围的灵气会汇聚过来，外人一看，就知道你们在练习内功，这样就瞒不住了，明白了吗？”李流继续说道。

　　“明白了！”他们听到了，再次点头。接着李流就是让他们记住口诀。

　　记住的了的，李流让他们背一遍，确定没有问题以后，李流就开始用内劲渡入他们的体内，引导他们走一个周天，确定没有问题以后，就开始引导下一个人。

　　而没有练习的，也看到淡淡的紫气往那些正在打坐的人身上汇聚过去，他们此时就明白，这个功夫确实不能在人前练习。

　　差不多用了一个小时，李流才把他们七个人，全都引导了一遍，此时，他们全都坐在那里打坐。

　　“二流子，你这样做是对的，不管处于那个方面考虑，你都需要更多的帮手，不管是世家也好，还是为了保护他们也好，他们都需要练习这个！”张渃站在那里，对着李流说道。

　　“走，逛街去！”李流听到了，开口说道。

　　“好！”张渃听到了，笑着点了点头，很快，李流和张渃就出去了，同时在外面把门锁住，里面是能够打开的，李流在走之前，和李永强再次强调了一遍，不许人进去打扰，李永强听到了，更加重视了。

　　李流和张渃出去以后，就到了商业街这边逛街，今天，京城这边的佣兵被清理的差不多的，还有残余的佣兵，现在也是不敢出来，所以很多商店都开了门。

　　李流陪着张渃在商业大街这边逛了几个小时，张渃给她父母各买了几件衣服，还有就是张渃的弟弟也买了几件，接着就是为李流买了过年的衣服和鞋子，李流也为张渃卖了一些。

　　直到天黑，李流才回去，刚刚到了小楼这边，李流一看，客厅里面的人更多了！

　　“今天是抽风了吧？这么多人来？”李流站在小楼的门口，嘴里喃喃的说着。

　　“我看还是下次来找殿下吧，我就不进去了，我先去我那边，你还是进去，今天这么多人，估计里面肯定忙不过来，你进去看看，能不能帮忙！”张渃看到了，也对着李流说了起来。

　　此时，客厅里面坐着大量大大小小的各个部门的官员，还有就是周边省份的行政院主要负责人也过来了。

　　李流走了进去，手上还拎着刚刚买的那些衣服，张渃购买的那些衣服，现在也是要暂时放在李流这边，所以现在都是李流提着。

　　李流刚刚进去，那些官员看到了，都对着李流微笑点头示意，李流也是笑着点头！

　　“李流？”这个时候一个肥头大耳但是人显得很精神和蔼的中年人看到了李流以后，马上就站了起来，开口喊道，李流听到了有人喊自己，就站住了，看着那个人，李流完全不认识！

　　“你是？”李流站在那里说道。

　　“哦，鄙人是平昌省行政院的院长袁立仁，真没有想到，能够见到家乡的英雄人物！”袁立仁快步的走到了李流身边，先伸手要和李流握手。

　　李流本来双手就提着东西的，不过在这里工作的那些侍女很快就过来接过了李流手上的东西。

　　“哦，父母官来了，失敬失敬，我也是几年都没回老家了，非常抱歉！”李流一听，马上笑着说了起来。

　　“理解，理解，我也是去年冬天才调到平昌省的，那个时候，你还在当兵呢，肯定不知道家乡的事情！”袁立仁笑着说道。

　　“这个，要不你先等等，我先把东西送上去，再下来陪你！”李流看着后面那个两个侍女提着那些东西，很累，马上说道。

　　“你请便，你请便，打扰你了！”袁立仁马上说道，而李流听到了，笑着点了点头，提着东西就准备上去。

　　“袁立仁，你也运气太好了吧，李流是你们省的人？”旁边几个人看到了李流上楼以后，马上羡慕的对着袁立仁说了起来。


第396章 你改就是

　　李流放好了东西以后，刚刚下楼，就看到了袁立仁一直在那里站着。

　　“坐，请坐！”李流马上对着袁立仁说道。

　　“哎，李流啊，真的没有想到，能够在这里见到你，家乡的人，都以你为荣啊！今天我真是太荣幸了！”袁立仁站在那里笑着说道。

　　“也是我的荣幸，我也没有想到，能够在这里见到父母官，来，请坐！”李流招呼袁立仁说道，同时自己坐了下来。“嗯，好！”袁立仁点了点头说道。

　　“你这次过来？”李流看着袁立仁问了一下。

　　“哦，是这样的，这不年关将至了吗？我们也需要到京城来述职，之前是在行政院那边述职的，我们说的也不是很详细。

　　另外一个我也不说瞎话，这次过来是要钱的，世家这次给了我们帝国这么多钱，我们平昌省你也知道，是农业大省，没有什么重工业和全国级的公司，所以，财政方面非常的困难。

　　因此，我这次过来，想要点钱，一个是教育方面的经费，我们平昌省，山区多，是属于丘陵地带，山村里面的学校，很多都是经久未修，所以想要弄点经费回去。

　　还有就是我们本省的那些大学，科研经费一直不足，所以学校的科研成果也少，所以到现在，我们本省的那几所大学，排名一直上不去，如果上不去，那么就招收不到好学生。

　　这样恶性循环下去，我们那边的学校，就会慢慢的没落了，还有就是，我们省的交通一直很差，我们那边很多产品，都卖不出去，就是因为交通道路太差了。

　　铁路就一条，高速公路就2条，大部分的地方，还都是土路，好的东西，根本就卖不出去，所以，这次过来，我就是想要过来这边申请一点钱，希望能够带回去，让我们省的经济能够快点增长！”袁立仁坐在那里，对着李流说道。

　　现在看着好像李流是长官，而袁立仁是下属一样，不过，袁立仁可不敢在李流面前充老大，李流虽然现在只是秦瑾萱的警卫，但是到了一定级别的都知道了，李流是会被授予紫龙勋章的，而且还会被授予伯爵。

　　袁立仁现在可还没有爵位的，所以，在这点上，袁立仁看到了李流，也只有巴结的份！

　　“辛苦袁院长了，你这是为了我们全省的百姓过来化缘的！”李流笑着说道。

　　“哎，为官一任造福一方，这个也是我们帝国行政院官员的宗旨，大家都希望帝国能够崛起，要不然，老是被周围的邻国欺负，大家都是秦龙国的人，都希望帝国富强！”袁立仁听到了，感慨的笑了一下说道。

　　“要多少钱？”李流听到了点了点头开口说道。

　　“不多，教育经费这一块，2亿就够了，道路方面，我们希望几条水泥路，能够打通从我们省到周围省份的交通条件，30个亿，足够了，我们本省自己出人力，这些钱，就是用来购买材料和请那些建筑师的！”袁立仁听到了，马上说道。

　　“够吗？”李流听到了，开口问道。

　　“啊？”袁立仁听到了李流这么问，有点吃惊。

　　“你把科研经费翻几番上去，道路放面，多修几条，高速公路的造价太高了，这个需要国家来规划，但是水泥路，可以多修几条，你也增加点！”李流听到了，对着袁立仁说道。

　　“这个，哎呦喂，这个是需要提前规划的，我是需要写进报告里面的！我都没有准备好！”袁立仁听到了李流这么说，有点着急了，他知道李流这么说，肯定是要帮忙的意思，可是他没有准备好！

　　“嗯，这样，先弄教育经费，你就改数字就行，道路方面，这个先批，剩下的，你赶紧回去做好调查，还有探勘设计，年后送过来！”李流对着袁立仁开口说道。

　　“哎，好，好，太好了！”袁立仁听到了，相当高兴的说着。

　　“现在改教育经费，直接用笔改，盖上红章！”李流对着袁立仁说道。

　　“能行？”袁立仁听到了，有点不敢相信的对着李流说道。

　　“你改就是！”李流对着袁立仁说道。

　　“哎，马上！改多少？”袁立仁马上就从秘书的手上，拿出了红章，同时笔也拿在了手上了。

　　“20亿！”李流对着袁立仁说道。

　　“啊？”袁立仁此时已经张大了嘴巴了，2亿和20那相差也太大了。

　　“说清楚啊，这个钱，只能用在教育部门，尤其是我们省的那些山区学校和高校，这个是有关人才培养的，可不能乱用！”李流坐直了，对着袁立仁说道。

　　“那肯定啊，帝国的钱，谁敢乱用？到时候监察院那边一查，不要命啊？”袁立仁开口说道，帝国的监察院一旦发现了有人挪用钱，那麻烦就非常大，帝国的行政官员，基本没有人敢乱伸手。

　　“那就好，现在改好！”李流对着袁立仁说道。

　　“真能行？20亿，太多了，京城这边的这么多高校，一年也不过是50亿左右的补贴，现在我们那边才几所高校，殿下能够批下来？”袁立仁此时还是有点不相信的看着李流说道。

　　“你改就是了！”李流对着袁立仁说道，袁立仁听到了，想了一下，现在李流在这边，自己作为李流老家的父母官，如果有李流在殿下身边美言几句，也许能行。

　　很快，袁立仁就改好了，李流就伸手过去，袁立仁则是看着李流。

　　“给我，走！”李流对着袁立仁说道。

　　“啊？”袁立仁听到了，有点吃惊。

　　“你不是要汇报工作吗？走！”李流对着站起来，看着扬起头来看着自己的袁立仁说道。

　　“哦！”袁立仁听到了，马上站了起来。

　　很快，李流就带着袁立仁到了长公主办公门口的位置，现在排队的，都是那些秘书了，快到他们了，那些主官才会过去，而李流带着袁立仁过去，其他的人，都是盯着李流和袁立仁！

　　“不好意思！”李流对着后面的排队的微笑的说了一下，然后推开门！门口还是春桃，春桃看到了李流回来，马上笑了一下，李流对着袁立仁招了一下手，袁立仁还发呆呢！


第397章 翻个十倍吧

　　李流带着袁立仁进去以后，此时秦瑾萱正在听着一个省的行政院长汇报工作。

　　“你先坐着！”李流对着袁立仁小声地说道，同时从旁边的冰箱里面，拿出了一瓶水递给袁立仁，自己也坐在沙发上面。

　　此时，李流算是见识到了秦瑾萱的严厉了，那个官员的汇报，秦瑾萱不断的询问，同时，递上来的请求批款的项目，秦瑾萱也是不时的问着，问的那个行政院长不停的拿着手巾摸汗。

　　而坐在那里的袁立仁看到了前面那个人不停的摸汗，自己的汗就先下来了，心里想着，这刚刚改的那20亿，到底能不能行？万一等会殿下询问起来，自己怎么说，总不能说是李流让改的吧，这不就得罪了李流吗？

　　差不多等了10分钟的样子，秦瑾萱终于开口说，你可以回去重新整理好报告，整理好了，再送过来！

　　那个官员连忙点头，同时秦瑾萱也让后面的夏荷给那个省份的账户转入一批15亿过去，那个行政院长刚刚汇报和打的报告，秦瑾萱还是批了一部分的。

　　等那个行政院长出去了以后，春桃没有继续叫人，而李流则是站起来喊着袁立仁过去。

　　“我老家的父母官，拿着，文件！”李流站在那里，递给秦瑾萱说道。

　　秦瑾萱听到了，笑了一下接了过来，然后翻看着。

　　“你刚刚让他改的？”秦瑾萱很快就翻看到了刚刚改动数字的地方。

　　“嗯？2亿太少了，我们那地方，教育设施太落后了！”李流站在那里点了点头说道。

　　“嗯！”秦瑾萱听到了，嗯了一声，就翻到最后面去了，签字盖章，然后把其中的一份，递给了袁立仁。

　　此时的袁立仁已经有点傻，这啥也没有问啊，袁立仁马上翻到最后一页，看到了秦瑾萱的签字还盖章！也就是说，教育经费20亿，已经是铁板钉钉的事情了。

　　“这个是修路的，你没有改？”秦瑾萱翻看了一下，看着李流问道。

　　“他说要等规划好了，才能汇报，我就想着，等着他规划好了，我再来汇报吧？要是你嫌麻烦，我现在让他改好也行，到时候送上来的项目，你签字同意就好？”李流站在那里，开口说道。

　　“你想要多少？”李流笑着看着李流说道。

　　“翻个十倍吧，刚刚教育经费都翻了10倍！”李流站在那里说道。

　　“300亿？”秦瑾萱开口问道。

　　“嗯！”李流听到了，点了点头。

　　“行！”秦瑾萱说着就开始在文件上面开始改了，改好了以后，盖上了自己的印章，2份文件改好了，就签字。

　　“给平昌省行政院账户打去320亿！”秦瑾萱对着后面的夏荷说道。

　　“啊？”袁立仁听到了，震惊的眼珠子都已经突出来了。

　　“那你汇报，我就在后面！”李流对着袁立仁说道。

　　“拿着，批好了，记住啊，这两笔钱，是李流为家乡争取的，希望你们拿到了这笔钱以后，把钱用在该用的地方，20亿的教育经费，本宫肯定会让监察院到时候下去检查的，还有300亿的道路修建费，也是一样，这个钱，可不能乱花！”秦瑾萱对着袁立仁说道。

　　“殿下你放心，我们也希望平昌省的经济发展的越来越好，钱我们是不敢乱用的！”袁立仁反应也很快，马上保证地说道。

　　“嗯，那你现在给本宫汇报一下，你去平昌省一年，做了些什么事情！”秦瑾萱听到了，笑了一下说道。

　　“哎，好！”袁立仁说着就要从包里面掏出自己的文件出来。

　　“本宫不看文件，你说！”秦瑾萱拿着自己的茶杯说道。

　　“好！”袁立仁听到了，就把文件放好，开始汇报了起来，李流就是坐在后面的沙发上开始听着。

　　“殿下还没有吃饭？”李流开口问道，李流和张渃都是从外面吃完饭回来的。

　　“吃过了，刚刚殿下安排食堂那边，把饭菜端到了客厅这边，殿下和那些来汇报的官员，边吃边聊了一下！”春桃对着李流小声的说着。

　　“那还差不多，今天怎么这么忙？他们不会分几天来汇报啊？”李流坐在那里，有点不解的说着。

　　“这你就不知道了，这里面的说道躲着呢，现在还有大量的行政院长，都从全国各地坐飞机往这边赶来呢！”春桃听到了，微笑了一下小声的说着。

　　“哦，这里面有说法？”李流马上问道。

　　“嗯！”春桃听到了，点了点头，没有说话。

　　李流看到了，就不问了，知道现在有袁立仁来，春桃有些话不方便说道。

　　差不多10分钟，袁立仁汇报完了，此时他的手绢也是一直在摸着汗的！

　　“好了，你先回去吧，平昌省的事情，本宫就交给你了，钱我也给你批了，本宫就要等着看着成果，有什么问题，你也可以直接联系本宫！”李流对着袁立仁说道。

　　“是，是，那个殿下，我就先出去了，殿下你忙着！”袁立仁点头哈腰的说着。

　　“李流，你去送送袁院长！”秦瑾萱笑着开口说道。

　　“好！”李流听到了，点头说道。

　　“哎，殿下再见！”袁立仁恭敬的说完了以后，马上对李流递来了一个非常感激的眼神，李流站起来帮袁立仁拉开门，让袁立仁先出去，自己也跟着出去，外面的人，都是看着他们两个。

　　“下一个！”春桃站在门口喊道。

　　马上排在最前面的那个人就走了进去。

　　“哎呦，我的天啊，李流啊，今天太感谢你了，我们平昌省的百姓，都该感谢你啊！”袁立仁拉着李流的手，非常感激的说着。

　　“没事，应该的，我也是平昌省人不是？”李流微笑的说着。

　　“来来来，李流，来坐一下，我要缓缓，殿下太厉害了，问的那些问题啊，让我是汗颜啊，生怕没有记住那些数据，到时候在殿下面前就要吃挂落了，还好！还好啊！”袁立仁心有余悸的拉着李流坐下说道。

　　“袁院长，你的款项批了吗？”此时，坐在旁边的一个官员开口问了起来，他也是听到刚刚袁立仁说要感谢李流，就忍不住问了起来。


第398章 给足了面子

　　李流和袁立仁刚刚坐下，袁立仁被刚刚秦瑾萱问的满头大汗，现在想要缓缓，而旁边的人听到了袁立仁和李流谈话以后，马上就问袁立仁的款项是不是批下来了。

　　“啊，没有，没有，就是批了一点点！”袁立仁这下反应也快，不敢把自己的款项批下来的消息说出去。

　　毕竟现在不但是批下来，而是多批了十倍下来，之前袁立仁在里面也看到过前面那个行政院长，也不过是批了15亿而已，所以，现在他不敢说，把到时候给李流带来不必要的麻烦。

　　“是啊，殿下太严肃了，很多事情，都要询问，我现在也在做功课呢，也不知道今天能不能见上面！”那个行政院长开口说道。

　　“殿下也忙了一天了，不能见到的话，也要理解一下！”袁立仁点头说道。

　　“那是，殿下为了见我们，也确实是很累，而且现在还有更多人过来，还是我们靠的近好点！”那个院长说道，接着就看着李流，想要对李流说什么，但是没有能够说出口。

　　“这样，袁院长，我呢，还有点事情，就失陪了，以后到京城来，有事情你就联系我！”李流站了起来，对着袁立仁开口说道。

　　“嗯，那是肯定的，等一下，我要加一下你的联系方式，你要是什么时候回老家，可是一定要告诉我，我要好好感谢你啊！”袁立仁站起来，拿着自己的手机，对着李流说道。

　　“好！”李流说着也拿出了自己的手机。

　　记录好了以后，李流就再次前往秦瑾萱的办公室里面，推开门以后，李流对着春桃说道：“你去休息吧，我来！”

　　“好，这边就交给你了！”春桃听到了，笑着点了点头，马上就开门出去了。

　　而李流则是坐在门口的位置上面，拿着手机看着书，等里面的谈完了，李流就喊下一个，一直都晚上11点多钟，此时外面还有大量的人。

　　秦瑾萱在见完最后一个的时候，对李流说不要喊人了！

　　“呼，累了一天了！头都疼！”秦瑾萱笑着揉着自己的太阳穴说道。

　　“殿下，外面还有不少人！”李流站在那里说道。

　　“不见了，我先出去和他们说一下，明天来吧，总不能我都不休息了吧！他们来的目的，也不是为了述职，更加不是为了款项，真正的目的，就是过来表忠心的，这点我是非常清楚的，他们就是希望我能够看到他们，只要看到他们，说不说话，都已经不重要了！”秦瑾萱摆手说道。

　　“也对，现在他们都知道，你的地位稳固了！”李流听到了，点了点头说道。

　　此时秦瑾萱则是站了起来，李流和夏荷陪着他到了出去。

　　到了外面以后，秦瑾萱的脸色马上就显得非常的严肃，然后一一和那些之前没有来得及见面的那些人握手，说着让他们回去休息，今天实在是太晚了。

　　差不多20来分钟，那些要见面的人，才全都离开了小楼，而小楼里面的那些侍女们，则是开始收拾那些桌子！

　　“夏荷，你也去休息吧，李流，到我的办公室来一趟！”秦瑾萱对着夏荷说道。

　　“这么晚，有事不能明天说吗？”李流站在那里，看着秦瑾萱问道。

　　“重要的事情！”秦瑾萱看了一下李流，开口说道。

　　“行吧！”李流听到了，不愿意的点了点头，到了办公室以后，李流坐在沙发上面，秦瑾萱则是打开了冰柜，从里面拿出了水，递给了李流一瓶。

　　“今天我可是给足你面子了啊，以后你也要我点面子！”秦瑾萱说完了就喝水。

　　“表现还不错！”李流满意的点了点头。

　　“你家乡那边，还需要钱，你就跟我说，好歹这笔钱也是你弄回来的，理该让你的家乡多受益一些，反正这笔钱给谁都是给！”秦瑾萱对着李流说道。

　　“你怎么不早说啊？那弄一条高速公路过去？同时，多修几条铁路过去！”李流听到了，马上看着秦瑾萱说道。

　　“高速公路和铁路，这三年我都不会去修，但是快速干线我肯定会修的，你也知道，帝国现在有钱，而且那些世家只能庇护我们3年，所以，三年以后是什么情况，我们现在还不知道，现在这个时候，真正要做的事情，就是扩充部队，提高武器性能，多研发新的武器，另外就是发展高校，培养一批高素质的科研人才出来，这个才是帝国未来长期发展的根本，铁路也好，高速公路也罢，这个是早晚都可以修的，现在的钱，是需要用在刀刃上的！”秦瑾萱对着李流说道。

　　“哦，那你要我怎么花？”李流听到了，看着秦瑾萱问道。

　　“你可以多要点钱弄到你们省的高校去啊！你可不要说我没有提醒你，再说了，等你是伯爵了，你可以和那些有爵位的高校老师们熟悉，挖人到你们那边的高校去，多好，还有就是，你想啊，如果你是伯爵，你每年都会有4500万左右的款项，你也可以投资到你们省的高校去，这个钱可不少的，4500万，足够一所高校每年的科研费用了。”秦瑾萱听到了，对着李流说道。

　　“也对啊！”李流听到了，点了点头说道。

　　“再次提醒你一下，你的大学，也就是帝国理工大学，你要是被学校的那些管理者们见到了，他们肯定会问你要这个钱的，你要平衡好！”秦瑾萱对着李流提醒说道。

　　“啊？”李流听到了，吃惊的看着秦瑾萱。

　　“反正这个事情，你自己要平衡好！”秦瑾萱笑着说道。

　　“是要考虑一下了，不过，等年后，我带着部队到前线去了，估计他们也找不到我了！”李流想了一下说道。

　　“年后就去？”秦瑾萱听到了，吃惊的看着李流问道。

　　“嗯，到时候春桃和你的内功起来了，能够到达四层的话，完全是没有问题的，我刚刚到这边也是四层的！”李流对着秦瑾萱解释了起来。

　　“哦！那行，如果到了四层，你就去！”秦瑾萱听到了，想了一下，点了点头说道。


第399章 非常无聊的陈星航

　　李流和秦瑾萱坐在办公室里面，本来李流以为秦瑾萱会有什么重要的事情，没有想到，秦瑾萱居然就是在这里说闲话，完全没有谈到什么事情。

　　“不是，你刚刚跟我说，有重要的事情，到底是什么事情啊？”李流坐在那里，看着对面的秦瑾萱问了起来。

　　“没什么啊，就是想要跟你说说话啊，今天面对了一整天那些官员，有点厌烦了，找你来聊天啊！”秦瑾萱坐在那里，眨着眼睛俏皮的看着李流说道。

　　“什么？找我聊天？你也不看看几点了？”李流听到了，吃惊的看着秦瑾萱说道。

　　“今天我帮你那么多，你也没有感谢我！”秦瑾萱坐在那里对着李流说道。

　　“谢谢！可以了吗？困了！”李流对着秦瑾萱说道。

　　“我也困了，去睡觉去，对了，明天你要去禁卫军那边一趟吧？”秦瑾萱站了起来，看着李流问道。

　　“嗯，要去那边看看！”李流不知道秦瑾萱为什么说这个。

　　“我估计是去不了，你到那边去，好好练你自己的部队吧，如果到时候你要出去，就只能带着那些士兵们出去。”秦瑾萱对着李流说道。

　　“我知道，你放心就是！”李流听到了，点了点头说道。很快，李流就上楼去了。

　　第二天一大早，李流起来以后，就看到了秦瑾萱正在和几个官员吃早餐。

　　“殿下，今天要出去吗？”李流再次过去确认一下，如果不出去的话，李流就想去禁卫军那边看看，自己毕竟是一个营长。

　　“不出去，你忙你的！”秦瑾萱听到了，对着李流说道。

　　“那好，我出去一趟！”李流听到了，马上就出去了，他要先去食堂那边吃早餐。

　　吃完了以后，李流就开车准备出去，刚刚出了长公主府，就接到了电话，居然是陈星航打过来的。

　　“有事？”李流开口问道。

　　“没事，无聊，在那里，去喝酒不？”陈星河在电话里面懒散的问道。

　　“你滚，大清早就去喝酒，还有，老子不会跟你去喝酒了，跟你去喝酒，准没有好事！”李流听到了，拿着电话对着陈星航骂了起来。

　　“你有事？”陈星航在电话里面问道。

　　“有啊，老子现在是营长，当然有事情要做。哪像你，闲的蛋疼！”李流开口说道。

　　“带我去不？”陈星航马上喊道。

　　“你去禁卫军干嘛？你真闲？”李流听到了，就问了起来。

　　“真闲，闲的很无聊，我本来早就想要找你的，之前我们陈家不是说要对付你吗？我寻思我来找你，可能会引起麻烦，就忍住了，现在我们家族取消对你的追杀了，我想着，该没事了，就找你了，带我去，我实在是无聊。”陈星航在电话里面对着李流说道。

　　“取消对我的追杀了？”李流听到了，相当吃惊的问道。

　　“取消了，也不知道你怎么给我们陈家族长灌的迷魂汤，居然让我们族长对你赞不绝口，还说要我哥和你打好关系，我估计你和我哥不可能会有好关系，我哥这个人，太世故了。”陈星航在电话里面说道。

　　“行，开车出来，我在宫门外面等你！”李流对着陈星航说道。

　　“你不是有车吗？”陈星航在电话里面问道。

　　“你跟老子一天？”李流反问了一句。

　　“我没事啊！”陈星航接着说道。

　　“那就滚出来！”李流听到了，对着他喊道，接着挂了电话，往陈星航住的那个方向开过去。

　　到了宫门外面的时候，就看到了陈星航站在一块干净的地方，现在外面还在飘着雪，这大雪已经下了快2天了，没有人扫的地方，积雪已经非常厚了。

　　李流开着车到了他旁边，按了一下喇叭，陈星航马上走了过来，拉开车门坐了进来。

　　“走！”陈星航开口说道。

　　“你是真闲的啊？老子要是像你一样，那就爽了！”李流开着车对着陈星航说道。

　　“有屁用？你现在过的多舒服，有钱，有地位，还有本事，哪像我啊，现在完全没事干！”陈星航靠在车上，无聊的说着。

　　“真没事干？”李流听到了，扭头看了他一下开口说道。

　　“废话，我能干什么？我哥和我父亲就是让我修炼，可是现在紫灵星球的灵气这么薄弱，还修炼个屁啊，我现在是玄级一重，估计要进入第二重，估计需要10年！现在原来越难了。”陈星航靠在那里说道。

　　“这么长已经？”李流听到了，开口问道。

　　“那可不，还要天天修炼才行，像我这样三天打鱼两天晒网的人，估计需要十五年以上。”陈星航点了点头说道。

　　“那你什么时候才能追上你未婚妻？她是玄级二重的吧？”李流听到了，接着问道。

　　“别提她，提她我烦！他玛德，一开始她自己要退婚，现在又不同意退婚了，老子休书都写了，结果他们家的族长先到我们家族道歉了，休书被族长扣住了，气死我了！”陈星航非常气愤地喊道。

　　“没来找你？”李流听到了，笑了一下问道。

　　“来了啊，就在京城，天天想要找我，我不出宫，她就见不到我了，今天我是实在是憋坏了，所以给你打电话，估计她不知道！”陈星航坐在那里对着李流说道。

　　“那你看后面那辆红色的越野车是谁的？”李流看了一下后视镜，笑着对着陈星航说道。

　　“卧槽！”陈星航听到了猛回头看着后面，仔细一看，发现还真是他的未婚妻温玉。

　　“要不要停车？”李流开口问道。

　　“你不是去禁卫军军营那边吗？”陈星航扭头看着李流问道。

　　“嗯！”李流点了点头。

　　“去禁卫军军营，她进不去！”陈星航开口说道。

　　“嘿嘿！”李流听到了，笑了一下，因为他看到了后面那辆车在家属，估计是想要别住自己。

　　“快点啊，追上来了！”陈星航着急的对着李流说道。

　　“你大爷，下雪天你让我陪着你飙车，我可不干！”李流听到了，笑着骂着，还是保持原来的速度前进。

　　“你，你，你真不够意思！”陈星航气的指着李流骂着。


第400章 世家子大气

　　李流开着车还是按照原来的速度前进，而后面那辆红色的越野车，则是快速的超了过来。

　　“快点，老子送你一瓶那种药！”陈星航着急的对着李流说道。

　　“我让你自己开车，你自己不开，怪我？”李流笑着说了起来。

　　“玛德，坑我！”陈星航非常郁闷的看着李流说道。

　　“上次你坑我，这次我坑你，扯平了！”李流还是不以为意的说着。

　　而就在这个时候，后面那辆车很快就超到了李流车前面去了，然后减速打着双闪。

　　“撞她！”陈星航非常干脆的说着，李流理都不理他，直接停车，而前面的车辆看到了李流停车，也停了下来。

　　“枉我把你当朋友，你居然这样坑我？你好意思？”陈星航一脸郁闷的看着李流，抱怨的说着。

　　“这个事情，你要拖到什么时候去？”李流听到了，看着陈星航问道。

　　“反正我不想见她！”陈星航开口说道。

　　“不想见也要说清楚啊，不说清楚的话，那就一直这样拖下去，有本事你今天就去说清楚，到时候就没有这个烦恼了，去说吧！”李流看着陈星航劝着说道。

　　“说你大爷，能说清楚就好了，我们两个人的事情，根本就不是说我们两个能够决定好的，我们两家的族长，还有我们的父母已经决定了，我们根本就没有反悔的余地，知道吗？说清楚？说个屁清楚，能说清楚什么？”陈星河坐在那里骂了起来，李流听到了，扔了一根烟过去。

　　陈星河接住了，李流把打火机扔了过去。

　　这个时候，温玉从车上下来，一身劲装，手上拎着一个包。到了李流的驾驶室旁边，敲了敲窗户，李流摇下来车窗。

　　“开一下后门！”温玉对着李流说道。

　　“好处！”李流马上说道，温玉太听到了，愣了一下，不知道李流什么意思。

　　“没有好处，让我开门？你多大脸？”李流仰头看着温玉说道。

　　“信不信我把你车给砸了？”温玉黑着脸看着李流说道，她对李流就一直没有好印象的。

　　“欢迎来砸！”李流撕开牙来笑着说道。

　　“你，你要什么？”温玉盯着李流说道。

　　“怎么也要给个油钱吧？”李流开口说道，温玉听到了，马上就打开了自己的包，从自己包里面掏出了一本支票本，在上面填写着什么。

　　“100万！”温玉撕了支票，对着李流说道。

　　“你要是给我1000万，这辆车我借你一天！”李流笑着说道。

　　“行！”温玉听到了，点了点头。

　　“你大爷，你是什么钱都敢要？”陈星航大声的喊着。

　　“拿着！”温玉再次填好了一张支票，递给了李流，李流接过来一看，马上下车，把主驾驶让出来了。

　　“车钥匙给你，我的，不要钱！”温玉看到了李流出来，马上把车钥匙给了李流。

　　“谢了，世家子就是大气！”李流接过了车钥匙，笑着说道，还没有说完了，温玉就发动了车子，一个快速转弯，马上就走了，李流拿着支票，笑了起来。

　　然后往前面走去，刚刚走了几步，自己的手机就响了起来。

　　李流拿起来一看，发现是书生打过来的，就是当初来杀自己的那个书生。

　　“怎么了？”李流拿着电话开口问道。

　　“李流，求你一件事，你能不能联系到好的医院！”书生在电话里面着急的说着。

　　“谁受伤了？”李流听到了，往车上走去。

　　“刘萧！就是刀人三兄弟的老大，重伤，必须要送到医院去，但是我们不敢去，只能请你帮忙！”书生开口喊道。

　　“送到军医院去！”李流开口说道。

　　“啊，能行？一旦他住院，我想你们帝国的衙役肯定会来抓的！”书生对着李流说道。

　　“你打电话给我，不就是让我帮你们解决这个事情的吗？送过去吧！”李流对着书生说道。

　　“好！谢谢了！”书生听到了，马上道谢说道。

　　很快，书生就挂了电话，李流发动车子以后，就继续往禁卫军那边开过去，接着拨通了秦瑾萱的电话，电话是夏荷接的，听到了是李流的电话，马上就把电话给了秦瑾萱。

　　“怎么了？你不是刚刚出去吗？”秦瑾萱拿着电话问了起来。

　　“嗯，是这样，就是之前和我交手的一个杀手，受了重伤，现在需要送到医院去，又担心被我们京城的衙役抓捕，你能不能给衙役打一个电话，不要去医院那边抓人！”李流拿着电话问道。

　　“你有病啊？当初杀你的杀手，你现在还救？”秦瑾萱对着李流说道。

　　“殿下，这个人不错，值得交往，所以我就先看看，能不能帮忙！”李流听到了，翻了一下白眼说道。

　　“我会让夏荷打电话，叫什么名字？”秦瑾萱开口问道。

　　“刀人三兄弟的老大，无影刀刘萧！”李流开口说道。“好！”秦瑾萱那边听到了，就挂了电话，继续往禁卫军军营那边开过去。

　　到了军营以后，李流就开车到了营部这边，此时，营部就是一个少尉在值班，看到了李流过来，马上立正敬礼。

　　“他们人呢？”李流回礼以后，开口问道。

　　“报告营长，都去修炼场了，现在他们正在修建训练场地，参谋长正在盯着那边的修建进度，这几天都在下雪，修起来进度很慢！”那个少尉对着李流说道。

　　“嗯，好，我过去看看，你先忙着！”李流点了点头，就下楼了，开车继续往训练场那边去，到了训练场，就看到了不少工兵正在修建训练场地。

　　“营长，你来了？”参谋长看到了李流下车，马上就跑了过来，对着李流笑着说道。

　　“嗯，进度怎么样？”李流点了点头，边走边问了起来。

　　“还在修建，这大雪，现在才刚刚停下来，这天阴沉沉的，估计还要下！影响很大！”参谋长叶金平开口说道。

　　“拿着！”李流拿着一沓白纸，递给了叶金平。

　　“这个是？”叶金平拿着白纸看了一下，上面打着巷战训练大纲。

　　“弄出来了？”叶金平看到了，相当震惊的对着李流问道。


第401章 你们是我的人

　　李流把自己写的训练大纲交给了叶金平，叶金平看到了，非常的惊喜。

　　“先照着这个练习，前面主要是基础训练，训练他们的基本反应速度，开枪速度，还有就是针对各种地形如何布局部队，让每个战士都能够在我方的保护之下，同时，发挥出我们先有准备的优势！”李流对着叶金平交代了起来。

　　“我知道，你放心，肯定按照大纲来训练，军部大纲下来以后，我会召集那些连长们开会讨论一下，对比一下，择优来训练！”叶金平对着李流说道。

　　“嗯，是要这样，这个训练大纲，我也会送到军部去，军部那边可能需要参考，另外，如果其他的部队也想要训练大纲，你就复印一份给他们！”李流对着叶金平继续说着。

　　“明白！”叶金平点了点头。

　　很快，叶金平就陪着李流来到了训练场，现在战士们正在按照李流说的，要他们锻炼自己的臂力，训练他们开枪的稳定性，还有的就是在练习规避训练！李流就是看着没有说话！

　　中午，李流和那些连长们一起开会，此时，叶金平就已经把训练大纲复印好了，每个连长副连长都发了一份，让他们先看着，那些连长坐在那里看着。

　　“营长，外面一个叫做叶贤藤的人找你，是一个上校，说是之前你许诺过，让他们戴罪立功的！好像在军营外面，还有100多穿着军装的，都是军官！”李流正在给那些连长解释训练大纲，一个通讯兵过来，对着李流报告说道。

　　“哦，是他们，让他进来！”李流听到了，马上就想到了这些人是之前暗龙部队的，是跟着陈星河的。

　　“是！”那个通讯兵听到了，马上就出去了，不一会，一个30出头的上校就到了李流的办公室。

　　“营长好，叶贤藤奉命前来报道，我的弟兄们，现在正在军营外面，现在我们没有通行证，不让进来！”叶贤藤过来以后，站得笔直笔直的，对着李流敬礼说道。

　　“来来来，请坐，请坐，那个叶金平，你马上准备一些通行证，还有就是你亲自去军营外面接那些弟兄们过来，他们以后都是我们营的兄弟！”李流坐在那里，对着叶金平说道。

　　“啊？”叶金平还不知道到底是怎么回事，就看着李流。

　　“你去接他们过来，这些人之前都是暗龙部队的，他们的单兵素质，可不是我们营的那些老兵能够比的！”李流对着叶金平说道。

　　“哦，行，我马上亲自过去！”叶金平听到了，马上就往外面走去。

　　“来，坐，大家认识一下，他就是我们营第七连的连长，叶贤藤，上校军官，之前是暗龙部队的，因为一些误会，暂时在我们营戴罪立功！”李流笑着拉着叶贤藤给大家解释了起来。

　　“各位同僚好！”叶贤藤先敬礼了。

　　而李流其他的六个连长马上就站了起来，要知道，叶贤藤可是上校军衔，而且还这么年轻，随时都是有机会晋级到准将的，只要能够晋级到准将，那么就跨入到了将军的序列当中了。

　　而他们这些连长，都是上尉，相差了三个级别，叶贤藤敬礼，他们全都站了起来喊着：“长官好！”

　　“这个，我不是长官，我也是连长，戴罪立功的，大家以后以兄弟相称！”叶贤藤放下手，对着他们说道。

　　“来来来，刚刚叶贤藤说的对，以后就是兄弟相称，坐下说！”李流对着他们喊了起来，叶贤藤和其他的连长都坐了下来。

　　“都交待好了？”李流看着叶贤藤问道。

　　“都交待好了，陛下也帮着我们把家人保护了，后面，陈星河好像是接到了陛下的命令，亲自到了监察院那边，给我们下保证，保证不会对付我们和我们的家人，不过，营长，好像我们的写的那些东西，都被封存了，这个是怎么回事，我们还以为能够扳倒陈星河呢，陈星河不到下去，那么我们就有麻烦！”叶贤藤担心的看着李流问了起来。

　　“哈，不用担心，这刀，没有落下来是最吓人的，而且我们现在和陈家还是合作的家族，陈家也不会轻易的换掉陈星河，你想啊，陈星河毕竟在帝国深耕了几十年了，那能被轻易换掉，不过，你放心，你现在是我的部下，陈星河还没有那个胆子，敢动我的部下！”李流听到了，笑着对着叶贤藤解释了起来。

　　“嗯，我们也是这样想的，陛下肯定是抓着把柄先不发威，可能还需要等什么，营长，不，二流子哥，我们以后可是跟着你干了，如果是在战场牺牲了，弟兄们毫无怨言，如果说是被陈星河整死的，就需要二流子哥你站出来了！”叶贤藤看着李流说道。

　　其中的意思李流也明白，如果李流不能护着他们，他们马上就会走，不会在这里待着！

　　李流听到了，笑了一下，然后开口说道：“你们是都不要说话，我要给陈星河打一个电话！”

　　李流说着就拿出了电话，开始拨打陈星河的电话，并且开了免提。很快，陈星河就接了电话。

　　“李流，有什么事情？”陈星河的声音从电话里面传来。

　　“忙吗现在？”李流笑着问道。

　　“不忙，你有什么事情就说！我听说星航去找你，你没有跟他在一起？”陈星河在电话里面问道。

　　“没有，他被他未婚妻给劫走了！”李流笑着开口说道。

　　“什么，温玉劫走了星航，你，你怎么不拦着啊？”陈星河开口说道。

　　“他们两个的事情，终究需要他们两个去解决，陈星航躲着也不是办法不是？”李流听到了，笑着开口说道。

　　“哎，话是这么说，但是现在陈星航对于温玉是非常的反感，我也劝过他，但是他不听，也行，让他们两个多见见面，解决一下也不错！”陈星河开口说道。

　　“对了，问你一个事情，就是关于你的那些老部下的事情，你还想报复他们？”李流看了叶贤藤一眼，对着电话就问了起来，而叶贤藤听到了，紧紧的盯着电话。


第402章 第七连

　　李流当着叶贤藤的面，给陈星河打电话，而且还问陈星河，未来是不是要报复！

　　“报复？我报复什么？他们该说的都已经说了，陛下和殿下估计都已经知道了，我再报复有什么用？”陈星河在电话里面回答着李流。

　　“那就好，这些人现在是我的人了，你也知道，现在我是禁卫军警卫师的一个营长，他们现在是我的部下，如果你要报复的话，那就是欺负我了！”李流听到了，点了点头，对着叶贤藤说道。

　　“哈哈，你敢用？你不担心我在里面安插几个奸细，到时候找到机会出卖你？”陈星河听到了，笑了起来，对着李流问道。

　　“我当然敢用，他们都是帝国的军人当中的精英，如果他们去前线杀敌，能一个顶十个，再说了，出卖我也没有什么用，我还是要带着他们去杀敌，他们不可能连自己都出卖吧，不过，他们可能会担心来自你的报复，毕竟，他们都有家人！”李流冷笑了一下，对着陈星河开口说道。

　　“你太小瞧人了，我陈星河不管怎么样，还不屑于去对付老儒妇幼！”陈星河在电话里面说道。

　　“那就好，反正电话我给你打了，如果我到时候发现了来自你的报复，那就不要怪我不客气了，对付其他的世家高手我不敢说，打你，我估计是没有问题！”李流笑着说道。

　　“李流，我们不该成为敌人的，我们该成为朋友的！”陈星河听到了来自李流的威胁，马上开口问道。

　　“朋友，那是要互相的，我现在还不敢和你交朋友，你虽然是将军，但是比政客还滑溜，我可不敢！”李流听到了，笑着说道。

　　“哼，还有其他的事情吗？”陈星河听到了李流这么说，冷哼了一声，不敢发火。

　　哪怕是李流这么赤裸裸的威胁他，他都不敢发声，因为他们族长交待过他，先不要得罪李流，毕竟李流可是掌握着他们世家现在开始没落的消息的，一旦被李流散布出去了，那就会对他们世家带来巨大的麻烦。

　　所以，现在面对的李流的威胁，他也只能冷哼。

　　“没事了，就这个！”李流听到了，开口说道。

　　“那就先这样，有空到我这里来喝茶！”陈星河在电话里面说道。

　　“好！”李流刚刚说完了好，陈星河那边就挂了电话，而李流则是笑了起来。

　　“听到了？”李流对着叶贤藤说道。

　　“请二流子哥放心，只要是对付外敌，我们这些兄弟冲在最前面，我们本来就是戴罪立功之身，不敢委屈求全，只希望能够洗干净自己身上的罪孽！”叶贤藤听到了，立刻站了起来，对着李流敬礼说道。

　　“好，来，请坐，看看这个，我写的，就是巷战的训练大纲，未来的战争，除了重型装备的对抗以外，巷战是最主要的战争模式，而且现在佣兵在西南那边作乱，我们也需要干掉他们，而要干掉他们，也是用巷战！”李流对着叶贤藤说道。

　　“是，我看看，巷战方面我们暗龙部队，也有过训练！”叶贤藤听到了，马上坐了下来，开始看着那份大纲。

　　不一会，叶金平回来了，和他一起回来的，还有几个中校，都是副队长排长级别的。

　　“营长，人我都已经接回来了，统计了一下，包括叶连长，一共是109人！接下来该如何安排，需要连长你考虑一下。”叶金平进来以后，对着李流报告说道。

　　“嗯，安排营房，和我们其他的连队是一样的标准，还有就是，以后，这个连就是我们部队的第七连，虽然他们都是军官，但是在我们这边，要按照职务来，他们是士兵的，还是士兵，担任排长的，还是排长，叶贤藤你回去以后，也要交代他们，虽然他们是军官，但是在这里，在第一营，按照职务来，不按照军衔来，未来等他们功劳攒够了以后，我会考虑让他们调动到其他的部队去，现在，他们必须要听从营部的安排！”李流对着叶金平和叶贤藤交待了起来。

　　“明白！”他们两个马上点头说道。

　　“还有，叶贤藤，你的这帮人，都是暗龙部队的人，他们有过作战经验的，或者说，训练的水平非常高，我需要他们到其他的连队去做教官，刚刚你也说了，你们也训练过巷战，我想这份大纲，七连能够很快的训练完毕，同时也能够很好的适应，但是其他的连队，他们还是普通的连队，士兵也是普通的士兵，他们的训练进度，肯定是没有你们快的，所以需要你们帮忙指导！”李流对着叶贤藤继续交待着。

　　“你放心，我们现在就是第一营的人，我们也希望兄弟连队的训练水平能够很快的提高，等上了战场，我们是需要并肩作战的。”叶贤藤站起来，对着李流说道。

　　“好，能够这样想，我就放心了，训练的事情，我就交给你们两个，马上就要过年了，但是我们的训练不能断，如果后勤跟不上，营养跟不上，你们来找我，可是要是训练跟不上，我就找你们，最近我要陪着殿下去不少地方，可能没有太多的时间过来督促大家的训练，但是我希望，我每次过来，都能够看到战士们有显著的进步。”李流对着他们几个人说了起来。

　　“是！”他们那些连长，还有叶金平马上站起来说道。

　　“你先去安排，大家接着讨论！”李流坐在那里说道，那些连长们全都坐了下来，而叶金平则是出去了，他要安排好第七连的事情。

　　会议从中午一直开到下午3点多，开完会以后，李流前往第七连那边。

　　此时，第七连的战士们的士气还是很低落的，他们现在不属于暗龙部队了，而是禁卫军的警卫师的普通部队，作为曾经的王者，现在落到这个地步。

　　这个落差，李流是能够理解的，所以李流就挨个寝室去和战士们聊天，希望能够打消他们心中的这份落差。

　　李流告诉他们，现在他们是来戴罪立功的，只要表现的优异，不管是升职也好，重新回到暗龙部队也好，李流肯定会帮忙的。


第403章 前往医院

　　李流在七连那边聊了很久，一直聊到吃完饭的时间，和战士们一起吃完了晚饭以后，李流就准备回去。

　　而在李流回去的时候，七连的战士们，全都出来了，他们也听到了叶贤藤说了，李流亲自给了陈星河打了电话，警告了陈星河，如果陈星河敢报复，李流肯定会出手的。

　　战士们目送着李流离开了军营，李流离开了军营以后，想到了书生的事情，就拨打了一个电话过去。

　　“二流子？”书生那边可能是没有想到李流会打电话过来，有点激动的喊着。

　　“怎么样了？”李流开口问道。

　　“已经做完了手术了，没有问题，也没有衙役过来！谢谢你了！”书生对着李流说道。

　　“嗯，我等会过来，要我带什么东西吗？”李流坐在车上问道。

　　“不用，不用，你能来，我们就非常荣幸了！”书生听到了李流这么说，马上说道。

　　“好，在几楼，你跟说一下！”李流开口问道。接着书生把刘萧在几层几号病房告诉了李流。

　　李流听到了，就挂了电话，然后开车往军医院那边开去，快到了军医院，李流看到了一个花店，就停下车，下车买了一束花，接着到旁边的水果店，李流就买了一些水果，然后开车前往军医院。

　　到了那边以后，李流提着果篮，手上拿着一束花，就直奔着刘萧的病房，刚刚到了那个楼层，就看到了书生和狂狼在病房门口坐着，李流快步走了过去。

　　“在这里吧？”李流开口说道，因为他们之前都是低着头，李流开口说话，他们两个人马上抬头，看到了是李流，很惊喜，马上就站了起来。

　　“二，二流子哥！”狂狼对着李流说道。

　　“是在这里，真没有想到，你还能来！”书生也是惊喜的说着。

　　“不打不相识，既然认识了，知道了，肯定要过来看看！”李流笑着说道。

　　“哎，谢谢，谢谢！”狂狼杨锐相当激动的说着。

　　“先进去看看你大哥去！”李流对着狂狼说道。

　　“哎，请，请！”杨锐有点激动，毕竟他们也知道李流的本事。

　　况且，这次刘萧能够救出来，完全是靠李流，如果没有李流帮忙，那么刘萧肯定是不敢送到大医院的，而且哪怕是送过来了，也会被抓的。很快，李流就到了病房这边，病房是一个单独的病房，毕竟，刘萧也不差这点钱！

　　“二流子哥，谢谢！”冷血锋刀陈锋看到了李流以后，也是有点激动的站了起来，而此时，李流看到躺在那里的刘萧，双目紧闭。

　　“麻药还没有过，医生说，还需要点时间，不过，已经没有什么危险了，就是养好身体就行了！”书生对着李流说道，李流点了点头，把花放好，而陈锋则是接过了李流的果篮。

　　“怎么回事，怎么伤的那么重？”李流坐下来开口问道。

　　“我们刺杀一个商人目标，这个商人虽然是你们帝国的，但是基本上好事没有干过，就是一个杀人越货的主，所以我们就接了，我们接之前还说，如果被你知道了，估计也不会反对，毕竟我们杀了他，也等于是为了你们秦龙国除了这么一恶了，没有想到，那个商人身边还有高手，我们没有能够成功刺杀那个商人，就是打伤了，而那个高手在趁我大哥在攻击那个商人的时候，用枪在我哥胸前打了几枪，没有办法，我们只能先撤退，带着我大哥去找书生，书生想到了你，也只有你，才能帮我们，所以，麻烦了你，二流子哥！”陈锋站在那里，对着李流解释了起来！

　　“谁啊？”李流开口问道。

　　“赖金朗！在你们京城这边也算是有名的，之前是收保护费出生的，后来慢慢渗透到了建筑行业，运输行业，接着其他的行业都开始涉及，白的黑的都来，这次得罪了国外一个人，那个人就请杀手过来，估计之前在道上混的时间长了，得罪了不少人，所以请了一个高手在身边。”陈锋开口说道。

　　李流听到了，拿着手机就开始查了起来，看到了那个人的介绍，同时也看到其他的人发了帖子，说这个人多恶的，李流看到了点了点头，没有多说。

　　“安心在这里住院吧，已经和衙役那边打了招呼了，伤好了以后，离开我们国家！”李流站在那里，对着他们说道。

　　“明白，不给二流子哥你添乱了！”狂狼也点了点头，对着李流说道。

　　“添乱说不上，毕竟，你们是杀手，京城的那些人知道你们在这里，肯定会想办法干掉你，谁也不想成为你们的目标，这次那个赖金朗是有保镖的，所以你们失手了，但是其他人，他们可是没有这么好的保镖的，所以，你们出现，不少人会恐慌的！”李流站在那里说道。

　　“二流子哥，到这边来坐吧，这边能够抽烟！”此时，书生走到了旁边的一个隔间里面，对着李流说道。

　　“好！”李流听到了，走了过去，陈锋也跟了过去，而狂狼则是在这里守着，毕竟他们的大哥还在这里躺着。

　　“来！”李流掏出了烟出来，递给了他们，自己也点了一根。

　　“二流子哥，你要小心点，现在杀手和佣兵都在等着你出国，而佣兵那边，现在就是等着你出兵作战，前几天你在京城这边作战，那些佣兵集团的人，不知道是你，如果知道是你的话，他们肯定会围攻过来，你可是价值15亿的人，他们是不会放过你的！”陈锋站在那里，对着李流说道。

　　“现在他们还没有放弃？难道不知道我的厉害？我可是没有少杀他们的！”李流听到了，有点意外的看着陈锋说道。

　　“对于佣兵来说，死一些人，不是问题的，佣兵本来就是从穷苦地区招募的部队，他们就是为了钱了而战的，不要说你杀了他们不少，就算你杀了他们上千人，他们还是会继续派人追杀你的，毕竟杀了你，就是15亿，那个佣兵集团不想拿到15亿？”书生对着李流分析地说道。


第404章 最好不要去

　　李流以为那些书生和杀手已经放弃盯着自己了，书生马上就解释，15亿，对于任何一个杀手和佣兵集团来说，都是有非常大的吸引力的。

　　“那就来吧，什么时候我出国了，我通知你们，你们去告诉他们，要杀就来痛快的杀一回！”李流坐在那里说道。

　　“别，二流子哥，你还是不要通知我们，毕竟，一旦你要出事了，我们也过意不去，说实话，我们很想成为你的朋友，不想和你做敌人，但是你也知道，我们也是杀手集团的人，我们需要执行杀手集团的命令，当然，我们相对佣兵来说，还是很自由是，可以放弃任务，对于你的任务，和你交过手的人，基本都已经放弃了，大家都知道，想要杀你，根本就不可能，你这样的人，不是我们杀手能够干掉的！”书生听到了，对着李流说道。

　　“想的挺清楚的！”李流听到了，笑了一下说道。

　　“那是，我们也不傻，什么人我们能够杀得了，什么人我们压根就撼动不了，这点要的区分不出来，那就不用混了，早就死了！”书生听到了，笑了一下说道。

　　“嗯！”李流听到了，点了点头。接着开口问道：“你们就没有想过干点其他的什么，书生你就算了，我知道你是大学的教授，不过，你们三兄弟呢，就没有想过要做点其他的什么？按理说，你们也不缺钱！”

　　“不用劝，他们也只会干这个，不是有句话吗？一旦做了这一行，想要全身而退，几乎是没有可能的，除非是那天老的动不了，才能全身而退，想要中途退出来，几乎是没有可能的！”书生苦笑的看着李流说道。

　　“哦，对了，那个杨天林和李雪薇呢，我可是听说他们想要不干了的！现在退出来了？”李流开口问道。

　　“哈，没有，我们真替杨天林不值，李雪薇就是想要多杀几个人，多弄点钱退出，她根本就不顾行动的危险性，而每次都是杨天林替她擦屁股，现在好像在西部国家那边吧，听说是，具体我们也没有问！”书生听到了，开口说道。

　　“那到底怎么回事，杨天林是可以换搭档的吧？”李流听到了，接着问道。

　　“不会换的，他们那一批接受训练的，就是他们两个活下来了，杨天林对于李雪薇是有感情的，而李雪薇对于杨天林则是一般般，李雪薇谁都不相信，我估计啊，早晚一天，杨天林会被李雪薇害死！这个女人，心非常的野！”书生开口说道。

　　“哦！”李流听到了，点了点头说道。

　　“二流子哥，反正你要出国的时候，千万小心，还有就是，如果没有必要，不要去前线杀佣兵，现在那些佣兵就是等着你出来呢，他们就是希望你能够带兵出来到西南去，一旦你去了，不知道会有多少佣兵部队来对付你！”杨锐还是提醒李流说道。

　　“谢谢，我记着了，不过，我李流也是那种遇事就躲的人，真的要来，我也不惧他们！”李流听到了，笑了一下说道。

　　“我感觉，你还是没有必要去，你现在不比以前了，君子不立危墙之下，你现在身价千亿，而且还受到了陛下和殿下的重视，可以说是前途似锦，完全没有必要去和那些人拼命！”书生站在那里，看着李流说道。

　　“话是这么说，但是，我是军人，我的职责就是保家卫国，如果国家需要，我可以调动到任何地方去作战，没办法，身上的肩章，头上的国徽，注定了我们的使命！”李流站在那里，笑了一下说道。

　　“你最好还是不要去，西南那边，佣兵很多，我们是知道的，那边的佣兵，全部加起来，现在估计已经超过了50万了，而且还在增加，你们西南那边的金沙省，已经不设防了，谁都可以进来，而且根据我们知道的消息，你们的国王，也不敢关闭金沙省的边境，如果关闭，还有可能很快剿灭他们，但是如果不关闭，那么佣兵就会源源不断的涌进来，你怎么也杀是杀不完的，还有就是，一旦佣兵被杀的差不多，我想，那些世家可能会雇佣其他国家的军队过来，到时候还是要打！”陈锋坐在那里说道。

　　李流听到了，笑了一下说道：“你知道的倒是挺多的！”

　　“不是我知道的多，基本上，杀手集团和佣兵集团都是有联系的，他们那边有什么行动，我们也都会知道。”陈锋开口说道。

　　“听我们一句劝，不要去！”书生看着李流说道。

　　“嗯，谢谢！”李流听到了，点了点头，心里想着，不去是不可能的。

　　自己不可能允许他们在自己国家的西南那边作乱，那自己还怎么当军人，自己还有什么脸去面对百姓。百姓这个时候都是指望着军人能够快速平定西南那边的乱局。如果谁都不去，那么百姓还能指望谁。

　　“行了，没事的话，我就先回去了，我毕竟还要职责在身！”李流对着他们两个说道。

　　“好，谢谢你能够来看我大哥，还有谢谢你帮忙。”陈锋对着李流说道。

　　“没事，举手之劳而已，不过，记住啊，如果是杀我们帝国的好人，这样的单你们不许接，如果接了，就不要怪我翻脸了，像刚刚你们说的那个，杀了就杀了，我当做不知道。”李流对着他们两个说道。

　　“明白！”书生和陈锋两个人听到了，点了点头。

　　很快，李流就离开了医院那边，开车就往长公主府那边赶，开到半路上，接到了陈星航的电话。

　　“办好了？”李流接了电话，开口问道。

　　“办你大爷，出来喝酒，老地方。”陈星航在电话里面骂道。

　　“不去，我可不想打架！”李流非常干脆的拒绝着。

　　“爱来不来！”陈星航说完了，挂了电话。

　　李流想了一下，不知道到底怎么回事，于是掉头，往之前那个酒吧那边开过去，停好车以后，李流就走了进去，一下就看到了陈星航一个人坐在吧台上面喝着酒。


第405章 搞不定

　　李流走了过去，看到陈星航在那里喝酒，自己也要了一杯啤酒，坐在旁边，陈星航看到了李流过来，斜视的看了一下李流一眼，表达了他的不满。

　　“怎么了，老子来陪你喝酒，你就这个眼神？”李流看着陈星航问道。

　　“不想理你，来，喝酒！”陈星航端着酒杯，和李流的酒杯碰了一下，一口干了，李流可没有理他，而是喝了一口。

　　“没有搞定？”李流放下酒杯问道。

　　“搞定个屁，玛德，都说了退婚了，现在居然不退了，还要继续跟着我在一起，真不知道她是怎么想的！”陈星航开口骂道。

　　“你没有问？”李流接着问道。

　　“问了，他说，族长不同意，他爹也不同意，而且我也成功的进入到了玄级，所以，她感觉我也不错。”陈星航开口说了起来。

　　“你就没有说，你感觉她不行？”李流笑着问道。

　　“说了，没用，说什么，她会一直跟着我的，我在京城她就在京城，我回家族了，她也跟着去，玛德，你说老子要是打的过她，早就揍她了！”陈星航坐在那里骂了起来，李流听到了，则是笑着。

　　“你就不会躲远点，比如乔装打扮离开，多好？”李流笑着问道。

　　“要摆脱还用乔装打扮，只要易容就行，易容的事情，谁都会，只不过，没有用，她还是会找到我的，你也知道，我们世家子弟的内功，大家都是能够互相感应到的，所以，我去了什么地方，他很快就能够找到，他们温家，也有很多子弟在外面活动，加上我们世家子弟，想要行动，也不可能藏得住！”陈星航坐在那里开口说道。

　　“易容？”李流听到了，心里一动，马上就看着陈星航。

　　“干嘛？”陈星航看着李流说道。

　　“教我！”李流盯着陈星航问道。

　　“你大爷，要内功的，你不是说你没有内功吗？”陈星航对着李流骂道。

　　“啊，就这个还要内功？”李流听到了，看着陈星航问道。

　　“废话，通过内劲改变自己的面容，如果你有内功，很简单的，根本就不用学，自己都能够做到，稍微做点调整，外面的人就看不出来！不过我们世家子不行，因为我们有内功，互相都能够猜出来对方肯定是世家子，一交手就能够知道对方的家族，很快就能够知道对方的省份，所以不到关键的时候，大家都不会用，除非你不和人家动手！”陈星航坐在那里，喝着酒开口说道。

　　“这么简单？没有功法来改变容貌？”李流听到了，装着非常吃惊的问道。

　　“没有，再说了，哪怕是有，你还敢学啊，俗世的人，是不能学的，一旦被发现了，就会被追杀的。你现在没有内功，所以大家不敢动你，如果你有内功，那就不是这么回事了，你还能坐在这里？”陈星河鄙视的看了一下李流说道。

　　“也是！”李流听到了，点了点头，心里则是把这个事情记在自己的心里了，知道这个肯定是需要好好研究一下。

　　自己的内功，他们是感应不到的，如果自己能够易容，那么外面的那些杀手和佣兵，还有世家子弟想要找到自己，就难了。

　　“来，今天晚上想要喝什么，算我的，还有，今天你不够意思，居然把车给了温玉，你到底是不是兄弟了，你先罚三杯！”陈星航想到了这个事情，马上对着李流说道。

　　“你大爷，凭什么？再说了，你们两个的事情，早晚要说开，万一你们那天和好了，老子还不得被那个温玉记恨死，你们是两夫妻，床头打架床尾和，最后把老子坑死在里面，你当我傻！”李流听到了，对着陈星航骂了起来。

　　“滚，老子不可能跟她结婚，我宁愿单身到底！”陈星航站在那里说道。

　　“为什么？”此时一个女人的声音从后面传来。

　　“我娶她干嘛啊？打也打不过，之前还在别的男人面前，看着老子被人打伤了，你说这样的女人要的干嘛？你看后面干嘛？”陈星航对着李流说着。

　　看到李流看着自己的后面，就问了起来，然后自己也扭头看着后面。

　　“刚刚那个为什么不是我的问的，她问的，行了，你们两个聊！”李流开口说道。

　　而陈星航也看到了站在自己身后的温玉。

　　“你怎么就阴魂不散呢？啊？你到底看上我哪点，我改行不行？”陈星航看到了温玉，非常郁闷地喊道。

　　“上次的事情，我不是跟你道歉了吗？你能不能大气点？”温玉站在那里，看着陈星河说道。

　　“那我打不过你，我感觉丢人，行不行？不娶了不可以啊？”陈星航坐在那里，火气冲冲的说着。

　　“那你勤加修炼啊，天天喝酒就能够进步，可能吗？”温玉缓和了一下语气，对着陈星航说道。

　　“我上次喝酒还是差不多半个多月前的事情，怎么到了你嘴里就是天天喝酒了？”陈星航对着温玉说道。

　　“反正，咱俩的事情，你躲也没有用，我们族长和我父亲都说了，我们两个退婚是不可能的，除非我们两个死一个！”温玉坐到了陈星航的另外一边开口说道。

　　“李流，打死我！”陈星航扭头想要对着另外一边的李流说着，发现那个位置已经空了。

　　“人呢？”陈星航马上找了起来。

　　“早走了，这次很识趣！”温玉开口说道。

　　“那是他收了你1000万，你个败家娘们，你要是给我1000万，我马上消失！”陈星航听到了，对着温玉骂了起来。

　　“我给你2000万，你天天跟着我，行不？”温玉看着陈星航说道。

　　“你家2000万挺大还是怎么的，还天天跟你？那个二流子，太他玛德的不道义的，枉我还把他当朋友，1000万就把老子给卖了。”陈星航坐在那里，抱怨的骂了起来。

　　“还行，就是嘴巴很贱！其他的，还不错，挺懂事的！”温玉坐在旁边说道。

　　而陈星航听到了，则是扭头看着温玉，不知道她怎么帮着李流说话了。


第406章 要回家了

　　李流看到了温玉过来了，马上就出了酒吧，开车回去了，到了长公主府这边以后，李流发现了还有人在这边，还有很多地方上的行政院长在着等着汇报。

　　整个秦龙国，50个省份，估计今天，各个地方的行政院长都会到这边来汇报。

　　“还在忙着呢？”李流站在那里，看到了客厅里面还坐这人，马上问道。

　　“嗯，各省级行政院，还有京城这边的行政总院，各个部门，都来了人，他们都在这里汇报工作，马上都要过年了，往年这个时候，都殿下下去去各个省份视察工作，给各地的百姓们拜年，现在好了，反过来了！”冬梅听到了，对着李流说道。

　　“我先进去看看！”李流对着冬梅说道，说完了以后，就往办公室那边走去。

　　到了那边以后，李流让冬梅去休息，自己则是坐在那个位置，而秦瑾萱看到了李流回来了，也是笑了一下，继续忙着她的事情。

　　这一忙，还是到晚上11点多，送走了最后一个客人以后，秦瑾萱也是大大的伸了一个拦腰，高兴的说着：“总算是忙完了！”

　　“可以休息一下了！”李流站在后面说道。

　　“休息是不可能的，明天，我们要去东北区域视察！”秦瑾萱扭头看着李流说道。

　　“什么，明天就去？”李流听到了，吃惊的看着秦瑾萱问道。

　　“明天去东北区视察，三天以后去东南区域视察，年后，去西北区域视察，哎，西南那边，也不知道什么时候能够去！”秦瑾萱说着就叹气了起来。

　　“快点收复东南其他四省，就让金沙省乱，我想帝国的部队还是能够做到的！”李流站在那里，开口说道。

　　“难，佣兵太多了，各个世家已经做到最好了，如果继续压制他们在一个省份行动，那些佣兵是不会干的，他们肯定还是会继续往其他的省份突击，我们需要在那边布置大量的部队，好在军部那边已经要开始考虑再次扩编了，只有这样，我们帝国才有足够多的部队，不过，三年之内，我们一定要平息除了金沙省以外的区域，帝国的部队，需要锻炼，这样才能不怕其他的国家突然对我们帝国入侵！”秦瑾萱站在那里说道。

　　“嗯！”李流听到了，点了点头。

　　“准备一下你的东西，提前放到飞机上，这次，有可能会去你的家乡！”秦瑾萱扭头看着后面的李流说道。

　　“真的假的？”李流听到了，非常吃惊的说着，他出来2年多了，还没有回过家乡呢。

　　“真的，这次我是一定会去平昌省那边视察的，我想，你家乡的父老乡亲们，也希望你这个英雄和富豪回去！”秦瑾萱笑着看着李流说道。

　　“先别说富豪，现在谁都认为我有钱，可是我是真的没有钱，钱都在你手上，渃儿还说了，要找你谈谈，关于那些钱的事情。”李流对着秦瑾萱抱怨的说着。

　　“没事，让她来谈，这个钱，本来就是要交给张渃去打理的！”秦瑾萱摆手说道。

　　“咦！”李流听到了，相当高兴的看着秦瑾萱。

　　“你不要想着从这里弄到钱，你最多能够弄到几个亿，那是给你零花的，其他的钱，哼哼，我会和张渃说的，这个钱，就是我们两个打理，和你没有关系，反正你也不会投资，还不如交给我们呢！再说了，现在你卡里也不有不少钱，你要那么多钱干嘛？”秦瑾萱白了李流一眼，对着李流说道。

　　“那也是我的！”李流站在那里说道。

　　“是你的啊，没有人抢了你的，你放心就是，这个钱，以后肯定会给你，不给你的话，也会给你的儿女，我们两个要那么多钱干嘛？再说了，我也不需要钱！”秦瑾萱点了点头看着李流说道。

　　“这尼玛要等到什么时候？先说清楚一个事情，以后我自己赚的钱，我自己管，不需要你们管，这个钱，你自己管了，我也不说什么了，如果以后我赚的钱，你们还要给我转走了，那我可不干，把我逼急眼了，不跟你们生孩子。”李流站在那里，看着秦瑾萱说道。

　　秦瑾萱听到说最后一句话，吃惊的看着李流。

　　“干嘛？这个钱是我的，我都没有享受到，凭什么给那些兔崽子？”李流站在那里，看着秦瑾萱说道。

　　“好吧，行，答应你了，不过，如果你的卡上超过了100亿现金，我说的是现金，我就要转走，放在你卡里，那就真的浪费，钱是需要流动的，流动才能赚到更多的钱，而不是放在卡里！”秦瑾萱听到李流这么说，笑了一下说道。

　　“行，你放心，我不会让我卡里超过100亿现金的，再说了，100亿哪那么好弄啊！”李流听到了，点头说道。

　　“别人不行，但是你可能真行，不说我父皇奖励给你的，就说你从陈星河那边弄到的，就有40多亿，你才来京城多长时间啊？”秦瑾萱笑着说道。

　　“那是他们世家大气！”李流听到了，也笑了起来。

　　“你直接说他们人傻好骗多好？”秦瑾萱听到了，忍不住笑着。

　　“那不行，他们是我的财主，不能这样说人家，这样就伤了人家的自尊了，赚了人家的钱，还在背后说人家，不道德！”李流也是忍着笑说道。

　　“行，不管你了，准备一下，明天我们去东北！”秦瑾萱对着李流说道。

　　“殿下，明天可能不能去东北！”这个时候，从办公室里面出来的夏荷，听到了秦瑾萱的话，开口说道。

　　“为什么？还有谁要来？”秦瑾萱听到了，开口说道。

　　“不是，陛下和军部那边下来通知，明天，全国的勋爵将会在长老院那边召开大会，为新一批可以晋级的勋爵们授爵，同时下午，军部那边召开大会，表彰之前在决战那边表现优异的将士，殿下你和李流都要前往，通知里面有你们两个的名单。”夏荷开口说道。

　　“哦？召开表彰大会了，好，好那就推辞一天过去！”秦瑾萱听到了，非常高兴的说着。


第407章 前往长老院

　　李流和秦瑾萱听到了夏荷的话，秦瑾萱马上高兴的说推辞一天，然后笑着看着李流，李流不解，也盯着秦瑾萱。

　　“明天，你就是伯爵了，而且下午军部的授衔仪式，你肯定会被授予紫龙勋章的，不管那个，对于帝国的人来说，都是无上的光荣！”秦瑾萱对着李流说道。

　　“嘿嘿，那个，是真的？”李流听到了，笑了起来，对于这些，李流肯定是高兴的，自己也不是神仙，做不到脱凡超俗。

　　“真的，先恭喜你！”秦瑾萱双眼含着笑，看着李流说道。

　　“谢谢！”李流听到了，点了点头。

　　“夏荷！”秦瑾萱开口喊道。

　　“明天记得通知张渃，和我一块去！”秦瑾萱对着夏荷吩咐说道。

　　“是！”夏荷听到了，笑着点了点头。

　　“谢谢！”李流听到了，笑了一下说道，他当然知道秦瑾萱这么做到底是什么意思。

　　“我想你也希望能够在第一时间和她分享！”秦瑾萱笑着说。

　　“嘿嘿！”李流听到了，笑了一下。

　　“行了，早点休息，明天该有好的精神面貌！”秦瑾萱对着李流说道。

　　李流点了点头，回到了住的地方以后，李流还是坐下来，拿着手机翻看了起来，现在他也是不会忘记学习。

　　这段时间，李流还是主要看陆军的书籍，不管是指挥书籍还是装备书籍，李流都会认真的看着，到了差不多1点了，李流才洗漱去睡觉。

　　第二天一大早，李流起来以后，就先去吃早饭，刚刚吃完了早饭，李流就看到了张渃装着职业装站在秦瑾萱身边。

　　“吃过了？”李流看着张渃问道，秦瑾萱听到了，白了李流一样，李流这句话问的，好像自己会虐待张渃一样。

　　“吃过了！”张渃笑着说道。

　　“去准备一下，我吃完就要出发了！”秦瑾萱对着李流说道。

　　“好！”李流点了点头，很快，李流就上楼了，换上军装的正装，背上了自己的背包，背包里面都是武器弹药。

　　因为是正装，李流不可能背着一把自动步枪到处跑的，需要放到背包里面，不过手枪李流是别在腋下。装备好了以后，李流就下楼，刚刚下来，就看到了车队已经准备好了，这次带队行动第三小队的刘西平。

　　“二流子哥，已经准备好了！”刘西平看到了李流出来，开口说道。

　　“嗯，等一下殿下，殿下马上就会出来！”李流站在那里说道，因为这次张渃作为秦瑾萱的秘书，是要跟着秦瑾萱的，所以就还没有出来。

　　差不多3分钟，李流看到了秦瑾萱和张渃下楼梯，马上拿着话麦说道：“所有人注意，殿下出来了！”不一会，殿下就和出来，李流还是先让秦瑾萱上车。“张渃也坐这辆车！”秦瑾萱开口说道。

　　“好！”春桃听到了，点了点头，然后对着张渃示意了一下，张渃马上进去，接着春桃进去，最后是李流，李流进去以后，马上关门！

　　很快，车队就启动了，接着就是互换位置，离开长公主府以后，车队开始在装甲车的护送下，开始开往长老院那边，而张渃是第一次到这边来，她看到了李流就是坐在车门口的那个位置，李流都已经把枪拿了出来，检查着武器。

　　“有袭击？”秦瑾萱看到了李流这样。

　　“现在那里知道，先做好准备再说！”李流在检查武器的时候，头都没有抬地说道。

　　“嗯！”秦瑾萱听到了，点了点头，没有说话，继续看着自己的文件。

　　而张渃也不敢说话，在这样的场合，秦瑾萱不说话，他们根本就不敢说话。

　　李流检查好的武器以后，对着张渃笑了一下说道：“你可以看书，我们这边去长老院，需要20分钟！”

　　“哦！”张渃听到了，李流这么说，点了点头，而李流则是拿出了手机，开始翻看了起来。

　　刚刚开了不到10分钟，李流感觉有人盯着车队，马上就抬头，看着侧面的一栋楼上面。

　　“通知禁卫军，就后面那栋大楼，有盯梢的，有可能是佣兵的残兵，也可能是之前躲在这里准备袭击殿下车队的人，让禁卫军去检查一下！”李流拿着耳麦开口说道。秦瑾萱听到了，马上扭头看着李流。

　　“我也感觉到了！”这个时候，春桃也开口说道。

　　李流听到了，笑着看着春桃问道：“进入到第二层了？”

　　“嗯，昨天进入的！”春桃点了点头说道。

　　“你这么快，我还在第一层呢！”张渃听到了，相当吃惊的问道。

　　“你也快了吧？”李流笑着说道。

　　“估计要今天晚上，我隐约感觉要突破。”张渃笑着开口说道。

　　“别跟她比，她是武痴！”秦瑾萱看了一下张渃，笑着说道。说的春桃都有点不好意思。

　　“不错，这么快能够进入到第二层，看来你进入到第四层的时间不用太长了，估计最多半个月，你就能够突破第三层，进入到第四层当中。”李流对着春桃点了点头，满意的说着。

　　“还是师傅教的好！”春桃笑着说道。

　　“这个我可没有教，主要是你自己有恒心去学！”李流听到了，摆手说道。

　　“二流子哥，已经通知了禁卫军那边，他们那边已经派出了附近的人，前往检查！”很快，耳边就传来了刘西平说话的声音。

　　“好！”李流按了一下话麦说道。

　　不一会车队就到了长老院，长老院就在皇宫西面边上，之前是总理衙门，后面因为行政院扩大，这里就作为长老院了，李流他们的车队刚刚到了长老院里面，就看到了大量的车辆在往这边赶过来。

　　同时，李流也看到了大量的暗龙部队在内部警戒！秦瑾萱的车队停稳了以后，李流马上先下车。

　　接着是春桃下车，两个人一左一右的站在车门口，接着是秦瑾萱下来，李流马上就站到秦瑾萱前面去了，张渃最后下来，她看到了李流已经站在了秦瑾萱前面。

　　而春桃已经站在后面，侧面则是有其他的警卫站着，就连她自己，都被秦瑾萱的警卫包围着。

　　“见过殿下！”那些本来要赶进去的勋爵们，看到了秦瑾萱以后，纷纷跪下行礼说道。

　　“免礼！”秦瑾萱笑着伸出手来，做着虚扶的姿态出来。


第408章 授勋开始

　　秦瑾萱刚刚到了长老院内部，那些本来等着要进去的勋爵们，看到了秦瑾萱，纷纷跪下行礼，而秦瑾萱则是笑着说免礼，那些跪下的人，也都站了起来。

　　“殿下请！”那些勋爵让出了路出来，笑着对着秦瑾萱说道。

　　而这个时候，一男一女两个年轻人，站在那里，等着秦瑾萱。

　　“见过大姐！”那两个人看到了秦瑾萱过来，纷纷跪下说道，秦瑾萱看到了，笑着走了过去，扶着他们起来。

　　“三弟四妹，起来！”秦瑾萱笑着说道。

　　“多谢大姐，这次全靠大姐了！”秦瑾萱的三弟秦瑾冲拱手对着秦瑾萱说道。

　　“是啊，大姐，我们完全没有想到，多谢大姐的支持！”另外一个女孩，也就是秦瑾萱是四妹秦瑾怡也拱手说道。

　　“谢什么，按照帝国皇家勋爵的授予制度，本来就是长幼有序的，你们也成年了，但是还没有封爵，这次有机会，当然是你们两个！”秦瑾萱拉着他们两个的手，往前面边走边说道。

　　“谢谢大姐！”他们两个开口说道，他们两个的母亲，都是普通的妃子，所以在皇家的地位不高，他们怎么也没有想到，这次勋爵的授予，还要他们两个的份！

　　“嗯，授勋了，你们两个也成年了，你们两个下半年就要从大学毕业吧？有什么想法没有？是继续读书深造还是说出来帮大姐？”秦瑾萱笑着问了起来。

　　“全凭大姐吩咐，大姐让我们做什么，我们就做什么，保证做好！”三皇子秦瑾冲马上说道。

　　“深造是不可能的，我读书天赋一般，想要出来工作！”四公主秦瑾怡也开口说了起来。

　　“好，等你们毕业了，到我府上来一趟，没事的时候，也可以到府上来坐坐，等会授勋了，你们也要做到为帝国监督百官，也要为帝国做点事情呢！”秦瑾萱笑着说道。

　　“嗯，以后有空，我们肯定会多来拜访的，本来这两天就想要过来，我还亲自到你府上那边去看了看，发现大量的官员在汇报工作，我就没有进去打扰大姐了，现在帝国的重担都是压在大姐身上，所以，不敢多耽搁大姐的时间！”秦瑾冲马上说道。

　　“嗯，我也是，去了你府上，发现人太多了，我就先回来了！”秦瑾怡也点了点头说道。

　　“没事，就是这几天忙了点，过段时间就好了！”秦瑾萱笑着说道。很快，他们就到了会议室这边。

　　此时，大量的先来的勋爵，还有通知要授勋的人，都已经到了，他们看到了秦瑾萱，也都跪了下来，给秦瑾萱见礼，秦瑾萱说免礼。

　　接着张渃和其他的秘书在春桃的提醒下，他们到了最后面一排坐下，那里是坐各个勋爵秘书的地方，再后面就是那些被批准进来的记者了。

　　秦瑾萱继续往前面走着，到了主席台的时候，礼亲王已经在那里等着了。

　　“皇叔祖！”秦瑾萱到了主席台上，对着礼亲王微微屈膝行礼。

　　“萱儿来了，来，来，坐下，就等你父皇了，估计也快了！”礼亲王笑着拉着秦瑾萱的手说道。

　　“嗯，谢谢皇叔祖！”秦瑾萱高兴的说着，而李流和春桃则是站在主席台的边上，这里都是层层把控检查的，不是什么人都可以进来了。

　　“萱儿啊，这次做的不错，漂亮，本来我还以为，帝国是真的要麻烦了，有可能亡国，没有想到你同李流，和世家他们谈了一下以后，能够从世家那边获取到这么多利益，这对于我们帝国来说，真的是太有利了，帝国最少有3年的时间，是能够快速发展的！”礼亲王开口说道。

　　刚刚说完，大将军唐彬就过来了，唐彬是大将军，也是帝国的公爵，他本人也是有过不少功劳的，所以被授予了公爵！

　　“大将军，来，这边坐！”秦瑾萱对着大将军唐彬喊道。

　　“嗯，殿下，忙完了？”唐彬笑着过来说道，看到了站在不远处的李流，也是微笑的点了点头。

　　“嗯，忙完了，那天没有招待你，真不好意思。”秦瑾萱笑着说道。

　　“没事，有李流更快，他把文件送进去，几分钟就出来了，这样更加不耽误殿下做事情。”唐彬笑着说道。

　　“大将军你这是在怪我了，不想见我！”秦瑾萱故意幽怨的说着。

　　“哪能呢，知道殿下你忙！”唐彬听到了，额头都快冒汗了，唐彬确实是不想当然见秦瑾萱，太难缠了这个长公主。

　　“陛下驾到！”就在这个时候，门口进来了一个皇帝的警卫，大声的喊着。

　　所有的人，全都站了起来，接着就看到了秦臻国在陈星河的护送下，进入到了会场。

　　“见过陛下，陛下万岁万岁万万岁！”所有人全都跪下喊道。

　　“平身！坐！”秦臻国非常高兴的喊着，现在他确实是能够高兴的起来。

　　本来这个会议，早就要开的，中间发生了这么多事情，一直推迟着，好在现在国内已经慢慢稳定了下来，所以，秦臻国才很高兴的过来参加。

　　很快，秦臻国就到了主位上面坐下，他的位置，在主席台的后面，是一张龙椅！秦臻国坐下以后，其他的人才敢坐下。

　　“礼亲王，现在可以开始了！”秦臻国坐在那里说道。

　　“是，陛下！”礼亲王听到了，笑着站了起来，然后开口说道：“今天，是帝国对于有功劳的国家功臣授予勋爵的日子，按照陛下的旨意，这次要授予8位平民勋爵还有2位皇家勋爵，现在我开始公布一下名单……”

　　礼亲王站起来就开始说了起来，李流也听到了礼亲王在念着自己的名字，名字念完了，礼亲王就开始宣布规则，这次授勋，是要经过长老院其他勋爵们的同意才行。

　　所以，这次的8个普通百姓和2个皇家子弟，都是需要通过表决的，一开始的4个人，都是高校的教授，他们为了科研和教育方面，做出了过巨大的贡献，这次授勋，没有行政院的人！


第409章 出息了

　　李流站在那里，听着礼亲王在那里宣布授勋的名单，而此时，李流也看到了自己之前的军长刘振乾，师长俞明亮，团长杨进武。

　　他们三个人坐在那里，看到了李流投来的目光，都是非常高兴，还对着李流眨了眨眼睛，而此时，在李流的老家，村长也在看着新闻直播。

　　“刚刚念了李流是不是，是不是念了李流？”村长听到了礼亲王念的名单以后，非常激动，马上对着自己的老婆问了起来。

　　“我没有听清楚啊！你自己在看新闻，你还问我？不能吧，二流子这么年轻，怎么会授予勋爵，如果授予勋爵，那我们李家集就牛逼大发了！”村长的老婆喊道。

　　“字幕来了，字幕来了，不要说话！”村长看到了下面开始打出了字幕，马上就盯着，很快，就发现了李流的名字出现在最后面。

　　“啊！李流，是李流，二流子，快，喊我们村的人过来，快点！”村长看到了李流的名字，非常激动的喊着。

　　“真的？”村长的老婆听到了，马上也盯着字幕。

　　“全部都过来，所有人到我家来，二流子，二流子要授勋了，我们李家集要出现勋爵了，快点过来！”村长到了自己家旁边的一个房间里面，打开了广播，非常激动的喊着，此时，很多人刚刚在家里忙着。

　　“刚刚说什么，二流子要授予勋爵了？真的？”一个正在家里打扫卫生的男人，听到了，愣住了，马上问道。

　　“好像是，村长大哥是这么说的！”旁边一个妇女点了点头说道。

　　“那好打扫个屁，走！”那个男的马上扔到了自己手上东西，开始往外面跑去，刚刚出门，就看到了同村的人，都往村长家跑。

　　“二流子要授勋了，大喜事啊，天大的喜事啊！”一个年纪比较大的人，听到了，非常激动的往拄着拐杖往村长那边跑去。

　　“七叔，我来，我来，你先不要激动！”一个40来岁的人马上过去搀扶他。

　　“出息了，出息了啊，二流子出息了，之前陛下奖励了1000亿，现在又要授勋，我们李家集祖坟冒青烟了啊！”那个老人还是很激动的喊着。

　　“可不是吗？如果真的授勋，那就是天大的喜事啊！”旁边的人也是笑着说着，脚步非常快，很快，他们就到了村长家里面，而村长正在拿着烟给大家发过去。

　　“看看，现在正在表决第3个，是研究导弹的，表决完这个以后，就是部队的那些将军了，那些人记得吧！”村长笑着发烟开口说道。

　　“记得，是二流子的长官！”那些人看到了，都点了点头。

　　“好，通过了，现在要表决二流子之前的军长了！”村长看到了，马上说道，而此时，在长老院那边，现在开始表决部队这边的人。

　　“刘振乾，原13军军长，这次授予子爵，请表决通过，按下你们的表决器！”礼亲王开口说道。

　　接着在陛下侧面，有一个显示器，显示有多少人同意，多少人反对，其中，在显示器下面，还有3个按钮显示器，就是皇帝，长公主和礼亲王的，他们三个要是按了反对，那么就不用表决了，基本没有用，很快，那三个按钮全都显示通过，接着就是看总票数了。

　　不一会，就超过了80%，只要超过了80%，就意味着授勋通过了。而坐在那里的刘振乾，非常的激动，他没有想到，自己抱着必死的决心从战场那边走了一遭，不但活着回来了，还被授予了子爵！

　　“恭喜刘振乾子爵！”礼亲王看到了大屏幕前面显示通过了，马上笑着说道。

　　“下面表决15军军长陈国兴，长老院根据他的功勋，决定授予男爵，现在开始表决！”礼亲王开口说道。

　　接着就继续开始表决，一般的情况下，能够在这里表决的，大部分是没有问题的，都会通过，这个是经过之前开会讨论的，现在就是走一个形势的。

　　“二流子，那肯定是男爵了，也不错，男爵最起码也没有人敢欺负了，他可是能够监督百官的！”村长看到15军的军长都是授予男爵，马上开口说道，他认为，李流肯定是能够授予男爵的。

　　“也好啊，咱们李家集，终于是有勋爵了，本来，我们村连当官的都没有，这次，不但有当官的，还有爵爷，还有大富豪，老天对我们李家集不薄啊！”此时，坐在最中间的一个老人说道。

　　他是三爷，也是村里面辈分最大，年纪最大的人，他是坐在最中间的。

　　“三爷，你老要保重身体啊，二流子现在有职责在身，不能回来看你，在电话里面，他都跟我说好几次，要我劝你，保重身体，二流子他想你呢！”村长在旁边对着三爷说道。

　　“知道，知道，二流子给我打过电话，我要等着二流子回来呢，出息了，娃出息了，高兴呢，高兴！”三爷听到了，笑着点了点头说道。

　　而电视里面，陈国兴的表决也很快的通过了，接着就是李流的师长俞明亮和李流的团长杨进武的男爵表决，没有意外，都通过了，很快，电视就开始传来了礼亲王的声音。

　　“李流，帝国决战的功臣，帝国这次决战，如果没有李流，胜利不胜利，我们先不说，但是，云唐国那边肯定不会那么轻易投降的，我们也不可能有这么多士兵能够活着回来的，所以，这次，经过长老院的讨论！决定……”

　　礼亲王刚刚要开口说道，后面的陛下马上就喊了一声：“礼亲王先等一等！”

　　此时，所有的人，都看着秦臻国，包括电视里面的人，不知道皇帝到底是什么意思。

　　“关于李流的功劳，我还有说一下，不单单是表决他在战场上面的功劳，还有一个功劳，朕现在要说，前几天的报道你们都看到了吧，世家给我们帝国转来了25万亿紫金币，这个谈判的主力是长公主秦瑾萱和李流两个人，其中李流在谈判当中出了大力，那些世家想要用500亿贿赂李流，李流都没有答应，李流，作为帝国的将军，他对于国家是忠诚的，对于国家的贡献是巨大的，唯一的问题，就是年轻，但是唯一的优势也是年轻，本来，朕是要重赏的，考虑到李流的成长，朕决定慢慢来，朕希望李流你要记住，朕希望你能够快速的成长！”秦臻国坐在那里，开口说道。


第410章 忠勇伯

　　本来到了李流表决的时候，礼亲王还没有说话，陛下就打断了，说了李流另外一个功劳，说完了以后，皇帝秦臻国对着礼亲王说道：“现在开始宣布吧！”

　　“好的陛下，没有想到，李流又为帝国立了更多的功劳，作为帝国的年轻人才，陛下和长老院都是非常关注他的成长的，这次，长老院绝对，授予李流伯爵！”礼亲王开口说道。

　　“伯爵？”

　　“伯爵！啊~~~伯爵！”

　　“伯爵，二流子是伯爵！伯爵啊！”此时，在李流的村里面，那些人坐在村长家里面，看着电视，听到了礼亲王说的话以后，愣了一下，马上就全都跳了起来。

　　村长他们此时激动的脸都通红了！

　　“不要吵，不要吵，马上表决了，马上表决了，不要吵！老天保佑啊，通过，老天保佑！”村长看到了电视画面已经转入到表决的画面当中，马上就喊了起来，接着祈祷着。

　　“老天保佑啊，老天保佑！”

　　“老天，要保佑二流子啊！”

　　“老天保佑啊！”

　　村里的那些人，不管是男女老幼，都是双手合十，祈祷着老天保佑李流的伯爵能够通过。

　　“三个通过了！”村长开口说道，此时，他们看到了大屏幕下面，陛下和长公主，还有长老院院长的票是同意的，说明他们三个没有问题，就要看其他的票了！

　　“60%，67%，71%涨，涨，涨，78%，啊~~~~通过了，82%，通过了，通过了，鞭炮，鞭炮，打起来，伯爵啊，我们李家三代在朝堂当中都有人了，鞭炮打起来！”

　　“通过了！”

　　“哈哈哈，通过了，鞭炮！”那些男人看到了李流的通过率已经超过了80%的时候，纷纷的喊了起来。

　　此时他们知道，李流的伯爵已经是板上钉钉的了，而且他们李家三代，在朝堂上都有人在，这样对于他们李家来说，太重要了，以后就没有人敢欺负他们了。

　　“100%，100%通过啊，天啊，二流子，出息了！把过年的鞭炮全都拿出来，全都给我打掉，过年的鞭炮，我们再去买，全都打掉，还有，马上，马上派人到县城去，给我买鞭炮回来，要在县城那边打一圈，然后一路给我打回来了，我拿钱，快点！所有人，今天，全都给我在祠堂那边吃喝，今天，我出钱！”村长此时激动的泪流满面了，很多人笑着笑着哭了起来。

　　他们都知道，李流是伯爵，对于他们李家集这个小村子意味着什么，对于他们李家的后代，意味着什么，未来他们的那些孩子，有可能全都会跳出种地这个圈子，只要他们读书厉害，都会被安排的！

　　“烟花，烟花也要买回来，大哥，今天，全村，每家每户一万块钱，花完，都买鞭炮，我们要让周边的人知道，我们李家出了一个伯爵，我们李家有伯爵了！”一个40出头的男人喊道。

　　“对，一家一万，不够在继续添，总之，今天我们李家集，要办的热热闹闹的！”一个老人听到了，大声的喊着。

　　“好！”其他的人大声的喊着。

　　此时在电视这边，大屏幕这边，镜头也对着站在侧面的李流，李流看到了镜头对着自己，马上立正，然后对着镜头敬了一个军礼，然后继续站在那里！

　　“二流子，好样的，好样的！”村长看到了这一幕，抹着眼泪说道。

　　而其他的女人，也是抹着眼泪，谁也没有想到，李流不但在京城那边当官了，还是一个伯爵，这个是他们李家集的荣耀！

　　很快，就开始到了正式授衔的时候，现是皇家的两个子弟就是三皇子和四公主，也是被授予伯爵的，接着就是李流。

　　“李流！”皇帝秦臻国站在那里喊道。

　　“到！”李流站在那里立正说道。

　　“过来！”秦臻国笑着对着李流招手说道，李流听到了，马上小跑了国去，站在了秦臻国对面。

　　接着，秦臻国拿着一个勋章，伯爵的勋章，是3条银龙围着国徽的，挂在了李流的胸前，接着拿着一本证书，还有一本诏书，就是皇帝同意授予李流为伯爵的诏书，交给了李流！

　　李流接了过来，然后站住了，对着陛下敬礼，接着向后转，对着其他的人敬礼，那些军人，看到了李流敬礼，也是站了起来，给李流回礼。

　　而其他的勋爵，也是站起来，给李流鼓掌，李流则是笑着，此时，后面的记者则是快速的拍着李流的照片。让那些记者拍完了，李流拿着证书，就继续往自己原来的位置走去。

　　“这次，朕，很委屈李流了，因为李流作为帝国长公主的警卫，他在这里，还要执行任务，所以，没有能够让他坐下！这个是朕欠的，所以，朕要下达一份命令，那就是，要在李流的老家，平昌省李家集的老家，修建一座府邸，朕，同时要赐予李流一个伯爵名。”秦臻国站在那里，开口说道，其他的人则是看着。

　　“李流，你再过来！”秦臻国对着李流又招手说道。

　　李流听到了，有点不解，自己刚刚回来，怎么又要过去。不过，李流还是走了过去，在陛下面前站好。

　　“面对所有勋爵！”秦臻国开口说道，李流马上一个向后转，面对着那些勋爵。

　　“朕，决定，在李流的老家，李家集，修建一座府邸，按照公爵府邸的标准修建，朕相信，李流肯定还会为帝国建功立业的，以后朕还要封赏他，所以，提前给李流修建公爵的标准的府邸，具体的修建的位置到时候由长老院这边派人到实地勘察，然后确定方案，2年之内，一定要修好，按照公爵的府邸修建标准，要花费5000万，朕，决定，对李流的府邸，要花费1亿！”秦臻国站在那里说道。

　　“陛下英明！”此时所以的勋爵全都站了起来，对着皇帝拱手鞠躬说道。

　　“嗯，同时！朕决定，赐予李流伯爵字号，忠勇伯！伯爵当中，排名第一！”秦臻国继续说道。

　　“啊，赐字了？”此时懂帝国勋爵制度的人，非常吃惊，一旦被赐字，那就说明在同级别的伯爵当中，排名第一。

　　如果要排位和领取帝国福利的话，那就是和上一层次的勋爵领一样的，也就是说，李流虽然是伯爵，但是以后帝国分给那些勋爵的福利，李流是按照侯爵的来领的！


第411章 商量好了

　　陛下在长老院宣布授予李流为了忠勇伯，位列伯爵第一位，李流听到了，马上站直了，对着会场敬礼，接着，又有一份圣旨和证书交给了李流，还有一份就是李流要建立公爵府的批文，李流拿到了手上，马上敬礼！

　　“李流，朕，对你寄予厚望，希望你能够肩负起帝国对你的期望！”秦臻国拍着李流的臂膀，对着李流说道。

　　“是，请陛下放心，誓死保卫帝国！”李流站在那里，郑重的敬礼说道。

　　“好！”秦臻国笑着点了点头。

　　而此时，坐在后面的张渃，一直鼓着掌，和她一起过来的那些秘书，都是羡慕的看着张渃，如果没有意外，张渃就是伯爵夫人，也是能够享受到帝国的待遇的。

　　而且每年的大朝会，陛下要召集那些勋爵一起开会，同时，那些勋爵的夫人，也会盛装出行，参加皇后举行的游园会，而且从结婚到死亡，她们都会领取帝国的一份俸禄。

　　虽然相比于勋爵们的将军不多，但是也是他们的体己钱，一个伯爵夫人，差不多有3万块钱！

　　授勋仪式还在进行，而李流则是继续站在那里，保护着不远处的秦瑾萱。

　　陈星河也是站在不远处，保护着秦臻国，陈星河看到了李流手上拿着的那些东西，有点羡慕，虽然他也是帝国的伯爵。

　　按照规定，陛下的保护者陈家子弟，每个人都会是伯爵！但是相比李流，陈星河肯定没有李流那么受到帝国的重视！

　　“恭喜你！”此时，陈星河非常小声的对着李流说道！

　　“谢谢！”李流听到了，扭头看了一下陈星河，点了点头开口说道。陈星河听到了，也是点了点头，没有说话，而是看着远处，李流也把目光放在远处。

　　差不多半个小时以后，长老院的授勋仪式结束，接着就是陛下要举行酒会，庆祝帝国又有一批新的勋爵，李流陪着秦瑾萱出来，接着张渃他们也跟了上来。

　　在长老院这边，秦瑾萱是有自己的办公室和休息室的，到了办公室以后，张渃进来了，其他的秘书则是在外面。

　　“我没有骗你吧，李流肯定是会被授予伯爵的，而且未来，非常有可能授予公爵，你看，我父皇都给他提前建立好公爵府。”秦瑾萱看到了张渃进来，马上对着张渃说道。

　　“嗯！”张渃听到了，非常的高兴。

　　“这下相信我说的话了吧？一旦他被授予了公爵，按照帝国的法律的规定，是可以娶15个媳妇的，你能够同意他被这么多女人分吗？”秦瑾萱指着李流说道。

　　“这么多？”李流听到了，有点意外的说着。

　　“嗯，你还真敢娶啊？”秦瑾萱听到了李流这么说，马上瞪着李流问道。

　　“没有啊，我就是问问啊！”李流听到了，马上说道。

　　“哼，不许娶那么多，你要是娶那么多，你看我理你不！”张渃对着李流说道。

　　“我冤不冤我？这个是帝国规定的，再说了，我现在一个媳妇都没有，你们凭什么就盯着我娶15个媳妇啊？”李流感觉非常冤，看着张渃他们抱怨说道。

　　“哼哼，不管他，来，渃儿我们来商量一下，该怎么管他！”秦瑾萱笑着冷哼了一声，然后对着张渃说道。

　　“好，不能让他乱来了，还有，二流子的那些钱，你到底想要怎么办？本来之前就是要问你的，但是你太忙，这个钱，你可不能控制了，你都是帝国的继承人，你要那么多钱干嘛啊？”张渃听到了，对着秦瑾萱说道。

　　“就知道你会这么问，你放心，这个钱，我们一起商量着投资，主要是你来管理，我来出主意，毕竟我是知道帝国什么生意最赚钱的，是吧？你呢，以后就挂职做我的秘书，实际上，你就管理李流的钱，让这些钱生钱，这样以后我们的孩子，就有钱花了！”秦瑾萱红着脸说道。

　　“你们考虑的太远了，渃儿啊，你管钱啊，我没有钱，我可就问你要啊！”李流听到了，马上说道。

　　“好！”张渃点了点头。

　　“别理他，他卡里现在还有20多亿呢，他怎么可能缺钱花，还有，你可千万不要相信他的鬼话，他就是想要让那些钱进入到他的卡里面，然后每天就是数着那些数字玩，有病！”秦瑾萱提醒张渃说道。

　　“对哦，你不需要那么多钱花的，那些钱，不该放在账户上面不动的，需要流动起来！”张渃听到了，马上点了点头，看着李流说道。

　　“懒得管你们，我就当没有赚到这笔钱了，反正我要是真的没有钱了，我就找你们！”李流听到了，不想继续讨论下去。

　　他知道，怎么讨论，这些钱也不会到自己的手上来，尤其这样，还不如不管了。

　　“你这样想那就好了，放心，我们两个怎么可能会让你没有钱花的，好歹你也是帝国的一等忠勇伯！”秦瑾萱听到了，笑着说了起来。

　　“嘿嘿，这个我喜欢！”李流听到了说是帝国一等忠勇伯，非常的高兴。

　　他在被授予之前，一直是以为做梦，但是现在自己胸前挂着伯爵的勋章，还有就是，放在自己包里面的那些证书和诏书，都是这么写的，自己就是帝国忠勇伯，也可以称之为一等忠勇伯。

　　“殿下，外面的宴席快准备好了，陛下他们已经准备过去了！”此时，外面的一个警卫陪着一个秘书进来说道。

　　“好，我们马上过去！”秦瑾萱听到了，点了点头。

　　“走，张渃，陪我一起，你作为我的贴身秘书，这个包你拿着，春桃是我的警卫，李流就不用说，他今天中午估计是主角，那些勋爵，肯定会给李流敬酒的！不过，李流你不要多喝，下午，还要去军部那边开庆功大会的！”秦瑾萱在那里说了起来。

　　“我明白！”李流听到了，马上点头说道，很快，他们一行人，就往宴席大厅那边走去，陛下要在这里举办宴会，所有的勋爵都要参加。


第412章 老上司

　　李流和秦瑾萱到了宴会大厅以后，各个勋爵就过来打招呼了，其中三皇子和四公主，几乎是跟着秦瑾萱。

　　他们两个也知道，这次他们能够获得伯爵的勋爵，完全是秦瑾萱鼎力支持的，这个礼亲王也和他们说了，说是秦瑾萱支持长幼有序，按照长幼来授予。

　　所以，他们两个才有机会获得勋爵，一旦获得了伯爵，他们两个也没有什么操心的事情了，而皇位，不是他们能够想的，之前势力最强大的秦瑾贤都被干掉了，其他的皇子公主，谁也不敢继续想了！

　　“大姐！”李流他们进去不久，大皇子和二公主就过来，看到了秦瑾萱以后，就笑着喊了起来。

　　“嗯！”秦瑾萱微笑点了点头。

　　“恭喜三弟和四妹，这次你们能够获得勋爵，全靠大姐的支持，你们要好好感谢大姐才是！”大皇子秦瑾昊小着说了起来。

　　“是，大哥！”三皇子秦瑾冲恭敬的说着。

　　“大姐，这次你真是的太厉害了，本来想要去你府上拜访的，听说你府上有很多行政院的人前往汇报工作，我们就不过去给大姐你添乱了！”二公主秦瑾珏笑着说了起来。

　　“嗯，没事，随时欢迎你们过来！”秦瑾萱微笑的说着。

　　“见过殿下！”此时刘振乾他们看到了秦瑾萱过来，马上过来拜见，刘振乾他们这几个刚刚晋级的勋爵，此时非常高兴。

　　他们也知道，他们的晋级是需要秦瑾萱的支持的，另外一个，他们也是过来，想要恭喜李流，李流可是一等忠勇伯，比他们的爵位都高。

　　他们也能够预见，在未来，李流的地位肯定要比他们高多，李流之前在刚刚晋级为上尉，还没有上过军校，才一个来月的时间，就已经晋级为少校了，而且还是实职的营长。

　　“嗯，恭喜你们，希望你们能够继续为帝国建功立业，现在西南五省那边，还有佣兵在那边作乱，未来，还是要仰仗各位将军才是！”秦瑾萱看到他们过来，笑着点了点头说道。

　　“是，请殿下放心，我们的部队，已经做好了准备，只要殿下和军部的命令一下，我们的部队马上开赴西南五省！”俞明亮听到了，马上开口说道。

　　“好，李流，在这里没事，有春桃陪着我就行了，你也和你的老上司们叙叙旧！”秦瑾萱扭头笑着对着身后的李流说道。

　　“是，谢谢殿下！”李流听到了，笑着点了点头，而刘振乾这次过来，也是希望能够李流聊聊的！

　　很快，几个人就勾肩搭背的到了宴会厅的一个角落里面了。

　　“嘿嘿，小子，一等忠勇伯，真是让人羡慕啊！”刘振乾用拳头垂了一下李流，笑着说道。

　　“那是，我也没有想到不是！”李流也很高兴的说着。

　　“真是，没有想到，我们部队当初的一个小兵，如今已经成为了帝国一个重要的人物了，以后，我们可就要仰仗你了！”杨进武也是笑着勾着李流的肩膀说道。

　　“团长，你这就埋汰人了吧，我现在是一个少校，而你是准将，你还仰仗我？”李流听到了，笑着说道。

　　“滚，准将对于你来说，还不是分分钟的事情，我像你这么大的时候，还是挂着军校实习生的肩章呢，军校毕业出来就23了，你现在才多大，21吧！啧啧，少校，一等忠勇伯，你小子，还不得一飞冲天啊？”杨进武用劲实际的箍了一下李流的脖子，开口说道。

　　“喝酒，来，二流子，今天，不醉不归！”俞明亮对着李流喊道。

　　“师长，我敢吗我？我现在可是有职责在身的，等忙完了这几天，我请大家在我府上喝几杯！到时候不醉不归！”李流苦笑的看着他们说道。

　　“哎，对了，听说你在京城买了房子，花了多少钱，够不够，不够我还有点！”俞明亮看着李流问了起来。

　　“我说师长，你是不是傻，你没有看新闻啊，陛下奖赏了李流1000亿，1000亿啊，你一个连1000万都没有人，还问人家1000亿的够不够钱？你开玩笑呢？”杨进武听到了，看着俞明亮喊了起来。

　　“对啊，你瞧我，把这事给忘记了，那个二流子，请客啊，我们要吃好的，这么有钱了，你好意思请我们在小饭店吃？”俞明亮听到了，拍了一下脑门，然后指着李流说道。

　　“那是，不去外面吃，就去我家吃，我买了一个宅子！”李流得意的说着。

　　“行，就去你的宅子里面吃，他们不知道那个宅子有多好，我可是知道啊，你说话要算话！”刘振乾笑着指着李流说道。

　　“去你家吃，谁做饭啊，你做？你那个宅子多好？最多不就是一个别墅，你连佣人都没有？还是在外面吃，兄弟们还能在一起吹吹牛什么的！”杨进武听到了，对着李流说道。

　　“嘿嘿，你们啊，二流子的宅子可是花了20亿买的，而且就在皇宫边上不远处，占地500多亩，就你们，一辈子都别想买的起，当然我也一样！”刘振乾听到了，笑着指着他们几个说道。

　　“我靠！”他们两个听到了，都是吃惊的看着李流，他们根本就不敢相信，李流居然买了一个20亿的宅子。

　　“二流子，20亿？你个混蛋居然之前在部队那么低调，跟我们装穷，还抢老子的烟抽，你好意思？”杨进武指着李流骂道。

　　“我就是最近赚的，真的！”李流看着杨进武说道。

　　“行，啥也别说了，我以后来京城不住宾馆了，就住你家！”杨进武开口说道。

　　“欢迎，只要是兄弟们来了，就住在我家，我家那地方大，你们看中那间房子就住那间！”李流也是笑着说道。

　　“出息了，有钱，有权，还有地位，你小子，比我们这帮人要出息的多了！”刘振乾笑着拍着李流的臂膀说道。

　　“聊什么，聊的这么开心？”此时，大将军唐彬端着酒杯过来，对着李流他们笑着说道。

　　“大将军好！”李流他们听到了，全都立正敬礼说道。

　　“行行行，宴会呢，别搞那么正式！”唐彬听到了，对着他们回礼以后摆手说道。


第413章 热闹的家乡

　　在李流的老家县城那边，李流老家的那些人，几乎是把县城的烟花爆竹都给买光了，他们每家从之前预算掏一万块钱，变成了掏两万块钱。

　　就是想要让人知道，李流是他们村子的，李流现在是伯爵，他们不能欺负李家集的人了。

　　爆竹在县城打了一个多小时，李家集的人才开始从县城往家里赶，都是开着三轮的摩托车，车后面有人专坐在那里打鞭炮，李流他们村，距离县城有40多个公里。

　　而且都是山路，但是那些乡亲们就是高兴，替李流高兴，也为自己是李家集的人高兴！

　　“十七！恭喜啊！”路上有人认识李家集的人，纷纷打着招呼。

　　“哎，有空上我家，我请你吃饭，到我家去！”车上那个叫做十七的，是李流的爷爷辈了，40出头，坐在车上不停的打着鞭炮！

　　沿途的那些村子的人，听到了鞭炮声，都是从家里走出来，到路边去道一声恭喜，毕竟，李流也是他们县的人，自己县出了名人了，他们也高兴！

　　而最高兴的莫过于村长，此时，县行政院的院长，还有其他各个部门的人，也都到了县城这边，他们也带来了很多烟花爆竹，作为贺喜用的，此时村长等于是把家里过年的那些东西全都拿了出来。

　　“恭喜啊，老村长，你都当了十多年的村长吧？”县行政院长笑着对着村长喊道。

　　“嘿嘿，是啊，十多年了，就这几年最高兴，二流子考上了大学，接着就是当兵打仗，哎，出息了，我家二流子出息了，高兴！等会不要走啊，就在这里吃饭，今天，我们李家集就在祠堂里面吃饭！可千万不要走，就在这里！”村长笑着对着县行政院长说道。

　　“嗯，你看到了新闻吧？帝国要在这里修建一座公爵府，如果没有意外的话，李流是要被封为公爵的，陛下都说了，忠勇伯还年轻，以后还有机会的，陛下都提前给他修好了，你们李家集，出了一条青龙哦！”县行政院院长笑着说道。

　　“嘿嘿，听说了，修，就在二流子的老房子那边修，本来我们是要给他修好的，现在陛下那边说要修，那就修！”村长笑着说道。

　　“我说老村长啊，你为公爵府就一点点大啊，按照帝国的规定，公爵府建筑面积500亩，里面该怎么建设，都是有国家规定的，我看啊，你这个村长，是要好好找人来看一下地，看看在什么地方修最好，反正你们这边山多地多，选好了地方，国家马上就会修好的，没有听说吗？陛下说了，修建这个公爵府，本来是要花5000万的，现在要花1亿，1亿啊，建一栋宅子，你老村长还有你们村的村民，还不发财啊？这么多工地，你们都可以做的！”县行政院长笑着对着老村长说道。

　　“这么大啊？那是要好好选一下地方了，不行，我要去请地理先生过来看看，要好好看看，这个可要好好建设才是！”老村长开口说道。

　　“嗯，是要这样做的，对了，你们现在能够联系到忠勇伯吗？现在该是在参加宴会了，应该是可以和外面联系了！”县行政院长开口问道。

　　“联系他？不行不行，现在白天，二流子还有事情要做了，不能耽误他做事情的，二流子是要保护殿下的，这个我是知道的，不能耽误二流子做事情，现在不联系，晚上我再和他联系！”村长听到了，马上摇头说道。

　　他白天，几乎是不会联系李流的，知道李流是要上班的，尽可能不给李流添麻烦。

　　“我说老村长啊，这么大的事情，你们要庆祝，也要告诉忠勇伯啊，这样忠勇伯才知道你们在为他庆祝啊，是不是？要是你们庆祝完了，忠勇伯都不知道，那不就白白庆祝了吗？”行政院长笑着对着村长说道。

　　“那可不是这么说，我们庆祝，二流子知不知道都没有关系，那是我们的事情，我们高兴！我们家二流子有出息了，谁都高兴，我们给他庆祝也是应该的，要他知道干嘛？再说了，晚上我也会和他说的，他晚上肯定会打电话过来的！”老村长开口说道。

　　“这个，老村长，实话和你说，是我想要找他，你也知道，我是这里的父母官，家乡还有很多地方，是需要忠勇伯出一把力气的，家乡这么穷！我作为父母官，是要想办法的！”县行政院长这才说出了实情，是他想要见到李流。

　　“这个？”村长听到了，有点迟疑了，按理说，父母官来相求，自己能够帮忙还是要帮忙的，但是他考虑到李流现在可是有职责在身的，怕李流不方便。

　　“要不，你就试试，如果现在正在忙，就算了，不忙的话，我想要和忠勇伯说说？可以不？”县行政院长再次开口相求说道。

　　“老大，做事情可是要考虑清楚啊，二流子现在可是保护殿下的安全，不能分心的！”这个时候，坐在不远处晒太阳的三爷，开口说道。

　　“三爷，这！”村长听到了，再次迟疑了起来。

　　“老爷子我找忠勇伯也没有什么大事，就是希望他能够和省行政院长那边打一个电话，听说上面批了很多钱下来，忠勇伯还帮忙了，是要修路和修学校的，我就想着让忠勇伯和省里面打一个电话，就这个事情，不敢让忠勇伯麻烦！”县级行政院长开口说道。

　　“嗯！”三爷点了点头。

　　“三爷，那我打了？”村长看着三爷问了起来。

　　“打吧！”三爷摆了摆手开口说道。

　　村长一听，马上就拿出了手机，开始找到了李流的号码，开了视频模式。

　　此时，李流刚刚和唐彬聊完，唐彬对于李流的这个训练大纲是非常满意的，现在不但唐彬在这里看着，就是有勋爵的那些将军，包括刘振乾他们都在这里看着了。

　　“哟，我有一个电话，我先接听一下！”李流感觉到了自己的电话震动，马上对着他们说道。

　　“接，我来给他们解释，我都记好了！”唐彬对着李流摆手说道，李流拿着电话就站了起来，按了接听键。


第414章 秦瑾萱露面

　　李流拿着电话，接通了以后，就看到了村长的脸！

　　“村长伯伯，我还在参加宴会，怎么了？”李流开口问了起来，自己则是前往另外一个角落里面。

　　“没什么事情，就是今天在电视里面看到了你被封为忠勇伯了，高兴，今天，我们村的那些人高兴的不行，我们去县城买了几十万的鞭炮烟花回来，今天晚上要好好放放，给你庆祝！”村长高兴的说着。

　　“啊，买这么多啊？好浪费钱！”李流听到了，吃惊的说着。

　　“哎，怎么是浪费了，你是伯爵了，对于我们村来说，那是天大的喜事，我们都高兴呢！”村长听到了，看着李流劝了起来。

　　“嗯，行，这样我等会给你转点钱过去，你给那些爷爷奶奶叔叔伯伯们分分，买点年货之类的，我现在有钱，你知道的！”李流走到了一个没有人的角落，开口说道。

　　“不用，我们有钱，上次国家奖赏的，还有不少了，只要你有出息就行，我们不需要钱！我们在老家，那需要什么钱啊！”村长听到了，马上摆手说道。

　　“要的，我过年也不知道能不能回去，不能回来给大家拜年，这点就当是我的心意，对了，三爷还有其他的人，身体还好吧？”李流站在那里开口说道。

　　而远处，张渃也听到了李流说话，马上就走到了秦瑾萱身边，此时秦瑾萱正在和人交谈。

　　“殿下！”张渃小声的说着！

　　“嗯，你先忙着，我还有点事情！”秦瑾萱对着前面的那个人说道。

　　“什么事？”秦瑾萱小声的问道。

　　“你看那边，李流正在和老家那边的人视频通话，你要不要过去？”张渃站在那里，指着远处的李流说道。

　　“能去吗？”秦瑾萱听到了，愣了一下说道。

　　“李流在他们村里最敬重的两个人，一个是三爷，一个是他的村长伯伯，刚刚我听到了李流在问三爷的情况！”张渃开口说道。

　　“哦，走！”秦瑾萱听到了，拉着张渃就往李流那边走。

　　“三爷就在这里呢，三爷，你看，二流子要和你说话呢！”村长听到了李流提到了三爷，马上拿着手机到了三爷那边。

　　“三爷！”李流看到了三爷，眼里马上就要雾水了，这辈子，对自己最好的，就是三爷！

　　“哎，二流子，出息了，爷爷替你高兴呢！”三爷已经80多了，坐在那里，拿着手机笑着说道。

　　“三爷，身体还硬朗吧？本来想要回来看你的，就是脱不开身，三爷，你想吃什么，你和我说，我让人给你买回去！”李流站在那里，笑着对着三爷说道。

　　“不要，浪费钱，有米饭就够了，对了，二流子啊，家里我给你晒了不少柿子干，上次他们走的急，没有给你带过去，下次他们来京城的时候，我让他们给你带过去！”三爷笑着对着李流说道。

　　“好，三爷，最想吃的你柿子干了，香甜香甜的！”李流笑着说了起来。

　　“好，好，晒了不少了，他们想吃，我都没有给他们吃，他们吃了也没有出息，不好好读书，还是我家二流子有出息！”三爷笑着说道。

　　“嘿嘿！”李流听到了，笑了起来！

　　“李流！”秦瑾萱此时走到了李流身边。

　　“哎，三爷，先不说了，我这边还有事情！”李流马上说道。

　　“别别别，你继续说，我就是过来看看，听说你最敬重的三爷在，我就过来看看！”秦瑾萱看到了李流要关掉视频，马上开口说道。

　　“嗯，我在和三爷聊着呢！”李流点了点头说道。

　　“二流子，先不说了，工作要紧，要用心做事情！不要胡来！”三爷开口说道。

　　“三爷你好！”此时，秦瑾萱凑到了李流一边，接着张渃也凑到李流的另外一边，开口喊道：“三爷好！”

　　“哟，二流子，是不是找了媳妇了，好，好，哎，你们好！”三爷一看李流左右两边都有女孩子，笑的牙都露出来了。

　　此时，村长和县行政院的人，看到了秦瑾萱，差点都跪了下去，三爷老眼昏花，加上年纪大了，不认识秦瑾萱，但是他们两个可是认识的。

　　“三爷啊，左边那个，是殿下！是长公主殿下！”村长着急而又小声的提醒着。

　　“啊，殿下啊？哟！”三爷说着就要站起来。

　　“三爷，你老坐着，你是李流最敬重的老爷子，我作为长公主，也要问你一声好，三爷，保重身体，到时候我会放假让李流回来看望你老人家！”秦瑾萱知道他可能要行礼，马上说道。

　　“哎，哎，殿下啊，我家二流子还年轻，有做的不对的地方，你该骂骂，也要多包涵一下，毕竟还年轻，不是很懂事！”三爷听到了相当高兴的说着。

　　“见过殿下！”

　　“见过殿下！”此时，村长和县行政院长马上拱手说道。“嗯，你们好！”秦瑾萱开口说道。

　　“村长伯伯好，我是张渃，我爸爸是张富贵！”张渃看到了村长以后，马上喊道。

　　“哦，是你啊，我记得你，有空到家里来玩，现在你和二流子在一起啊？”村长一听，相当高兴的说着。

　　“嗯，我和二流子都是在长公主府上班的！”张渃马上说道。

　　“好，好，以后要记得多来家里玩！”村长开口说道。

　　“嗯，不邀请我吗？”秦瑾萱笑着问道。

　　“哎，可不敢，殿下要是有空，我们肯定是非常隆重的欢迎殿下过来我们这边玩的！”村长一听秦瑾萱这么说吓的马拱手说道。

　　“好，我可是记住了！哈哈，行，你们聊着，我这边还有事情！”秦瑾萱笑着说了起来。

　　“哎！”村长马上点头说道。

　　“李流，这个是我们县的行政院长，他好像找你有事情！”村长接着给李流介绍身边的人，秦瑾萱本来想要让开自己的位置的，不想继续聊了。

　　现在听到村长这么介绍，她马上就不退出了，她想知道，地方的行政院长找李流到底有什么事情。

　　“这个，忠勇伯，我是刘成青院长，想要找你帮忙！”刘成青站在那里，看到了秦瑾萱在那里，非常尴尬的说着，他可是没有想到，在这里还能够见到秦瑾萱。


第415章 上面有人

　　刘成青站在那里，是既激动又尴尬，他没有想到，在这里还能够见到长公主的视频，而且还和长公主说上话了，按照级别来说，他这种级别，根本是见不到长公主的！

　　“嗯，你有什么事情你就说，能够帮得上的，我肯定帮忙，你也是我们家乡的父母官！”李流听到了，笑了一下说道。

　　“是这样，我听说省行政院那边从你那边弄到了一笔钱，不少，是要升级学校和修路的，我想着，你能不能和上面打一个招呼，让他们都分点钱过来，你也知道，我们县是农业大县，几乎是没有工业的，靠自己的话，根本就不可能修好那些学校，公路就更加不用说了，所以，现在我就是想着，你如果认识上面的人，能不能和他们说一下，多拨点钱下来，现在我们县穷啊，有的时候，老师的工资都要拖延几个月，没办法！”刘成青站在那里，对着李流诉苦的说着。

　　“好，我会和袁院长说的！”李流听到了，点了点头说道。

　　“嗯，你是李流老家的县行政院长是吧？”此时，站在那里的秦瑾萱开口问道！

　　“是的！殿下！”刘成青马上说道。

　　“你马上写一个文件上来，教育方面，你上报2个亿，公路方面，你上报30亿上来，记住啊，公路一定要修一条到李流老家的路，这条路，要水泥路！你写好了，交给袁立仁，你就是说本宫说的，让他送上来就行！”秦瑾萱开口说道。

　　“啊，谢谢殿下，谢谢殿下！”刘成青听到了，非常激动的跪了下去，激动地喊道。

　　“嗯，还有一个事情，你要记住，这个钱，你要是敢乱用，挪用，那就小心你的脑袋，李流就是你们那边的人，我想，你做什么，也瞒不过李流，到时候李流有权参你！如果你做的好，我想，李流肯定也会帮你提名，就看你怎么做了！”秦瑾萱看到了刘成青跪在那里，继续开口说道。

　　“请殿下放心，保证每分钱都是有据可查，都是用在该用的地方！”刘成青激动的说着。

　　“好，对了，张渃的父亲，叫张富贵，有什么事情，你也可以照顾一下，张渃现在是我的秘书，很多时候家里的事情，她也不清楚，如果张富贵遇到了什么困难，你可以打电话给李流！”秦瑾萱站在那里说道。

　　她当然知道秦瑾萱拉着自己来是什么意思，一个是露脸，另外一个就是，通过和李流老家的视频，让全县的人知道，张渃也是秦瑾萱身边的人，这样，张富贵在当地，也好做生意。

　　“殿下放心，张富贵是我们县的富豪，而且也是慈善家，有什么困难，我们行政院肯定会帮忙的！”刘成青跪在那里说道。

　　“起来吧！”秦瑾萱点了点头说道！

　　“谢殿下！”刘成青听到了，马上磕头，然后站了起来。

　　“你把电话给村长！”秦瑾萱开口说道。

　　“哎哎！”刘成青听到了，马上把电话给了村长。

　　“殿下好，老朽给你跪下了！”村长说着就要跪下去。

　　“免了免了，村长啊，陛下已经下达了命令，要给李流建立一座公爵府，到时候就有劳你费心了，李流现在跟在我身边，也没有多少时间回去，家乡的事情，就有劳你了！”秦瑾萱笑着说道。

　　“明白，应该的，应该的！”村长听到了，非常高兴的说着。

　　而旁边的刘成青非常羡慕的看着村长，秦瑾萱居然这么好的语气和村长说话，这就是上面有人啊，如果上面没有李流，秦瑾萱怎么可能会和村长通电话。

　　“我说你们两个，完了没？完了我可以说吗？现在好像什么都你们做主了！”李流站在那里，左右瞧了一下他们问道。

　　“嘻嘻，走了！”张渃笑着拉着秦瑾萱走开。

　　“哎！”李流无奈的看着他们两个。

　　“伯伯，三爷你要好好照顾，他年纪大了，不要让他去干活了！”李流站在那里交代说道。

　　“我知道，你那几个叔叔，也没有人敢让他去干活，要是被我们知道，还不骂死他，现在三爷吃的，都是在几个儿子家里轮流着吃，有好吃的，都是先给三爷吃的，你就放心就是！”村长对着李流说了起来。

　　“那就好，行，我这边还在举行宴会，我就不和你多说了！”李流点了点头，对着村长说道，结束了通话以后，刘成青摸了一下额头的汗！

　　“老村长啊，今天我是真的要感谢你啊，真没有想到，殿下的一句话，就是32亿啊，32亿啊知道什么概念吗？我们县20年的财政收入啊？天啊，这下我们县的教育和公路就能够弄好了！”刘成青站在那里，对着村长说道。

　　“应该的，二流子能够帮忙的话，肯定会帮忙的，而且我估计二流子肯定会给上面打电话，要多分点钱下来的，你就放心就是，二流子是我们这边的人，他肯定会照顾的！”村长笑着开口说道。

　　而此时，远处的鞭炮声开始传来了，是从县城那边的人回来了。

　　“回来了，回来了！”村长非常高兴的说着！

　　在李流那边，李流挂了电话以后，就再次到了那些将军的地方，此时，陛下和礼亲王都已经过来了。

　　“讨论的怎么样了，你们对我的长老院有意见是不是？这么多好东西你们都不管不顾的，就坐在这里讨论那个小本子？”礼亲王笑着说了起来。

　　“皇叔，这个可是更好的东西，是吧大将军？”皇帝秦臻国笑着问道。

　　“那是，别小看了这个小本子啊，能够抵千军万马！”唐彬得意的说着。

　　“二流子写的？”秦臻国继续问道。

　　“乱写的，他们故意这样的，其实没啥！”李流马上摆手说道。

　　“乱写的？你随便叫一个人乱写试试？谦虚也要有度，是你写的就是你写的，写的好就是写的好，咱们都是军人，有关军事的东西，好不好，一眼就能够看出来，不需要你谦虚！”这个时候，左将军丁毅利马上对着李流说了起来。


第416章 军部会议

　　李流刚刚到唐彬这边的时候，陛下和礼亲王也到了，李流谦虚被左将军丁毅利批评了，李流只能笑了笑。

　　“这份训练大纲，很好，很全面，比我们之前的陆军训练大纲都好，各个方面都能够训练到士兵，训练强度是大了点，但是当兵打仗，如果训练不强度大，还怎么抵抗外敌，当兵训练，就是为了作战的时候，能够少流血，少牺牲我看这个很好！”丁毅利站在那里，对着唐彬说道。

　　“嗯，好，不过，还是要等我们的作训部的人写好了以后，进行对比，这份报告，不要给他们看，让他们自己写，我们来做对比，如果他们写出来的东西，不行，那就算了，就用李流这份，我也看好这份，实战经验很强，不是那种虚头巴脑的！”唐彬听到了，也点了点头说道。

　　“是的，我也感觉很好，和贴近实战，这样训练出来的战士，在打巷战的时候，完全不会出现不适应，不知道该怎么打，之前我们13军进入到京城来作战的时候，就出现过这样问题，很多指挥官，不知道该怎么打，毕竟，我们之前的训练方式，都是野外作战的，有了这一份报告，我相信我们的指挥官们，知道该怎么打了！”俞明亮也站在那里说了起来。

　　“这么说，今天封伯爵又低封了？”秦臻国站在那里，看着他们说道。

　　“有点，凭这个，加一级不过分！”唐彬听到了，点了点头说道。

　　“这个可以了，不需要太高！”李流听到了，摆手说道。

　　“哎，下次封吧，下次一起封，你也是，早点送上去，这次不就封侯爵了？”礼亲王看着李流也责怪了起来。

　　“这个也能够加一级？”李流指着那份报告说道。

　　“开玩笑，这个是训练全军用的，是为了保护我们自己国家用的，还有什么比加强部队战斗力更加有用的，你看那些高校的勋爵们，要么就是在科技方面有巨大的贡献，要么就是在帝国装备上面有重大贡献的，你这个，我刚刚说了，抵千军万马！”唐彬对着李流说道。

　　“好吧！”李流听到了，点了点头，不知道该怎么说了。

　　“行了，你们也不要讨论了，要讨论，到军部去讨论，这里是长老院，现在是陛下举办的宴会，就是为了庆祝你们这几个刚刚授勋的勋爵们，你们能不能给点面子，虽然你们讨论也是为了国家，但是我相信，也不差这一点时间，下午就去你们军部了！”礼亲王站在那里笑着说道。

　　“对对对，宴会呢，不是开会，走，喝酒去，李流，等会我们两个和一杯！”丁毅利听到了，点了点头说道，拍着李流的肩膀说道。

　　“是，左将军！”李流站在那里笑着说道。

　　很快，一行人就散开了，而李流也是和军部的那些将军们，还有不管认识的，不认识的，都过来找李流碰杯，李流就是浅尝一口，不敢多喝。

　　宴会过后，差不多一点左右，李流他们这些将军勋爵，则是开车前往军部那边，李流还是护送着秦瑾萱过去，张渃也是陪同。

　　不过，她只能在军部外面的会议室等着，里面她是不能去的，现在他还没有军职在身，春桃可是有军职在身的，也是一个少校，不过平常不来军部的时候，她是不会换上军装的！

　　到了军部地下会议室以后，已经是快2点了，李流在会议室里面，看到了李庆生还有牛立新，另外还有很多熟悉的面孔，都是13军的那些人，李流的那个连，只要是能够走的，都来了！

　　“连长，没事吧？”李流笑着看着李庆生问了起来。

　　“你小子，一等忠勇伯了！”李庆生拍着李流的肩膀，有点感慨的说着。

　　“嘿嘿，放心，等你要升任将军的时候，我肯定同意，不但我同意我也去说服我认识的勋爵去！”李流站在那里，笑着说道。

　　“这个我不在乎，谢谢了！”李庆生笑着对着李流说道，李流知道他要说什么，就是上次李流用药把李庆生从死神手上抢了回来，现在他还是完好无缺的站在这里开会。

　　“没事，咱们这些人，都是从一个坑里面出来的，都希望大家平安无事就好！”李流听到了，笑着说了起来。

　　“嗯！”李庆生拍了李流几下肩膀没有说话，很多话，不需要多说了，救命之恩，说多少也没有用，就看怎么做了。

　　“忠勇伯，什么时候带我们去你的房子那边？啊？买了那么好的房子，不带我们去？现在我们可是在京城啊，要是不在京城，什么时候我们才能有机会去你的房子哦？”牛立新看着李流笑着问了起来。

　　“我也想啊，但是，真没有时间，我明天还有任务，估计要出一趟远门，要不，就今天晚上，我请大家去那边坐坐，等我先护送殿下回去以后，我就去那边？”李流站在那里，看着他们问道。

　　“那还说什么，就今天晚上，你晚上少喝酒，我们多喝就是，有酒吧？”李庆生看着李流问道。

　　“管饱，喝多少都没有问题，我那边有一个地下酒庄，里面有大量的酒，你们自己去挑好吧？”李流马上说道。

　　“那就这么定了！”李庆生开口说道。

　　很快，会就开始了，大将军主持会议，因为现在这里是军部，李流不需要跟在秦瑾萱身边，所以李流也是坐在下面。

　　会议开始没有多久，就宣布授予金龙勋章的获得者，主要是有指挥官获得，刘振乾，15军军长陈国兴，俞明亮三个人获得金龙勋章。

　　接着就是银龙勋章，分别是那些师级以下的干部获得。

　　而铜龙勋章，则是普通士兵获得。

　　按照帝国勋章的制度，金龙勋章是可以免死一次的，只要不叛国，犯其他的罪行，都是免死，当然牢肯定是要坐的。

　　银龙勋章，则是代表着，只要在部队不犯错误，将军是肯定有的。

　　铜龙勋章，按照帝国的规定，都是要提干的，基本上能够保证他们能够晋升到少校，中校以后，就需要看能力了。


第417章 紫龙勋章

　　军部的晋级大会，一直在宣布着金龙勋章，银龙勋章，还有铜龙勋章的获得者，李流听到了自己认识的那些人，基本上都已经获得了勋章。

　　不过一直没有念到李流的名字，但是李流不着急，因为自己的功劳这么大，不可能没有自己的奖励。

　　还有就是，之前就有人告诉了李流，李流将会获得紫龙勋章，紫龙勋章可是保证能够升级到中将的，这个勋章，历史上一共就是授予过9个人，李流是第十个人！

　　随着大将军念的那些名单，李流身边的那些兄弟们，陆续的上去，接受军部将军的表彰，李流则是坐在下面鼓掌。

　　而此时，电视台也是在直播这次军部表彰大会，在李流的老家，外面鞭炮噼里啪啦的响着。

　　在村长家里面，则是来了大量的客人，有镇上的，县行政院的，市级行政院的，甚至省级行政院的人都过来了，还有驻扎在本省的那些军队，也派了代表过来，兵站那边也有人过来，都是村长在招待着。

　　不过，现在他可是有底气来招待那些人，因为就在中午的时候，李流转账过来1000万，就是交给村长他们庆祝自己的费用。

　　虽然这笔钱，李流是不用出的，但是李流知道，自己村里穷，之前国王陛下是给了一笔钱给他们，但是考虑到很多家里面都要娶媳妇，有的要盖房子，还有的要买房子，根本就不够。

　　这次他们每家拿出了2万来给自己庆祝，李流也过意不去，就给村长说，庆祝的钱，算自己的，剩下的，就作为家乡的基金，谁需要钱，就可以到村长那边去拿着用。

　　“还没有到二流子呢，怎么回事，我们家二流子的功劳是最大的！”村里面的一个老人坐在那里，看着电视着急的说着。

　　“哎呦，老十，你着什么急啊？二流子都已经是伯爵了，国家已经奖赏给他了，这次奖赏不奖赏都已经没有什么意义了，不重要，再说了，二流子的功劳最大，要奖赏也有可能是放在最后面的，都一把年纪了，还沉不住气！”三爷坐在最中间，开口说道。

　　“是，三哥，你说的对，不过，我不是希望我们家二流子能够更加有出息点，上次决战，我们二流子可是有巨大功劳的！”那个老十开口说道。

　　“国家不是给了钱吗？你们家那几十万怎么来的，二流子奖励了3000多万，也是国家给的，还有现在的伯爵，还要给二流子建立公爵府，都是国家的钱！”三爷坐在那里说道。

　　“老九肯定是有奖赏的，你看老九坐在那里没动，镜头都已经扫到老九好几次了！”此时，李流同辈的老大，坐在那里憨厚的说着。

　　“你看看老大，多稳重！”三爷听到了，点了点头说道，而他听到了，也是坐在那里，摸了摸脑袋，笑了一下。

　　“老大啊，你是我们家族现在第三代的老大，你有没有什么想法，要不找老九去说说，老九很敬重你，你找老九说，老九肯定会给你安排的！”旁边一个老人看着老大问道。

　　“不去，我啥也不会，就是会干点力气活，去老九那边，会给他添麻烦，我还是在家里面，种地什么的，有空就去城里面做点事情，也没有人敢欺负我！”老大坐在那里开口说道。

　　“嗯，等过几年，村长的位置，我就给你当，给你当，我放心，你小子，实在人，同辈的，没人不敬重你！”村长在旁边听到了，对着老大说道。

　　“那我可做不好，我脑袋跟不上！”老大看着村长说道。

　　“怕什么？有二流子在外面，谁还敢欺负你不成？”村长听到了，对着老大说着。

　　“看看吧，这个事情，我可做不好，我就会做简单的活！”老大再次摸了一下脑袋说道。

　　“这个是你们未来的村长？”旁边的刘成青开口问了起来。

　　“嗯，我们村的规矩，每一辈第一个出生的男孩，都会当我们村的村长！他是老九那辈，也就是二流子那辈的老大，未来的村长，就是他了！对了，他叫李忠，和他的名字一样，太忠厚老实了，这孩子，要不然，过年就28了，才说到媳妇！”村长对着旁边的人介绍了起来。

　　“哦，不错，老实好，老实好！”刘成青听到了，点了点头说道。

　　“还要靠老九呢，要不是老九出名了，陛下给我们发钱了，我哪能娶得到媳妇哦！”李忠坐在那里笑着说道。

　　“嗯，你的事情，老九肯定会问的，你自己说说，每次老九从学校回来，肯定会去找你，是吧？”村长开口问道。

　　“那倒是，在县城的时候，有人欺负我，老九还去打人家呢，帮我打了好几次的架，拉都拉不住。”李忠讪笑了一下说道。

　　“你呀，就是老实！”村长指着他说道。

　　“来了，来了，礼亲王宣布了老九的名字！”此时，在看电视的人，纷纷喊了起来，而在电视里面，李流也已经站了起来。

　　“李流，哈哈，在决战场，想必大家都看过，而且，从决战场出来的将士们，心里也知道，如果这次决战，没有李流，那么帝国输的可能性是非常大的，还有就是，就在上午，李流送来了一份巷战作训大纲，我和其他的将军看到了，赞不绝口，非常贴近实战，对于提供我军在巷战当中的能力，是非常有帮助的，另外，在京城佣兵作乱的时候，李流也带着部队，在京城打了好几次，歼灭了不少佣兵，年纪轻轻，有这么多功劳在身，而且，本身也是靠自己的能力，考上了帝国的理工大学，因此，军部将军决定，授予李流！”礼亲王说到了这里，停住了，看了一下其他的人，而此时，会场里面的人，都是看着前面。

　　“紫龙勋章！”唐彬接着掷地有声的说出这四个字。

　　“啪啪啪啪~”很快，整个会场的人，全都站了起来，用力的鼓掌，而李流也是站在原地，朝着各个方向敬礼！


第418章 大将军的寄托

　　李流站在那里，听到了唐彬宣布自己被授予紫龙勋章以后，开始给会场其他的军人敬礼，其他的军人，也给李流回礼，接着鼓掌。

　　“李流，上来！”唐彬看到了李流，非常的满意，对着李流招手说道，陛下也是笑着对着李流招手。

　　李流听到了，就开始从下面走上去，很快，陈星河端着一个盘子过来了。

　　而李流上去以后，就站在主席台前面，对着陛下，长公主，唐彬还有军部的主要军官敬礼，接着转过身去，对着其他的将军敬礼，然后再转过身来。

　　“好小子！朕今天非常高兴，非常非常高兴，朕为老天为我们帝国送来如此优秀的人才，感到庆幸，也为你感到骄傲，你李流，在整个紫灵星球，都是有名的人了，这个名和其他明星的名气不一样，你的名气，是靠自己的实力，靠在战场上面获得的，很好！”秦臻国站在那里，拍着李流的臂膀说道。

　　“谢谢陛下赏识！”李流站在那里敬礼说道。

　　“嗯，朕当然赏识，你是帝国的人才，是朕的人才，朕，对人才不赏识，还赏识什么啊？你和全国的人都是一样的，都是为了保护帝国，为了建设好帝国，朕，当然要赏识！”秦臻国笑着点了点头说道。

　　“拿着，这个是紫龙勋章的诏书，朕早就签好了，之前帝国混乱，没有机会颁发给你，这次能够颁发给你，朕很荣幸！”秦臻国从陈星河手上接过诏书，交给李流。

　　李流双手接了过来。然后收好，给皇帝敬礼，而下面的掌声，一直不断！

　　“紫龙勋章，我们家二流子是紫龙勋章，哈哈哈哈，未来的大将军，我们李家未来有大将军！”村长看到了这一幕，非常兴奋的跳了起来。

　　而同族的那些乡亲们，则是纷纷奔走相告，因为还有很多人在宗祠那边忙着，他们要做晚饭！

　　“老九获得了紫龙勋章，未来帝国的大将军！”老大李忠快速的跑着，然后大声的喊着，而一些小孩看到了也开始跟着跑着，有的嘴里也大声的喊着。

　　“九叔是未来的大将军，有紫龙勋章！”

　　“九哥获得了紫龙勋章，未来的大将军！”

　　小孩们并不知道紫龙勋章和大将军是什么，但是他们都知道，他们嘴里的九叔和九哥，是他们整个家族的骄傲，他们在上学的时候，都是说，我们九叔，我们九哥怎么样怎么样！

　　在会场那边，李流刚刚给陛下敬礼完了以后，就到了秦瑾萱身边，秦瑾萱笑着站了起来，接过了陈星河递过来的证书，是紫龙勋章的证书！

　　“我一直为你感到骄傲！”秦瑾萱眼里含笑的看着李流说道。

　　“谢谢殿下的栽培！”李流站在那里，敬礼说道。

　　“加油，我希望未来我们两个能够合作，把帝国建立成为一个强大的国家，不受外敌入侵的强国！”秦瑾萱站在那里把证书递给了李流。

　　李流接了过来开口说道：“一定会的，帝国在陛下和殿下的带领下，肯定会越来越强。”

　　“好！”秦瑾萱笑着点了点头。

　　接着李流就到了大将军前面，大将军唐彬，对于李流是非常的满意。

　　此时的他，感慨的站在那里，拍着李流的肩膀，一直没有说话，下面的将军们，都是看着他，而李流也是看着他。

　　“李流，我很激动，帝国的军部后继有人，我比谁都激动，帝国现在四面环敌，需要一个强有力的接班人，我老了，顶不住几年了，左中右将军年纪也大了，我退下来以后，他们也顶不住几年，李流，我希望你要加强学习，早日坐上我这个位置，带着帝国的部队，保护我们的家园！”唐彬稳住了一下自己的情绪以后，对着李流说道。

　　“大将军公忠体国，是我等的楷模，请大将军放心，作为帝国的军人，我们保证，敌人想要入侵我们的国家，就必须要从我们的尸体踏过去，我们帝国的军人，将会永远冲杀在最前线，保护我们的家园！”李流站在那里，对着大将军敬礼说道。

　　“好，好，我相信！我相信你，我也相信帝国的将士！”大将军还是拍着李流的肩膀说道。

　　然后从陈星河的手上，接过了一副肩章，开始给李流换下，李流的肩章和其他军人的肩章不一样，正常军人的肩章就是只有军衔标识。

　　而李流的肩章不但有军衔的标识，肩章上面，还有一条紫龙，紫龙的头朝着李流的脑袋，尾巴朝着肩膀外面，紫龙勋章或者说紫龙肩章，意味着李流见到中将以下的将军，是不用先敬礼的。

　　同时，李流有权力拿下任何一个少将以下的军官，不需要通过军部和长老院，同时，李流在帝国军队当然的权限，是和大将军同级别的。

　　李流可以去任何帝国，检查任何帝国的军备，到了地方部队，任何一个军长看到了李流来了，只要李流需要检查什么，作为一个中将军长，都需要提供出来给李流检查。

　　紫龙勋章，本来就是作为帝国未来大将军来培养的，李流作为紫龙勋章的获得者，是需要完全掌握帝国所有的军事机密，同时，也要熟悉帝国所有的部队！

　　唐彬给李流换好了紫龙勋章以后，李流站直了，对着唐彬郑重的敬礼，接着就是对着主席台上面的其他将军敬礼。

　　最后，李流转过身来，还没有等李流抬手敬礼，下面就有人喊道。

　　“全体都有，敬礼！”

　　“唰！~”

　　下面的那些军人，不管是将军也好，普通的军官也好，都是抬手给李流敬礼，李流站在那里，对着下面的人回礼。

　　“礼毕！”一个将军开口喊道，然后大家开始鼓掌。

　　“谢谢大家，作为帝国的紫龙勋章的获得者，我深感责任重大，但是，我会履行好作为紫龙勋章获得者的义务，我将和帝国的将士们一起，用自己的生命来保护自己的家园，任何人敢入侵我们的家园，我，将会不惜一切代价，驱逐他，干掉他！”李流站在那里，对着下面喊道。


第419章 搞什么啊

　　李流站在那里，给会场的人回礼以后，就下去了，接着就是大将军说了一些，陛下和长公主也各自说了一会，就散会了。

　　散会以后，军部这边没有举行晚宴，对于军部来说，这里是庄重的地方，是帝国核心机密的地方，不可能举行晚宴。

　　所以，李流就护送着秦瑾萱回去，张渃也在车上。秦瑾萱和张渃一直看着李流笑着。

　　“你们两个笑什么？”李流看着他们问道。

　　“你已经是帝国重要的大臣了，一等忠勇伯，紫龙勋章的获得者，很多人，一辈子连其中的一个都拿不到，而你，在21岁未满之际，就全部拿到了，我希望你，不要迷失了方向，你要记住在你身后，是8亿帝国的百姓，他们需要你的保护！”秦瑾萱坐在那里，对着李流说道。

　　“你放心就是，我不敢说我自己能够做的多好，但是，我肯定会对得起我身上的这身军装和我所有的荣誉！”李流坐在那里对着秦瑾萱说道。

　　“我知道，我也相信。”秦瑾萱微笑的说着。

　　“二流子，这下你牛大发了，我爹说，回去以后，他请你喝酒！”张渃笑着对着李流说道。

　　“不跟他喝，他喝了以后就耍酒疯，要是再结拜怎么办？”李流听到了，笑着说道。

　　“他敢？还结拜，我把他房子给点了！”张渃听到了，气嘟嘟的说着。

　　“嘿嘿，有空去你家一趟，看看你爹，你爹其实挺好玩的。”李流听到了，笑了起来。

　　送着秦瑾萱回去以后，接着李流就向秦瑾萱告假了，带着张渃就回到了自己的府上。

　　此时，刘振乾，俞明亮，陈兴国，杨进武，李庆生，牛立新，吴振云他们都已经在李流的府上了，李流到了以后，他们都已经参观完了李流的府邸。

　　“爵爷回来了！”李流刚刚出现在大门，看门的李永贵看到了李流回来了，大声的喊着。

　　“鞭炮，鞭炮打起来，还等什么啊？”在隔着好几个厢房，李永强听到了，大声的喊着。

　　李振和李瑞他们听到了，疯狂的跑了出去，每个人身上抱着一大盘鞭炮，直径都有一米多的鞭炮，两个人快速的解开，然后摆好！

　　“爵爷回府了！”李永贵看到外面摆好了，大声的喊着。

　　“见过爵爷！”此时，府上的那些人，都到了门口的位置，而远处，刘振乾他们都是笑着，然后鼓掌。

　　“搞，搞，搞什么啊？”李流有点懵。

　　“爵爷，请进来啊，这是你家！”李永强笑着对着李流说道。

　　“六叔，你搞什么啊？”李流开口问道。

　　“你今天封爵，我们家族肯定是要庆祝的，老家那边都已经庆祝开了，我们这边就等你回来了，中午接到了你的电话以后，我们就准备了大量的食材！今天，是我们李家大喜的日子，当然要庆祝一番！”李永强笑着说道。

　　“对，对，十哥听说你晚上会回来吃饭，早早就去厨房那边切菜了，指挥那些人做好准备了。”李振对着李流说道。

　　“行行行，自己家，随便点！”李流听到了，摆手说道。

　　“那不行，一等忠勇伯，多大的喜事啊，要庆祝，我和大哥通了电话，大哥的意思也是要庆祝，但是不要高调，低调的庆祝，就在自己府上庆祝，毕竟，京城这个地方，那是有很多达官贵人的，我们不能高调的让人嫉恨上了！”李永贵开口说道。

　　“成成成，你们看着办，我去招待客人，走渃儿！”李流听到了他们这么说也只能让他们这样做，自己则是走到了刘振乾他们身边。

　　“怎么样，这房子，牛吧？”李流笑着过去得意的说着。

　　“啧啧啧，这房子，20亿，划得来啊，要我说，30亿40亿都有人要，这是什么地段啊？”刘振乾啧啧的说着。

　　“走，我带你们看看去！”李流听到了，笑着说道。

　　“都看过了，你得意啥？反正我先说好了，给我弄一个房间，我是要住的，等哪天我退伍了，我就在京城这边找工作，住在你家！”牛立新看着李流笑着说了起来。

　　“弟兄们，有一个算一个，来京城了，就住我家，不要去宾馆，我这里多好啊，还有那么多花园，舒舒服服的，我都和他们说了，他们也都认识你，知道你们是我的兄弟和老上司！”李流笑着说道。

　　“废话少说，带我们去看你的地下酒庄，我们要挑好酒！”俞明亮笑着对着李流说道。

　　“走走走，肯定有好酒，我看了，估计有几万瓶，我不懂酒，你们去看看就知道了！”李流笑着说道，接着带着他们去看酒了。

　　他们看到了相当的震惊，刘振乾甚至说，这些救估计都要价值一两个亿，有的酒都有上百年了，市面上是有价无市的！

　　整个一个晚上，李流带着张渃，就在这里陪着他们喝酒吃饭，吹牛聊天，一直到深夜12点多，李流才坐着张渃开的车，回到长公主府。

　　而那些兄弟们，就在李流府上留宿！

　　第二天一大早，李流早早就起来了，今天，秦瑾萱要去东北那边视察，东北那几个省份，都已经打扫好了行宫，秦龙国皇家在各个省份，都有自己的行宫。

　　行宫面积基本上都在500亩左右，这个也是建立了好几百年的，皇家那边有人在专门管理这行宫，而皇家的子弟出去视察，也是在行宫里面休息！

　　李流准备好了东西以后，提着打包小包的东西，就往车上放，而张渃也是，这次张渃也要陪着李流去。

　　同时，在长公主的秘书处，警卫部队，只要是东北方向和东南方向的人，都会去，秦瑾萱也想着，自己到了那边以后，也给那些人放个短短的假期，让他们回家乡去看看。

　　而秦瑾萱这个举动，也让秘书的那些秘书，还有警卫部队的那些官兵们，非常的激动和感到，虽然只是短短的回去几个小时，但是对于他们过年都不能回去的人来说，这几个小时，已经是足够了！


第420章 抵达东北区域

　　李流他们准备好了以后，马上车队就往机场那边开过去，这次出行的车辆非常多，足足有20多辆。

　　而随行的飞机，也有4架，都是大型的客机，是皇家专门出行的专机，在车上的时候，李流一直坐在那里看着自己的手机，现在他还没有感觉到危险。

　　最近佣兵部队行动慢了，因为在紫灵星球，都是要过新年的，那些佣兵也会在这个时候稍微停歇一下。

　　另外一个就是，在京城这边，现在不单单有禁卫军盯着，还有作战部队盯着，那些残余的佣兵，根本就不敢活动，所以，现在京城很和谐，已经好几天没有听到枪声了。

　　很快，车队就到了机场这边了，李流护送着秦瑾萱从车上下来，然后登入飞机，随行过来送的，是大皇子，按照皇家的规定，一旦皇家有人要出去视察工作，那么皇家也是要派人来送的，这次是派大皇子过来送的。

　　“大姐，祝你这次的东北之行能够顺利，我想，现在那边的那些行政院的官员，肯定会非常喜欢你去，现在你手上可是握着大量的现金，这次我估计你是能够看到各地穷的一面了，之前那些官员都不想让你看到那些穷的地方，现在可不一样了。”秦瑾昊在陪着秦瑾萱上舷梯的时候，笑着说道。

　　“呵呵，你知道的到不少。”秦瑾萱听到了，笑了一下说道。

　　“那是，现在他们都希望能够从你手上弄到钱出来，我可是听说了，那几个省级的行政院长，就是盼着你过去呢，我估计，他们将会带你去各个地方视察！”秦瑾昊开口说道。

　　“嗯，本来就是要摸清各个地方的情况，去年我去了西北，中部那些区域视察，今年要视察的地方，要多点，还有，你在行政院那边行走，也要多关注一些经济上面的事情。”秦瑾萱对着秦瑾昊说道。

　　“会的，大姐！”秦瑾昊听到，点了点头说道。

　　“好了，就到这里吧，时间紧，这几天皇家的事情，就交给你了！”秦瑾萱到了机舱内部以后，就对着秦瑾昊说了起来。

　　“行，我就不耽误大姐你的行程了！”秦瑾昊听到了，笑着点了点头。

　　现在他可不敢继续去挑战秦瑾萱的权威了，秦瑾萱现在不但控制了军部，就是禁卫军都被她控制了，谁还敢去挑战她的权威，那就是找死了。

　　很快，飞机就起飞了，李流则是坐在靠窗户的位置，拿着手机看着，张渃和其他的秘书则是在另外一个隔间里面，正在忙着给秦瑾萱分好那些文件。

　　因为这次出行，秦瑾萱要在飞机和各地办公，所以很多文件都需要长公主府那边用电子档的形式发过来，这边继续打印出来，送给秦瑾萱看。

　　李流可没什么事情，就是看书，看军事的书籍，而秦瑾萱则是看着文件。

　　很快，飞机就飞到了东阳省，东阳省作为东北中间的省份，是东北的最重要的交通枢纽区域，东北区域的物资想要通过陆地进入到其他的省份，必须要通过东阳省！

　　秦瑾萱刚刚下飞机，就看到了东阳省的省行政院长带着其他的各个部门的长官，还有就是驻军在这里的部队将军，都在机场等着，秦瑾萱刚刚出现在舷梯，整个机场的人全都跪下。

　　“免礼，辛苦各位了，这么冷的天，还来接机！”秦瑾萱站在那里说道。

　　“谢殿下！”下面的那些人听到了，纷纷站了起来，而李流此时看到了在机场外面，到处都是积雪，有的积雪厚达一米以上！

　　李流陪着秦瑾萱下了飞机，旁边的那些人，也会和李流笑着打招呼，毕竟李流现在可是忠勇伯，紫龙勋章的获得者。

　　所以，没有人敢忽视李流的存在，虽然现在李流只是秦瑾萱的警卫。

　　很快，李流就护送秦瑾萱上车，坐车前往行宫那边，刚刚开动了没有3个公里，李流马上感觉不对劲了。

　　“所有人注意！”李流拿着话麦皱着眉头说道。

　　“这里还要袭击不成？”秦瑾萱听到了，吃惊的看着李流！

　　“有，我也感觉不好了！”春桃马上掏出了自己的枪，而李流则是把枪都拿了出来。

　　“命令后面的车队，距离我们远点，我估计袭击者是冲着我们来的！”李流拿着耳麦说道。

　　“明白！”带队的恒寿星听到了，马上开始联系后面的车队。

　　接着李流就开始打开了卫星地图，查看从机场到行宫的路线，想要知道敌人会在什么地方袭击。

　　“不对啊，没有什么好的地方啊！”李流看了一下地图，很难判断敌人会在什么地方发动袭击。

　　接着李流看了一下窗外，因为机场都是在城市的郊区，所以想要去城市里面，是需要经过郊区的，而郊区里面，有很多农田！

　　李流看着外面的那些农田，然后看着道路两边的那些积雪，发现积雪最薄的地方，都可能有30多厘米。

　　“大家注意，盯着那些雪地，一旦发现有异常，立刻报告！”李流拿着耳麦说道，但是心中也很疑惑。

　　如果那些袭击者在雪地里面观察外面的话，李流是能够感觉到的，但是现在，李流完全感觉不到。

　　可是李流想不出来，那些袭击者会在什么地方袭击，因为沿途，可是有衙役的武装部队，还有就是地方驻军部队也在，毕竟之前帝国才刚刚乱过，所以，部队都已经从军营里面开动出来了，执行警戒任务。

　　但是李流不知道的是在，在他们前面3公里的位置，积雪下面，有很多已经被挖空的小房间，上面盖着木板子，而木板子上面，已经有很厚的积雪了。

　　这个区域的大雪是昨天晚上半夜时分才停止的，所以在外面看来根本就发现不了什么。

　　“注意，注意，车队距离你们还有3公里，等命令随时冲出去开火！”这个时候，一个电话里面传来这个声音，此时，在车上的李流，耳朵一动，盯着远处的雪地。


第421章 反伏击

　　李流坐在那里，耳边传来了一点点声音，明显不是他们这边的人说话，李流顺着声音，加上自己的感觉，马上就锁定了那帮人的位置。

　　“所有人听我命令，在继续往前面开出2500米的样子就停下来，我说下车，大家马上冲下车，同时，把枪对着两边的雪地，只要有人冒出来，就干掉他们，袭击者，可能是躲在雪地里面，他们提前挖好了洞穴，就等着我们过来！”李流拿着耳麦开口说道。

　　“明白！”

　　“明白！”各位排长听到了李流的命令，马上开始回答，而张渃则是紧张的看着李流。

　　“玛德，他们是怎么知道我们会来这边的，难道我们府上还有奸细？”李流坐在那里小声的嘀咕了起来。

　　“不可能是我们府上的！”旁边的春桃听到了，看着李流说道。

　　“那是谁，他们怎么知道我们会来东北？我们来东北的事情，还有谁知道？”李流听到了，马上扭头看着春桃问道。

　　“出差的计划，很早就汇报给了陛下，陛下要批准，同时会命令各地的行宫做好准备，我估计是在这里出了问题，有心人肯定能够想到殿下会到这里来！”春桃开口说道。

　　“有袭击？”张渃有点紧张的看着李流问道。

　　她之前可是从来没有遇到过这样的事情，现在听说有袭击，所以有点紧张。

　　“没事，我能够搞定，你们放心就是！”李流看出来张渃有点紧张，马上安慰她说道。

　　“没事的，这样的袭击，在李流来之前，我几乎是天天能够遇到，李流来了以后，好多了，他干掉了好几拨的袭击者，所以那些准备来袭击我的人，已经少了很多，也谨慎了很多！”秦瑾萱拉着张渃的手，拍着她的手，安慰说道。

　　“春桃，还是老样子，你在车里面警戒，我去外面杀！”李流对着春桃说道。

　　“明白！”春桃点了点头，接着李流拿着自己的步枪，同时把背包背在了身上，手放在了开门的拉环上面，眼睛则是紧紧的盯着前面。

　　李流的车辆在中间，所以李流需要估计，估计敌人大概是在什么位置，李流盯着的时候，突然，李流又听到了一个陌生的声音。

　　“停车，出去！”李流喊了一句，马上就打开了车门，车还没有停住，李流就已经滚下了车，同时关好了车门，接着一个跪立，拿着枪就对着雪地！

　　就在这个时候，李流看到了不远处最少有10个地方有动静，就是雪被掀开了，接着就是有人拿着枪从雪地里面冒出来了！

　　“砰砰！”

　　“砰砰！”

　　“砰砰砰砰！”就在这个时候，枪声大作。

　　不但李流开枪，就是和李流一起下来的那些警卫，也开始开枪，因为李流的提醒，而且他们先下车，先用步枪对着那些雪地。

　　所以那些袭击者，刚刚出现，就被警卫们用枪给锁定了，那些袭击者还没有看清是什么情况，就被打死了，只要敢冒头的，就会被打死。

　　“用榴弹，轰击那些洞口，里面可能还有人，不可能就这么一点！”李流按了一下按钮，开口说道。

　　“嗙~”马上，几发榴弹就飞向了那些刚刚被掀开的雪地。

　　“轰，轰，轰！”几声爆炸以后，李流听到了有人惨叫声。

　　他知道，自己是猜对了，里面真的有人，而就在这个时候，后面的地方部队，听到了前面传来枪声，也在往这边赶过来。

　　本来长公主来这边视察，安全方面就是交给了地方的部队，现在听到了枪声，他们要是反应慢的话，那么他们的长官就算是当到了头了。

　　“该死的，他们的反应怎么这么快，不可能的！”怎很远处的一处高楼里面，有几个人站在那里，拿着望远镜看着远处的车队。

　　他们也看到了自己的人，被长公主的警卫部队，打的根本就没有机会开枪，气的不行！

　　“怎么可能，我们的行动计划，根本不可能泄露出去，长公主的车队，怎么知道在这个地方停车，而且就是比我们先几秒下车，这样他们就占了先手，该死的，我们这下损失惨重了！”另外一个人也很惊讶的说着。

　　他们完全没有预料到是这样的情况，毕竟，他们可是伏击的，现在伏击没有打成，相反，等于是被对手给伏击了，雪地里面，也没有什么遮挡物，他们只要一出来，就会被干掉，加上长公主的卫队，可是带着榴弹出来的，那些榴弹轰炸他们躲藏的地方，一个都跑不了。

　　“不行，我们要撤退，我们可能被暴露出来了，不能在这里待着了！”一开始说话的那个人开口说道。

　　“那前面的人怎么办，要不要命令他们撤退？”另外那个人马上问了起来。

　　“他们还能撤退的出来了吗？你看看其他的方向，这边的地方部队，已经展开了包围了，谁也跑不了了，该死的，我们在那边有200多人，居然就这样被干掉了，到底他玛德是怎么回事，谁泄露出了消息？”提出撤退的那个人，说到了后面大声的骂着。

　　他很不理解，都已经提前收到了消息，他们昨天晚上就在这里埋伏了，没有想到，居然是这样的结果。

　　“走，不能等了，长公主身边有李流，这个人非常厉害，就他一个人都让我们很难对付，快走！”提出撤退的那个人继续喊道，其他几个人叹气了一声，只能收拾自己的东西，马上撤退。

　　而李流他们则是继续守护在车队旁边，榴弹还是不停的往那些洞口轰炸过去！

　　“可以了！”李流看到了每个洞口都被炸了好几遍，马上说可以了，加上现在地方上的部队已经赶过来了，他们已经对这边形成了包围，剩下的事情，就可以交给了地方上的部队去做了！

　　“报告忠勇伯，很抱歉，我们也没有想到这里会有伏击者！”一个少将在警卫的护送下，到了李流身边，对着李流说道。

　　他们都知道，李流是紫龙勋章的获得者，而且也是长公主的警卫，有什么情况，那是先要向李流报告的，虽然恒寿星是上校，但是和李流比，恒寿星的级别还是要低不少，所以，少将先找到了李流！


第422章 长公主的威严

　　李流他们刚刚控制了局势，住在东阳省的那个少将在警卫的陪同下，就到了李流这边，对着李流说他们根本就没有想到，他们之前仔细检查过的！

　　“没事，这个不能怪你们，有心算无心，加上他们提前就准备好了，你们没有发现正常，这里就交给你们了，那些袭击者，给我问清楚，到底是什么人！”李流蹲在那里说道。

　　“明白，你放心，我们肯定撬开他们的嘴，玛德，敢在我的地盘袭击殿下的车队，饶不了他们！”那个少将开口说道，他现在其实是非常愤怒的。

　　毕竟，秦瑾萱刚刚的这边，就遇到了袭击，那就说明他这个当地的指挥官，是有失误的，不管有什么理由，都是失职，虽然李流没有怪罪他。

　　但是上面肯定也会记住的，到时候他要继续晋升的时候，这笔对他的晋升是有非常大的影响的，除非他能够立下更大的功劳！

　　“准备上车！”李流开口说道，说完了自己就慢慢后退，春桃从里面打开车门，李流上去以后，马上关闭车门。

　　接着其他的警卫部队，也上了车，因为这边已经有地方部队在盯着了，李流他们上车以后，车队立刻就继续往前面行进了。

　　“这次他们完全是没有反击的机会，白白送死！”秦瑾萱看着外面说道。

　　“他们以为是有心算无心，其实是我们提前发现了他们，我刚刚还在想，这一条路，没有什么好伏击的地方，没有想到，他们居然想着在野外伏击我们，找死，野外没有制高点，而且我们还占了先手，他们要是能够打赢我们，那我们就不用混了！”李流坐在那里，检查自己的武器说道。

　　而张渃此时也是缓和了一下情绪，她也没有想到，战斗这么快就结束了，而且就在刚刚，他也是近距离看到了李流开枪击杀那些袭击者！

　　“二流子，伤到了什么地方没有？”张渃看着李流问道。

　　“没有，他们连对我开枪的机会都没有，我怎么可能受伤！”胡摇头说道。

　　张渃听到了，点了点头，她刚刚也看到了，那些佣兵，确实是没有开枪的机会，刚刚冒出来，就被李流他们猛烈的攻击，一点机会都没有！

　　随着车队的前进，很快，就到了行宫这边，车队直接开进了行宫，然后李流和春桃护送着秦瑾萱下车，进入到行宫当中。

　　其他的警卫，则是开始接手这里的警卫，之前在这里警卫的地方部队，则是离开行宫，到外面去警卫！

　　“报告，东阳省的行政院长鲁琪请求接见，同时，驻军少将毕从龙请求会见！”秦瑾萱刚刚坐下，随身带来的丫鬟刚刚倒好水，秘书就过来通报说道。

　　“请进来！”秦瑾萱开口说道，而李流则是坐在旁边，春桃也是！

　　“见过殿下，殿下恕罪，我们真的是检查了好几遍的路线，但是没有想到，还是被那些人提前做了伏击。”毕从龙少将跪下，对着秦瑾萱说道。

　　“殿下，我们的衙役武装部队，也检查过几次，是我们疏忽了，请殿下治罪！”东阳省行政院长鲁琪也跪在那里说道。

　　“行了，起来吧，好在没有人受伤，要不然，本宫肯定会治你们的罪！”秦瑾萱淡淡的说着。

　　“谢殿下！”他们两个听到了，抹了一下额头，站起来，看到了李流坐在那里，马上对着李流拱手说道：“见过忠勇伯！”

　　“嗯！”李流点了点头。

　　“坐吧！”秦瑾萱开口说道，马上就有警卫端来椅子，他们两个则是轻挨着椅子坐下来！

　　“这次来东阳省视察，估计是谁泄露了消息，本宫肯定会查的，不过，现在既然没事了，那就先讨论一下一下东阳省的经济情况，民生情况！鲁院长，大前天，你来京城那边汇报，做的已经很详细了，下午，我将会到郊区几个地方去视察，对了，恒寿星！”秦瑾萱开口说道。

　　“到！”外面的恒寿星听到了，马上就走了进来。

　　“放出无人机，我要了解方圆200公里以内，所有的村子的情况！”

　　“是！”恒寿星听到了，马上就出去了，这次他们过来，带来了大量的无人机，这些无人机都是侦察机，他们主要是为了秦瑾萱拍摄附近区域的情况的，秦瑾萱根据自己看到的，决定去什么地方视察！

　　“殿下，东阳市附近200公里的城镇，农村，还是不错的，就是其他的地方，还是很穷，我们东阳省虽然是靠海，而且还是整个东北的枢纽，但是重工业不多，轻工业有点，但是也不足，因此，如果想要发展经济，还需要殿下你这边大力支持才是！”鲁琪坐在那里，对着秦瑾萱说道。

　　秦瑾萱听到了，冷笑的指着鲁琪，鲁琪额头的汗再次冒下来，他们都怕秦瑾萱，因为没有人知道，秦瑾萱到底是怎么想的，加上秦瑾萱问的问题太刁钻了，所以，没有人想要单独面对秦瑾萱，甚至几个人都不敢面对秦瑾萱。

　　“想要钱，那也要拿出切实可行的项目来，开口就要钱，本宫掌管的可是国库的钱，这个钱，虽然说不是百姓的税收，但是，也是用西南五省混乱作为代价换来了，每分钱，都要用在他该用的地方，你这样跟我说，要本宫拨款下来，看着是好的，为了地方上，但是如果你真的是为了地方上，那就拿出你们的发展方案来，而不是坐在这里夸夸其谈！”秦瑾萱坐在那里，淡淡的说着，不可冒犯的威严，不由的散出来。

　　“是，现在我们正在做！”鲁琪听到了，马上说道。

　　“我们这边想要建立一个炼油厂，一个化工厂，还有建业一个钢铁厂，这些项目，都是能够带动大量百姓就业的项目，而且也能够为地方上带来大量的税收！”鲁琪开口说道，秦瑾萱听到了，则是盯着鲁琪，盯的鲁琪不由的站了起来。

　　“咳咳！”李流看到了这样，马上咳嗦了一声，李流感觉秦瑾萱有点太严肃了，那些地方行政院长在秦瑾萱面前，完全没有尊严。


第423章 视察

　　在秦瑾萱的盯着仔细，东阳省的鲁琪非常的紧张，而李流看到了他这么紧张，就轻轻的咳了一声。

　　秦瑾萱听到了，就看着李流，李流此时开口说道：“鲁院长，殿下的意思是，拿出可行的方案出来，还有，你说的那些厂，我也不知道行不行，我估计殿下是知道的！”

　　“鲁院长，帝国的钢铁厂，化工厂，已经足够了，完全不需要了，如果重复建设，会给帝国的资源带来很大的浪费，现在各国拼经济，不单单是拼重工业，帝国的重工业已经足够多了，而且现在也在升级，目前，东北区域，也有很多重工业，只要完成升级就行，你现在要做的，就是拼高科技企业，在东阳省，有大量的高校，你们要做的，就是和高校合作，把高校的科研成果，转化成为产业，而不是想着传统的办法，如果你送着这样的报告上来，本宫是不会批准的！”秦瑾萱缓和了一下语气，看着秦瑾萱说道。

　　“是，是，我想错了，还多亏了殿下和忠勇伯的提醒，回去我就让产业部门拿出新的方案出来！”鲁琪听到了，连忙点头说道。

　　“帝国明年会开始实行减税政策，明年至未来三年，传统企业，税收减半，高科技企业，不用纳税，现在正在和行政总院讨论着，一旦通过了，我想你们该知道怎么做，帝国是要用这些钱，来发展高科技的东西，比如电子产业，信息产业，医药产业，航空航天产业等等，这些才是未来的核心竞争力，而不是传统的企业，传统的企业我们也要，毕竟，一个国家需要发展，离不开重工，但是这些企业，只要完成产业升级就行，不需要重复建设！”秦瑾萱对着鲁琪说道。

　　“明白了，殿下，殿下高瞻远瞩，不是我们这些人能够比的！”鲁琪点着头说道。

　　“不要拍马屁，你只要做好，比说什么都强，本宫不喜欢拍马屁之人，本宫欣赏的是实干家，是为帝国真正考虑的人！”秦瑾萱提醒鲁琪说道。

　　“是！”鲁琪点了点头。

　　“殿下，无人机放出去了，画面很快就会传输过来，殿下需要移步过去吗？”恒寿星过来看着秦瑾萱说道。

　　“先不用，先录像，我等会看！”秦瑾萱看着恒寿星说道。

　　“是！”恒寿星马上就出去了。

　　“毕从龙，现在虽然世家答应了我们，会庇护我们帝国三年，而佣兵也不会到其他地方来作乱，但是这个只是他们世家答应的而已，我们还是不要放松警惕，要确保百姓的安全，这批袭击者，肯定是佣兵，他们的面貌我也看了，不是我们帝国人，所以，在东阳省，你们还是需要保持着外松内紧的态势，要确保我们东阳省的安全！”秦瑾萱坐在那里，开口说道。

　　“是，殿下，我肯定会命令部队，严查来路不明的人！”毕从龙站了起来，立正说道。

　　“还有，那些佣兵，肯定还有人在城里面，要不然，他们是看不到我们什么时候到的，给我查到他们！”李流坐在那里说道。

　　“是，请忠勇伯放心，我已经下达了严查的命令，就在我来的时候，我们的人，已经发行了他们的踪迹，现在正在追！”毕从龙对着李流汇报说道。

　　“好！”李流点了点头。

　　“殿下，其他的各个部分的负责人，现在就在外面等着，需要他们过来汇报吗？”鲁琪站在那里开口说道。

　　“让他们过来吧，本宫只在这里停留一天的时间，明天上午就要离开东阳省，下午我还要去各地视察，他们先来汇报，没有汇报完的，晚上继续过来！”秦瑾萱坐在那里说道。

　　“是！”鲁琪听到了马上就出去了，很快，各个部门的负责人，就开始陆续到秦瑾萱这边来汇报工作。

　　还有就是接下来一年至三年，本部门的工作计划，秦瑾萱听到了，也是做着笔记，有什么问题，当场就问了起来。

　　哪怕是中午吃饭，秦瑾萱也是在行宫里面，请那些负责人吃饭，不过她则是边吃，边听着各部门负责人的汇报。

　　一点钟左右，秦瑾萱停止听汇报，而是坐在另外一个房间里面，看着无人机拍摄的视频。

　　“这个镇距离东阳市多远？”秦瑾萱指着画面开口问道。

　　“报告，110公里，黎安镇！”恒寿星看了一下，开口说道。

　　“去那里，看看为什么这里的为什么这么萧条，虽然下了大雪，可是路上和街道上，没有多少人，也没有看到多少车，可能是发展有问题，看看到底是什么问题！”秦瑾萱开口说道。

　　“是！”恒寿星听到了，马上开始通知警卫部队，准备好，马上要出发。

　　10分钟以后，秦瑾萱的车队就开始出发了，李流和张渃还有春桃，和秦瑾萱坐在一辆车上面，她们三个女的则是坐在车上小憩，李流就是盯着外面。

　　在车队后面，还有鲁琪的车队，他现在也不知道秦瑾萱要去什么地方，只是跟着就是，同行的，还有各个部门的主要负责人。

　　他们需要到那边去陪同秦瑾萱，秦瑾萱有什么问题，是要直接找他们发问的，到了黎安镇已经是2个小时以后了，秦瑾萱和李流出现在黎安镇以后，马上就引起了黎安镇的轰动。

　　百姓们没有想到，帝国的长公主会到这里来视察工作，秦瑾萱就在大街上，和那些百姓们聊着，问他们那些人有什么问题没有，问他们这里为什么没有多少车辆，而且人口也少，经济方面，家庭方面有什么问题没有。

　　百姓听到了秦瑾萱这么问，相当的激动，七嘴八舌的说了起来，随行的秘书们，都是开始快速的记录着。

　　而在黎安镇的其他几个地方，秦瑾萱的那些秘书，在警卫的保护下，开始分散走访黎安镇，记录和百姓谈话的点滴。

　　在黎安镇，百姓反应了一个问题，就是当地有一个恶霸，为非作歹可是当地人没有人敢抓，秦瑾萱听到了，直接找衙役的部长，衙役部长立刻调查。

　　十分钟以后，就查到了那个人的罪行，送到了秦瑾萱的面前，同时，衙役已经从县城那边调来了人，在那个人家里，就把人给抓了，直接送到省城东阳市去！


第424章 权威

　　秦瑾萱在东阳省黎安镇那边视察，和百姓们聊着，百姓遇到的问题，不能解决的，秦瑾萱就会找来负责人，询问为什么不解决，什么时候解决，负责人需要马上给出时间。

　　秦瑾萱也会让秘书记录好，到时候是需要回访的。

　　在黎安镇，秦瑾萱当场免了一个镇的行政副院长，衙役的负责人，一个学校的校长。

　　同时，县级行政院的相关负责人，也有人被问责，其中衙役的负责人和几个副手，被当场免掉，主管的副院长免掉。

　　市里面的衙役的负责人，警告处分，3年之内，不得晋升，同时，那些被免掉的人，还要接受监察院的调查，调查他们的是否犯罪。

　　秦瑾萱就在黎安镇待了差不多2个小时，走的时候，整个黎安镇里面的百姓，都出来送了。

　　他们都知道，只要秦瑾萱到了的地方，百姓就能够伸冤，之前秦瑾萱在其他的地方视察，他们是看过新闻报道的，知道秦瑾萱对于那些不负责的人，是不会手下留情的。

　　所以现在他们看到了秦瑾萱过来，什么话都敢说，秦瑾萱都会处理！

　　等回到东阳市的时候，已经是晚上7点多了，此时，整个东阳省的官员，都是战战兢兢的，尤其是鲁琪，虽然秦瑾萱今天还没有问责到他头上，但是下面出了事情，他这个一把手，是需要承担责任的。

　　“鲁院长，殿下有请！”一个警卫到了客厅，对着鲁院长说道。

　　“是！”鲁院长站了起来，摸着额头的汗说道。很快，就到了秦瑾萱的办公室，秦瑾萱坐在那里，看着门口那边收集到的各种文件。

　　按照帝国规定，只要皇家子弟来视察，任何百姓，都可以往行宫这边递送状纸，有冤情的伸冤！

　　而行宫这边，行政院是人是不敢拦着那些百姓的，一旦监察院的人发现了，谁敢拦着，谁倒霉！

　　所以，就半天的时间，秦瑾萱在这里收到了30多份状纸，各种案件都要，而秦瑾萱的法律秘书们，现在也正在内部网上查阅那些案件的卷宗。

　　如果有的，他们很快就能够给秦瑾萱意见，如果没有的，他们也会根据自己的专业知识的能力，给秦瑾萱合理的建议。

　　“来了，坐！”秦瑾萱在看案件的时候，看到了鲁琪过来，对着他开口说道。

　　“殿下，这次我有很大的责任，我没有管理好下面的人！”鲁琪很紧张的说着。

　　“你管不过来，一个国家，不可能全是清官，也不可能全是好人，今天白天的事情，我不怪你，但是这几个案件，你给我一个解释！”秦瑾萱拿着3个案件的状纸，递给了鲁琪。

　　鲁琪听到了，马上接了过来，刚刚翻看了一下，就知道怎么回事了。

　　“殿下，这个是上面判罚的，我们也没有办法，我们也感觉冤屈，可是，这个涉及到大皇子，我们不敢继续查啊！”鲁琪一看，看着秦瑾萱说道，三个案子都是涉及到了大皇子秦瑾昊。

　　“大皇子的手够长啊，伸到你们这边来，你们就没有去长老院参他，尤其是造成了三个冤案，你们就这样放过他？要你们在地方上管理有什么用，长老院那边大门是一直开着的，你们不敢去？”秦瑾萱坐在那里，盯着鲁琪质问着。

　　“是，殿下，我们，我们是错了，我们已经给了那些受害者不少的补偿了，但是他们就是，就是咬着不放！”

　　“碰！”秦瑾萱听到了，一拍桌子，站了起来，怒视着鲁琪，吓的鲁琪径直的站了起来。

　　“这是补偿的事情吗？百姓为什么咬着不放，这是理，百姓要一个理，混账！”秦瑾萱指着鲁琪骂道。

　　“殿下恕罪！”鲁琪此时马上就跪了下去了。

　　“这点都分不清，你当什么院长？啊？”秦瑾萱指着鲁琪骂道。

　　“殿下恕罪！殿下恕罪！”鲁琪都快哭了。

　　“殿下消消气！”李流坐在那里抬头看了一下秦瑾萱，开口说完了就继续看着他的手机！

　　“混账玩意！”秦瑾萱说着就坐了下来，继续看着其他的卷宗，而鲁琪就是跪在那里。

　　差不多10分钟以后，秦瑾萱突然开口说道：“如果1个月之内，那三家还不能得到一个理，你不用干了，按渎职罪处分，出去吧，叫衙役部长过来，还有，这边的监察院长过来，几个混账东西！”

　　“是！”鲁琪听到了，马上就出去了，现在他可是一分钟都不敢在这里待着了。

　　很快，衙役部长和检察院的负责人就进来了，进来以后，马上低头跪下，秦瑾萱拿着文件看着，看都不看他们。两个人就是老老实实的跪在那里。

　　而李流则是诧异的看着秦瑾萱，他不知道秦瑾萱今天怎么这么大的气，居然这样惩罚那些人，让他们一直跪着！

　　“自己看看，看完了给我解释，如果解释不了，马上去京城监察院自首！”秦瑾萱拿着几份卷宗，扔到他们面前，开口问道。

　　“是！”他们两个马上捡起地上的卷宗，仔细的看着，边看边摸冷汗，虽然行宫里面的暖气很热，但是他们出的都是冷汗。

　　过了差不多十分钟，秦瑾萱开口说道：“想到了理由，开口说，最好是能够说服我，否则，别干了！”

　　“是，殿下！”他们两个跪在那里说道，接着他们两个就解释了起来。

　　可是在秦瑾萱接下来的发问当中，他们都是瞠目结舌的，谁也说不出来了，秦瑾萱马上吩咐了警卫，把他们扣押，同时联系京城监察院，马上派人来抓人！

　　他们两个也就是说，乌纱帽已经不保了，被拿下了！外面的那些人，谁都是战战兢兢的，谁都怕出事情啊，而且在外面，还有百姓送到了状纸。

　　秦瑾萱就是看着，听从了那些法律秘书的建议，结合自己的施政经验，在那些状纸上面做批示，然后那些状纸交给了监察院的副院长，让他立刻照办。

　　副院长此时是雄心壮志啊，他没有想到，长公主一来，他的位置居然要扶正了，所以拍着胸脯保证说，一定给百姓伸冤！


第425章 鄙视你

　　秦瑾萱处理政务一直到晚上11点多，才放着那些官员们回去，自己则是去洗漱了一番，出来以后，看到了李流还在那里看书，而张渃他们也去休息了，于是就走了过来，叹气的坐下。

　　“怎么了？”李流看着秦瑾萱问了起来。

　　“这些人，只要上面监察不到，就乱来，如果每年不视察一下，百姓根本就无处伸冤，很多百姓不知道长老院那边也可以告状，所以就是忍着，等上面派出了人下来视察，他们就开始集中来告了！”秦瑾萱叹气的说着。

　　“很简单啊，做好宣传不就好了，在电视里面提醒所有的百姓，只要有人想要伸冤，可以到各级的监察院去告状，如果还不行，就来京城的长老院，这点都不知道，还叹什么气？”李流坐在那里，看着自己的手机说道。

　　“你说的轻巧，如果这样，长老院估计都要忙死！”秦瑾萱看着李流抱怨的说着。

　　而李流听到了，抬头看了他一眼，然后轻笑了一下，继续看着他的文件。

　　“什么意思，你在鄙视我！”秦瑾萱不满的看着李流问道。

　　“嗯，真聪明，这都让你看出来了！”李流看着手机说道。

　　“少阴阳怪气的，好像你说的对一样，你今天不给我说出一个理由，你看我挠你不？”秦瑾萱嘟着嘴看着李流说道。

　　“一开始可能长老院会忙死，可是如果百姓在长老院真的告成功了，你说，地方上面的那些人，谁不怕百姓去告他们，他们还敢这样在百姓头上作威作福吗？还敢鱼肉百姓吗？短期来看，长老院是忙，长期来看，对于帝国的治理，是非常有帮助的，这点都看不明白！”李流坐在那里，说完了，继续盯着自己的手机。

　　“嗯，也有道理哈，行，我回去以后，找皇叔祖商量一下，看看是不是明年重点来做这个事情！”秦瑾萱听到了想了一下，点了点头说道，接着看着李流，发现李流还在看书。

　　“看什么呢？”秦瑾萱对着李流说道。

　　“空军的装备。”李流开口说道。

　　“陆军的看完了？”秦瑾萱听到了，开口问道。

　　“没有，陆军的我出来的时候忘记下载了，手机里面现在就是剩下空军和海军的，先看装备，然后再看那些战术，这样理解起来，就更加透彻，要不然都不知道为什么这么打！”李流坐在那里，开口说道。

　　“嗯，那你早点休息吧，明天上午11点，我们需要坐飞机前往富阳省！”秦瑾萱站了起来，对着李流说道。

　　“知道！”李流点了点头，继续在那里看着自己的书籍，很快，整个厢房的客厅里面，就是剩下李流了。

　　差不多1点左右，李流才去自己的卧室睡觉。

　　第二天，秦瑾萱继续在东阳省处理政务到10点以后，开始坐车前往机场那边，要前往富阳省，到那边去视察工作，等送走了秦瑾萱以后，鲁琪站在机场下面，看着天上的飞机，叹气了一声。

　　“院长，这次我们省，肯定会被点名批评的！”旁边一个副院长开口说道。

　　“哎，有什么办法，下面这么乱，看来我这个院长如果不能给殿下一个满意的答复，是不用当了！还是抓紧时间调查吧，好在殿下走的时候，给我们省份拨了10个亿的建设经费，算是对我们这两天辛苦工作的一个补偿，也不错了，回去吧！”鲁琪叹气的说着。

　　现在他可是五级的官员，如果还要上一级，就可以到京城那边去任要职了，可惜这次秦瑾萱的视察，几乎是断了他三年之内想要进京的可能。

　　而秦瑾萱到了富阳省以后，也是开始听从各个部门的报告，然后去各地视察，接受百姓的状纸，当场办公，处理了不少人。

　　在富阳省待了差不多一天，继续往东北更深处飞去，就到了海宁省，海宁省待了一天就到了平湖省。

　　在平湖省待了一天以后，开始做飞机南下，就到了东南方向的华安省。

　　在华安省待了一天，然后开始飞到了李流的老家平昌省。

　　到了平昌省的那天，已经是紫灵星球一年当中的最后一天了，明天就是春节了，按照紫灵星球的习俗，这天，是需要和自己的亲人在一起吃团圆饭的，一起渡过新年的，李流也没有想到，这天上午，就到了平昌省。

　　下飞机的时候，袁立仁带着平昌省的各个部门的负责人，在机场接机，接着李流他们就是坐着车辆前往行宫那边，到了行宫以后，李流还是陪着秦瑾萱听着报告。

　　不过，到了下午以后，秦瑾萱突然宣布，不再听从报告了，因为今天是团圆日，所以，下午，殿下让平昌省的那些官员们该放假的放假，该值班的值班！

　　袁立仁他们听到了以后，非常的感激，团圆日对于每个人来说，都是非常重要的，如果秦瑾萱要询问，他们也只能硬着头皮在这里汇报。

　　可是没有想到，秦瑾萱居然给他们放假了，并且说，新年第一天，也不用来汇报，第二天来汇报就可以！

　　“李流，还坐在这里干嘛啊？”秦瑾萱收拾了桌子上的文件，看着李流问道。

　　“干嘛？”李流不解的看着李流。

　　“收拾你的东西，去你老家那边看看，今天晚上去，今天晚上在你老家那边待一个晚上，明天待一个白天，明天晚上回来省城就行！”秦瑾萱站在那里，看着李流说道。

　　李流听到了这句话，猛的站了起来，盯着秦瑾萱看着。

　　“真的假的，你可不要跟我开玩笑啊，我可是2个春节没有回来过了！”李流站在那里，盯着秦瑾萱说道。

　　“嗯，真的，不过，你要带我去，不带我去，那就不行！”秦瑾萱背着手，笑着说道。

　　“去去去，肯定带你去，走，哎，不行，你刚刚说，要在我家住，我家是破房子！”李流听到了，想到了这点，不知道怎么安排秦瑾萱和其他人住的地方。

　　“去县城不就行了，我爸爸开了宾馆的，就在我家的宾馆住，如果行的话，我现在就给我爸打电话，让他把宾馆空出来，我估计大过年的，也没有人住宾馆！”张渃听到了，白了李流一眼说道。


第426章 要回家了

　　李流听到了秦瑾萱说要去自己的老家那边，非常的激动，李流已经2个春节没有回去了。

　　这次出行之前，秦瑾萱虽然说过，要前来平昌省，但是自己看到了秦瑾萱在东北那边这样处理政务以后，心里估计是没有时间回来了。

　　这几天视察，秦瑾萱等于是连轴转，不但秦瑾萱累，就是李流他们，尤其是那些秘书们更累，大量的文件需要处理，所以李流对于这次能够回老家几乎是不抱着什么希望了。

　　“还站着干嘛，你的那些东西已经装好了没有，装好了，马上让其他的警卫开车走啊！”秦瑾萱看到了李流站在那里，开口问道。

　　“啊，弄好了，弄好了，那个，我先打电话回去一趟！”李流说着就拿出了手机，心情是非常激动的。秦瑾萱看到了李流如此激动，也是笑着。

　　“殿下，二流子已经2个春节没有回去了，以前过春节的时候，村里的那些人，都会给李流送来过年的年货，村里人对二流子很好，所以李流现在有钱了，第一件事就是想要回去，回去看看那些父老乡亲。”张渃站在旁边小声的对着秦瑾萱说道。

　　“我知道，我也能够理解！”秦瑾萱听到了，开口说道。

　　“伯伯，我二流子！”李流高兴的对着刚刚出现在手机视频里面的村长喊道。

　　“二流子，听说你到了省城了，知道什么时候走吗？我刚刚还和你其他几个叔叔伯伯说呢，是不是到省城来一趟，正想着给你打电话，问你一下你什么时候走呢！”村长开口问道。

　　“没那么快，要带一段时间！”李流笑着说道。

　　“好，我们今天下午就过来，你那些伯母婶婶们都说，要带着菜过来，到了省城以后，找一个地方，给你热那些家乡菜，就在省里面，我们大家一起吃一个团圆饭！那个，老三，快点，让那些娘们快点做，做好了，我们马上走，对了，老八，去三爷那边拿柿子饼，二流子喜欢吃的，还有，那些炒花生，瓜子，爆米花都带上了！”村长听到了李流说，要在省城这边待几天的时候，马上就对着外面喊了起来。

　　“好！”

　　“好！”李流在电话这边，都能够听到有人应答着。

　　“伯伯，不用这样麻烦！”李流马上喊住了。

　　“麻烦啥，娃2年都没有在家过年了，现在我们也知道，你是有任务在身的，这几天，你都是陪着殿下到处跑，要保护殿下的安全，现在好不容易到了省城了，既然你不能回来了，那就我们过去，等会我们带家乡的那些菜回来，到时候找一个酒店，我们就在那边一起吃，一起吃一个团圆饭！”村长笑着对着李流说道。

　　“不用伯伯，我，我马上就要回来了，晚上，我会回来吃年夜饭！”李流站在那里说道。

　　“什么？你说什么？”村长听到了，愣了一下，看着李流问了起来。

　　“我马上出发，从省城出发，到我们家，估计需要2个半小时，我会回来吃年夜饭！”李流站在那里，笑着说道。

　　“好，好，你等等，你等等！”村长说着拿着手机就快速的跑到了另外一个放假，然后按了一个按钮，对着一个话筒就喊了起来。

　　“全村的人，给我听好了，今天，二流子要回来吃年夜饭，今天，全村的人，全都在才祠堂里面吃年夜饭，把最好的菜全都给我拿出来，马上前往祠堂那边，全都去！还有，男人给我把祭祀的东西准备好，二流子回来了，一起去祭祀，同时，鞭炮给我准备好，二流子回来了，要去迎接，咱们李家集的忠勇伯要回来了！”村长站在那里，拿着话筒大声的喊着。

　　此时，秦瑾萱和张渃她们都到了李流身边，看着视频里面的村长在那里喊着。

　　“伯伯，伯伯，不要搞那么麻烦，不过，还有一个事情要麻烦大家，这次回来，可能还有200多人，需要大家多做点饭菜！”李流站在那里说道。

　　“还有200多人？”村长听到了，看着李流问道。

　　“对，我的同事，他们和我一起的！”李流站在那里说道。

　　“没问题，不要说200人，就是2000人，我们村都能够招待，我先通知！”村长说着，拿着话筒又开始喊了起来。

　　“所有人给我听好了，这次不但二流子会回来了，还有二流子会带着他的同事们回来，都是跟着殿下干活的，有200人，你们给我记住了，用最好的菜招待客人，不能让二流子兜不住脸，二流子可是忠勇伯，咱，不能给二流子丢脸了，听到了没有，还有，那些小屁孩，给我老实点，不许到处跑，大点的孩子，看着那些小的，整出事情出来了，我收拾你们一个个的！”村长站在那里喊道，李流听到了，笑了起来。

　　“二流子，你放心，家里肯定用最好的食材招待你的那些同事！”村长对着李流说道。

　　“麻烦伯伯了！”李流站在那里，笑着点了点头。

　　“麻烦啥，你能回来，比啥都强！对了，什么时候出发？”村长开口问道。

　　“马上就出发！”李流开口说道。

　　“好，我记着了！”村长听到了，点了点头。

　　很快，李流就和村长断了电话，而整个李家集都已经忙活开了。

　　本来是每家每户自己家做年夜饭的，现在听到了李流过来，村里的那些人，都把家里最好的食材往宗祠那边送过去，而且要在那边帮忙，而那些男人，则是看着忙着杀猪，因为今天还有客人来。

　　“买一头牛过来，杀了！”村长刚刚出门，看到他们在杀猪的时候，大声的喊着。

　　“现在？”一个男人问道。

　　“现在，来得及，2个多小时二流子才回家，还有，马上给我下网，打一网鱼上来，要吃新鲜的，另外，那些鸡鸭什么的，多杀几只，到时候找我来报销！”村长站在那里喊着。

　　“知道了！”那些干活的男人，大声的点着头。


第427章 朝堂有人

　　李流打完了电话以后，村里面就开始忙活着，而张渃也给自己的父亲打了电话。

　　张渃让自己的父亲清空家里最好的宾馆出来，把所有的东西全都换了，一开始张渃的父亲，还抱怨说，都年三十了，上哪里去找人换。

　　当张渃偷偷的把长公主要下榻在自己家的酒店的时候，张渃的父亲张富贵，马上就说，保证在到来之前，全都换好。

　　然后大声的招呼自己同家族的人，马上前往宾馆那边，大大小小的全部参加，其他的人问张富贵到底怎么回事，张富贵就是不说，就是让他们干活。

　　每个人等会奖励2000块钱，长公主来这边的事情，他可不敢泄露，要不然，就对不起自己的闺女了！

　　此时的张富贵，可以说是激动的不行，尤其是布置长公主的卧室，可以说是把现在能够弄到的最好的东西，全都往那边布置。

　　张富贵的几个堂弟和族弟都不理解，可是张富贵在家里的威望很高，他们只能听从命令做事情！

　　很快，李流他们的车队就已经出发了，李流坐在那里，看着后面跟着十多辆厢式货车，有点不解。

　　“殿下，我就是一车，怎么这么多厢式货车啊？”李流看着秦瑾萱问了起来。

　　“我的啊！”秦瑾萱非常平和的说是自己的。

　　“你出个门什么时候带这么多东西了？”李流听到了，还是不解的说着。

　　“那是殿下带着去送给你们村的百姓的，都是年货！”春桃笑着对着李流说道。

　　“啊？”李流听到了，相当震惊，然后再次扭头的看着后面的车队，然后看着秦瑾萱。

　　“那我不得和他们打好关系啊，要不然，到时候他们不认我怎么办，是吧渃儿？”秦瑾萱笑着对着张渃说道。

　　“嗯，不过，我家没有吗？”张渃看着秦瑾萱问了起来。

　　“有2车，我知道你爸爸是生意人，需要脸面，更加需要有后台，这次我下去，住在你家的宾馆里面，够给你们家面子吧？我估计，以后你们家做生意，没有人敢刁难了！”秦瑾萱笑着看着张渃说道。

　　“嘿嘿！”张渃听到了，笑了起来。

　　她也知道，自己的这点想法，肯定是瞒不过秦瑾萱的，被秦瑾萱发现了，张渃也无所谓，反正自己是阻止不了秦瑾萱追李流了。

　　加上李流现在是一等忠勇伯，尤其让李流到处乱来，还不如找一个强有力的人回来，制止李流到时候乱找女人回来。车队前进的很快。

　　快过年了，公路上面，还是有很多车辆，不过，长公主的车队前面是衙役的车队开道，接着是警卫部队的摩托车队，接着是装甲车。

　　中间是秦瑾萱的车队，后面又是装甲车，还有摩托车队，接着就是地方衙役部队的车队，最后就是那些厢式货车了，因为有军队的车队开道，所以，沿途的那些车辆，全都要靠边，让秦瑾萱的车队前进。

　　“我的天啊，这是谁过来了？”车上的那些准备回家的人，看着这么多车辆，而且还要部队和衙役的车队护航，都是相当的震惊。

　　“没有看新闻啊，殿下今天开始，对我们省视察，那些有冤情的，就可以去告状了，之前殿下去其他几个省份，拿下了大量的官员，都是因为百姓告下来的，现在殿下来到我们省了，估计我们省的不少人要睡不着觉了。”车上一个女的开口说道。

　　“那还用说，现在李流是一等忠勇伯，我听说，不少人想要去京城找忠勇伯呢，忠勇伯可是有监督百官的权利，一旦让百姓们找到忠勇伯，那些人也不用睡觉了！现在忠勇伯可是如日中天，不但是一等伯爵，同时还是被授予了紫龙勋章的人，将军忠勇伯都能够拿下，而且我还听说，这次我们院长去京城汇报，一下就拿回来了300多亿，听说是忠勇伯帮忙的，本来是想要30多亿的，直接翻10倍，就是忠勇伯的功劳！这朝堂上面有人，我们家乡的人也跟着沾光啊！”后面一个中年男人开口说道。

　　“听说现在在规划道路，好像我们省要修三横三纵的水泥路是不是，各个家庭要出苦力去干活！帮助修路！”副驾驶的女的看着后面那个中年人开口问道。

　　“嗯，定下来了，年后就要开始修，到时候我们省的很多产品，就能够买到其他的身份去，同时也能够通过公路运输，送到出海口去，对于我们省的经济可是有非常大的促进作用的！”后面那个中年男人说道。

　　“这就好，忠勇伯在朝堂，我们省的日子也好过了！”开车的那个男人开口说道，而李流则是一直望着马路两边的车辆，看着外面的风景！

　　“没什么变化！”张渃对着李流说道。

　　“还是有点的，那些树长了点！”李流点了点头，开口说道。

　　“2年没有多没有回来，肯定会长的，但是其他的方面，没有变，我们每次坐火车去京城，都要走这条路，走了很多回了，还是这样！”张渃对着李流说了起来。

　　“你很紧张？”秦瑾萱坐在对面，对着李流说道。

　　“哈！”李流听到了，苦笑了一下。

　　“快到了你们县城了！张渃你要先下车？”秦瑾萱对着张渃问道。

　　“我不下去了，我也去李流的老家，反正晚上我们还要回来！”张渃听到了，开口说道。

　　“嗯，晚上估计是要到县城来，这样，张渃你叫你爹也到李流的村子里面去！”秦瑾萱对着李流说道。

　　“别，别折腾他了，来来回来，开车2个小时，让他父亲在家里好好吃顿饭吧，今天晚上不是会回来吗？”李流听到了，阻止了秦瑾萱的想法。

　　“嗯，也对，明天白天还要在县城那边待一个白天呢，有机会！”秦瑾萱听到了，听从了李流的建议。

　　张渃也是点了点头，差不多20分钟以后，李流他们的车队就开始进入到盘龙县的县城。

　　很多百姓看到了如此庞大的车队，都是驻足观看，此时的张富贵和他的家人也看到了。


第428章 苦尽甘来

　　秦瑾萱的车队刚刚到了李流的老家盘龙县以后，县城的很多人都出来观看，他们一看到了那些车辆，就知道是殿下的车队。

　　“大哥，你不是收拾那些宾馆，给殿下住吧，殿下到我们这边来了？”张富贵此时站在窗户边上，看着那些往郊区开过去的车队，就问了起来。

　　“少废话，敢说出去，我收拾你！”张富贵站在那里，对着旁边的那个堂弟说道。

　　“哥，真，真的啊？我的天啊，我们家，我们家，我们家不是要发大财了？”张富贵的堂弟此时已经吃惊的说不出话来了。

　　“哼，发大财有什么意思，我闺女才有出息了，不跟你们说，反正没有人敢欺负我，更何况，忠勇伯可是差点和我结拜的兄弟，谁敢欺负了，只要没有人欺负啊，就好，赚钱只要自己干活，怎么也要赚点不是！”张富贵笑着说了起来。

　　“你认识忠勇伯？”后面那个堂弟问了起来。

　　“废话，饭都吃过好几次了，如果不是你侄女拦着，我们都结拜了！”张富贵回头看着他说道。

　　“渃儿也认识忠勇伯？”张富贵的堂弟继续问道。

　　“他们两个，六年同桌，你说认识吗？真是的，你真当大哥我不认识一个人啊，不认识我还做什么生意？”张富贵对着他骂了起来。

　　“是，是！”后面张富贵的堂弟马上点头。

　　而此时，李流更加紧张了，因为县城他太熟悉了，李流在这里待了六年，县城的每个角落，都有自己的影子。

　　张渃看到了李流不停的望着县城的每个角落，就过去抓住李流的手。

　　“这里，我在这里扛过包，3个人扛50吨，一个人分了100块钱，扛水泥！”

　　“这里，我给人拖过货物，一车10块钱，用板车，板车还是借的呢！”

　　“这里我卖过甘蔗，一块钱一根，一天能够赚50块钱！”

　　“这里卖过西瓜，从老家那边用三轮车装过来，一车就是能够赚七八十块钱！每天一车！”

　　李流指着县城的各个地方，对着张渃说道，此时的秦瑾萱听到了，也坐到了李流身边，拉着李流的另外一只手。

　　“他在中学六年，什么都干过，只要能够赚钱，不犯法，都干，扛包，做小生意，卖苦力，帮人搬砖，挑沙子，什么都干过！”张渃眼泪汪汪的对着秦瑾萱说道。

　　“没事，都过去了！”李流笑了一下说道，然后仰头，看着车顶。

　　“他很要强，老家的人，知道他在干活以后，都骂他，要他好好读书，不要分心，可是他就是不想让家乡的那些父老乡亲们太累了，因为他们老家，也很穷，很多男孩子说媳妇都难，为了娶一个媳妇，要背上十多年的债务，所以，他也不想给家乡的人添负担！”张渃继续对着秦瑾萱说道。

　　秦瑾萱什么也没有说，只是紧紧的抓住李流的手，因为她很难体会到那种难，但是她知道，那个时候李流很难。

　　“都过去了，现在是苦尽甘来！如今，你也算是衣锦还乡！”秦瑾萱对着李流说道。

　　“是啊，苦尽甘来！”李流听到了，笑了起来！

　　很快，车队就通过了县城，县城的百姓还在议论着，不知道秦瑾萱要去什么地方，不少人想要跟过去，但是不敢！而从县城去李流的老家，就是一条土路了，很颠簸！

　　“这路要修，前几天那个县行政院长不是和你联系了吗？你催一下，让他快点把项目审批报告送上来，我批，太颠簸了！”秦瑾萱坐在车上，开口说道。

　　“哈哈！”李流看到了，笑了起来！

　　“笑什么，你不感觉到颠簸啊？”秦瑾萱对着李流说道。

　　“没有，我还是第一次坐豪车走这种小路，以前，都是坐三轮摩托车走，要不就是坐客车，回家10块钱！”李流笑着说了起来。

　　而此时，沿途的那些村子，看到了这么庞大而豪华的车队在这条路上通过，乡亲们也是站在路边看了起来。

　　“这好像是长公主的车队啊，长公主到我们这边来视察了？”一个中年人看着车队开口问道。

　　“电视上不说了吗？今天上午，殿下到我们平昌省来视察！”另外一个人开口说道。

　　“可是视察就视察到我们这边来了，我们这边好像没有什么大的冤屈吧？”旁边另外一个人开口说道。

　　“谁知道呢，对了，忠勇伯，忠勇伯是跟着殿下的，忠勇伯可能回来了！有可能去李家集！”此时，不知道是谁想到了这点，马上开口说道。

　　“咦，还真有可能，今天是年三十了，忠勇伯有可能回家过年，长公主的车队有可能是护送忠勇伯回来的！”其他的乡亲们听到了，纷纷点头，认为是这样。

　　车队通过了几个小镇，马上就要到李流所在的那个镇，龙山镇了！

　　刚刚到了龙山镇，镇上已经没有什么人了，乡亲们都已经在家里准备年夜饭了。

　　而这个时候，李流看到了路边，有不少三轮车，车上都是熟悉的面孔。

　　“停车！”李流拿着话麦，喊了一声停车，整个车队，很快就停了下来，而在镇上生活的居民，看到了这么多车队，都是看着这边！

　　此时，李流打开了车门，一身军装，肩膀上挂着紫龙肩章，站在那里，看着站在三轮车边上看着车队的那些人。

　　“大哥！”李流站在那里，喊了一句，李忠此时正在看着车队呢，他知道，这个车队里面肯定有李流，而且看到了车队现在停下来。

　　他知道，李流肯定是看到了他们了，就挑目四望，希望能够找到李流。李忠站在那里，听到了一声熟悉的大哥声，马上扭头看着站在前面越50米的一个军人，军帽下面一张熟悉的脸！

　　“老九！老九回来了！忠勇伯回来了！”李忠看清楚了是李流，大声的喊着，人也是冲了过去。

　　而来接的20多个年轻的人，都是李流那一辈，大的如李忠，28岁的，小的是三十一，16岁，看到了李流，都是快速往这边跑来。

　　“大哥！”李流也快步走了过去，和李忠拥抱着，其他的兄弟，都是冲了过来，把李流包围了起来，有的喊着老九，有的喊着九哥！


第429章 家人迎接

　　李流在路边看到了李忠，非常的激动，而李忠他们看到了李流，也是很激动，都冲了过来，把李流包围了起来，和李流拥抱着！

　　“殿下，那些好像都是李流同族的兄弟，刚刚李流喊的那个大哥，叫李忠，非常忠厚老实，对李流非常好，记得一年冬天，天气突然降温，就是李忠买了一件新的毛衣送到了学校来，那个时候，李忠在县城这边做零工！”张渃对着秦瑾萱介绍了起来。

　　“嗯！”秦瑾萱点了点头，很羡慕李流，羡慕李流和那些同族的兄弟关系那么好。

　　“大哥，你们怎么在这里啊？”李流拉着那些兄弟们的手，激动的问道。

　　“来接你，大伯说，你要回来了，我们就骑着三轮车到这里来接你！接你回家！”李忠摸着眼泪，激动的说着。“嗯，我回家了！”李流点了点头。

　　“走，家里都已经准备好了，你看，我们三轮车后面，都是鞭炮，就是接你回来的！”李忠指着远处的那些三轮车说道。

　　“啊？还要打鞭炮啊？”李流吃惊的问道。

　　“当然要，忠勇伯第一次回家，当然需要庆祝的，大伯是这么说的！”李忠笑着说道。

　　“行，咱们就回去！大哥，你跟我坐里面，你们其他人，骑着三轮车在前面，带着我们的车队前进，好不？”李流开口问道。

　　“好！”那些小伙子们都是喊着。

　　“来，大哥！”李流拉着李忠的手，就要往车上走。

　　“不行，不行，我这一身脏死了，弄脏了车不好，我坐三轮车！”李忠听到了李流说的好，马上摆手说道。

　　“大哥，我有事情要跟你说！”李流马上说道。

　　“哦，那，那回去说也行啊！”李忠想了一下，开口说道。

　　“回去我还有时间和你说话啊，家里这么多人！”李流笑着说了起来。

　　“也是，知道你回去家里的人，都高兴坏了，三爷笑的嘴都合不拢了！”李忠听到了，也笑了起来。

　　“走！”李流拉着李忠就往车上走。

　　而秦瑾萱看到了李流拉着李忠过来，知道李流肯定是要李忠坐这辆车的，所以就让张渃和春桃他们坐好。

　　李流打开门，拉着李忠进去，李忠一进去，傻眼了，马上就跪了下去：“见过殿下，我，我，我不知道你在这里！”

　　“哈哈，起来，大哥，你先坐下！自己人，不需要行此大礼的！”秦瑾萱看到了李忠这样，笑了起来。

　　“大哥，起来，来，坐下！”李流拉着李忠起来，而此时，那些三轮摩托车，则是开到车队前面去了。

　　“大家注意，那些三轮车是我的同族兄弟，他们是来欢迎我的，所以等会让他们开着三轮车在前面带路，等会他们会打鞭炮！”李流开口说道。

　　“明白，忠勇伯，你的族人，很热情啊！”前面的恒寿星开口说道。

　　“嘿嘿！”李流听到了，笑了一下！

　　而李忠，则是低头坐在那里，很难受，毕竟殿下在这里，他很紧张。

　　“大哥，不用紧张！”秦瑾萱看到了，微笑的说着。

　　“嗯嗯嗯！”李忠点了点头。

　　“大哥，听说你要结婚了？”李流笑着问道。

　　“嗯，初六！和镇上王家的女儿，你知道不，就是开杂货铺的王麻子家的闺女！”李忠听到了李流这么说，马上抬头看着李流说道。

　　“等会能不能让大嫂到家里来一趟，我晚上要回县城那边，所以想要见一面，初六我可能回去了，不能当场庆祝你们！”李流笑着对着李忠说道。

　　“成，我现在就给他打电话！”李忠说着就拿出了自己的手机，开始拨打着自己的未婚妻的电话。

　　电话接通了以后，李忠很激动的说着：“雪燕，等会你能让你爹送你到我们家来一趟不？”

　　“不是，我知道是年三十，我九弟回来了，对，忠勇伯回来了，他说要看你，能来一趟不？行，行，我等你，记得让你爹送过来，我今天可能没有时间来招呼你，家里有很多客人！好，好！”

　　“好了，她来！”李忠笑着对着李流说道。

　　“嗯，叫王雪燕？”李流笑着问道。

　　“嗯！小我5岁呢，我都不好意思，不过家人同意，她本人也同意，我就同意了，还要靠你咧，你出息了，我们家族的那些小伙子们，找媳妇都好找！”李忠笑着对着李流说道。

　　“那就好，四哥和七哥都找到了我听说，你给他们打电话，要他们把媳妇都叫回来了，我要见见！”李流坐在那里笑着说道。

　　“哎，我现在就给他们说，让他们通知！”李忠说着拿着手机开始拨打了老四李毅和老七李清的电话，通知他们喊自己的未婚妻回家。

　　刚刚打完了电话，村长的电话就打到了李忠手机上！

　　“大伯，接到了，最多10分钟就能够回家了！”李忠接过了电话，开口说道。

　　“好，我知道！”李忠点了点头，就在这个时候，前面传来了噼里啪啦的声音，而车队此时也启动了，跟着那些三轮车前进。

　　“家乡没有什么变化啊！”李流坐在那里说道。

　　“哪有什么变化，几十年都是这样子，咱这个地方，能够赚到钱养家就不错了！”李忠坐在那里说道。

　　“大哥你过完年准备做啥？”李流开口问道。

　　“就在家里种地，空闲的时候去县城打打零工！”李忠开口说道。

　　“去我那里不行吗？”李流开口问道。

　　“不去给你添麻烦了，我脑子反应慢，去了，万一把你的事情办砸了，给你丢脸了，不好！反正在老家，很多人都知道我是你大哥，谁也不敢欺负我！”李忠摆手说道。

　　“能办砸什么事情，我也没有什么事情，你就去京城那边，带上你的媳妇一起，在京城那边上班也行，住在我家！”李流对着李忠说道。

　　“算了，太麻烦了，我帮不到你，但是也不能给你添麻烦，你是干大事的人，我不能给你拖后腿！”李忠还是摆手说道。

　　“就这么定了，过完年就到京城来，就在京城！”李流非常坚定的说着，李忠，李流的打心眼里敬佩的人。


第430章 衣锦还乡

　　李流坐着车，听着外面的鞭炮声，离家越来越近了，李流心里既紧张又高兴，2年多没有回来了，正如长公主说的那样。

　　今天，自己算是衣锦还乡了，而且，家族的人，也很好，不管是自己有钱还是没有钱，都对自己好，那些恩情，这辈子都还不了！

　　“噼里啪啦！”

　　“噼里啪啦！”此时，在路过其他的村子的时候，李流看到了居然有人也在路边打着爆竹！

　　“看到没有，邻村的人，知道你回来了，都点上了爆竹，为啥，就是因为你有出息了，是龙山镇的人，现在镇上的人，还不知道你回来了，如果知道你回来了，镇上的鞭炮都会响起来！”李忠对着李流说道。

　　“哈！”李流听到了，笑了起来。

　　“老九，大哥为你骄傲，真的，我当初我就想啊，要说我们村以后谁最有出息，那就非你老九莫属，那个时候你要读书，偷偷赚钱打零工，还能考上大学，我就想着，我家老九肯定能够成为人上人，能够吃的苦中苦，那就能够成为人上人！没有想到，这一天这么快就来了，你不知道，前几天我去县城接工钱，没有人敢欠我的工钱，甚至几年前的工钱，他们都给我送过来，他们怕啊，怕我告诉你，到时候让他们吃不了兜着走。”李忠坐在那里，看着李流说道。

　　“都结清了？”李流笑着问道。

　　“结清了，都结清了，把之前他们欠的那几万块钱账都给我结，我啥也没有说，他们就问我，认识你不，我说是我九弟！他们老老实实给钱！”李忠笑着说道。

　　“那就好，以前每年过年就是看你在县城里面到处要账！”李流听到了，点了点头。

　　“快到了！”很快，李忠对着李流说道，李流听到了也是点了点头，车队不一会就进入到了村子村口。

　　“噼里啪啦！”

　　“噼里啪啦！”就在这个时候，村里面响起了巨大的鞭炮声，大量的鞭炮在路边打着。

　　李流坐在这里，能够看到了那些乡亲们的笑脸，他们都是笑着看着车队，还有的小孩，则是远远的追着那些车辆。

　　“这些个小屁孩！”李忠笑着说了起来。

　　不一会，车队就开到了宗祠前面的那块巨大的空地上面，车队停住了以后，李流坐在那里。

　　“李流，你先下去，和乡亲们见面！”秦瑾萱坐在那里，笑着对着李流说道。

　　李流听到了，点了点头，然后推开了车门，下车，接着李忠也下车。

　　“二流子，哈哈哈！”村长看到了李流下车，非常激动的跑了过来，接着就是其他的乡亲们往这边跑了，李流和村长先拥抱着，村长笑着哭着拍着李流的肩膀。

　　“伯伯，我回来了！”李流哭着说道。

　　“回来好，回来好，就等着你回来呢！”村长也是哭着拍着李流的肩膀说道！

　　“二伯！”李流接着和其他的人拥抱，老家的那些人，很多人都是抹着眼泪，他们可是知道，李流这身荣誉，可是用命换来的，家里人，骄傲的同时，也心疼。

　　很快，李流就看到了同辈的老二老三搀着三爷往这边赶来，李流看到了，马上就松开了那些人，然后往那边赶过去。

　　其他人看到了李流往那边赶过去，他们看到了三爷过来，都知道李流为什么往那边赶过去。

　　李流快步走的时候，摘下了自己的帽子，然后在距离三爷还有七八步的时候，李流马上就跪下去了。

　　“三爷，孙儿李流回来了，给你磕头了！”李流说着咚咚咚的磕下了三个响头！

　　“使不得，使不得！”三爷看到了李流跪下去，快步的走着，一把就捞住了李流，要把李流拉起来，李流也是顺着三爷的力气站了起来。

　　“三爷！”李流笑着流泪的站在那里，喊着三爷。

　　“好，好，好孩子，好孩子！”三爷激动的话都说不出了，就是拍着李流的胳膊，非常的感慨。

　　“三爷，高兴不？”村长站在旁边，笑着问道。

　　“高兴，今天真高兴，二流子回来，咱们家的龙，回来了！”三爷说到最后面那句咱们家的龙回来了，几乎是用着全身的力气回来了！

　　“击鼓！进宗祠，告列祖列宗，咱们家的龙儿，回来了祭祖了！”三爷继续大喊了着。

　　“击鼓！”村长也是站在那里，大声的喊着。

　　“咚，咚，咚~~~”很快，宗祠里面传来了大鼓声，李流在众人的簇拥下，开始往宗祠里面走去，李流进去以后，里面的女人全都出来。

　　那些男人，全都肃穆的站着，陪着李流走进去，三爷走在最前面，后面就是李流，到了前面的祭祀台上面，三爷走到前面去抽出了九根香，点上。

　　而李流则是跪了下去！

　　“列祖列宗，我李家第三十七代贤孙，李邦流，被陛下敕封为一等忠勇伯，紫龙勋章！今日回到宗祠，给列祖列宗烧香祭祀，愿列祖列宗保佑子孙未来飞黄腾达！”三爷站在那里，拿着香大声的喊着。

　　李邦流是李流族谱上面的名字，在李流那一辈是邦字辈，族谱的名字是需要在中间加上邦的。

　　三爷说完了，把香火交给了李流，李流接了过来，双手举起了香火，看着上面的那些灵牌。

　　“第三十七代子孙李邦流，回来祭祖，愿祖宗保佑我李家后人，人才辈出，源远流长！”李流说着，就开始磕头了。

　　“给先祖汇报你的功绩！”三爷笑着对着李流说道。

　　“李邦流，帝国一等忠勇伯，军部紫龙勋章获得者，现在是殿下的贴身警卫，帝国禁卫军警卫师第一营少校营长。帝国理工大学的学生，帝国皇家指挥学院学员！”李流跪在那里，对着上面的那些灵牌大声的喊着。

　　“先祖啊，听到了没有，要保佑我们家的龙儿啊，李家的香火才能不断的延续下去！”三爷站在那里大声的喊着。

　　而李流则是继续磕头，一直磕了九个头，才站起来，亲手把香火插到前面的香炉上面。


第431章 贵客

　　李流祭祖完了以后，站了起来，搀扶着三爷，三爷今天可以说是非常的高兴，看到谁都高兴。

　　“大伯母！”

　　“四奶奶！”

　　“二十姑！”

　　李流在出来的时候，大声的喊着那些亲人的名字，谁看到了李流，都是笑着。

　　那些年轻人都是过来围着李流要说话，而那些新媳妇们，则是远远的站着，看着李流，他们都知道，李流是这个家族最重要人物。

　　而且这个家族也因为李流，可以说整个省最厉害的家族了，一等忠勇伯，能够庇护家族三代。

　　而且很多人传闻，李流未来是可以封公爵的，因为陛下下了圣旨，在李流老家修建公爵府！那就说明李流未来的前程似锦。

　　“各位兄弟，还有姐夫妹夫们，我还有重要的事情要办了，村长伯伯，村长伯伯！”李流大声的喊着。

　　“这呢，这呢！”村长刚刚去吩咐人做事情去了，现在听到了李流的招呼，马上就跑了过来。

　　“家族来了贵客了，走，去迎接去！”李流对着村长喊道。

　　“我还奇怪呢，你的那些同事，怎么都是站在车辆前面，不过来呢，怎么回事，我们过年的小吃都已经准备好了，就等他们上席吃点小吃呢！”村长开口说道。

　　“我同事也是贵客，但是还有更重要的贵客！”李流笑着说道。

　　“还有更加重要的贵客，行政院那边来人了？”村长一听，对着李流问道！

　　“不是，到了你就知道了！”李流笑着在说着。

　　“都给我准备好了，有贵客，勤快点你们这些年轻人，眼里要有活！”村长大声的冲着那些年轻人喊道。

　　“知道！你放心吧！”一些年轻人喊道。

　　而李忠，则是一直站在车辆边上，他一开始担心李流忙的话，没有人招待长公主，这样就会被人说闲话的，所以他一直在这里等着，就怕长公主这个时候下来，现在看到了李流从宗祠里面出来，他也是松了一口气。

　　“老大，你在这里干嘛啊？那些鞭炮你负责让人放，族里面的事情，你也要参与进来了，结婚了，就要顶事了！”村长看到了李忠，对着李忠说道。

　　“大伯，这里有贵客，我不敢走！”李忠看着村长为难的说着。

　　“哦，贵客，对，贵客，行，眼里有活，不错！”村长听到了，想到了这点，马上指着李忠点头赞赏说道。

　　而李流到了车前面，站在那里，打开车门，探头进去，对着里面开口说道：“殿下，下来休息一下吧？”

　　“忙完了？”秦瑾萱笑着看着李流问道。

　　“忙完了，谢谢！”李流非常感激的对着李流说道。

　　“好，走，张渃妹妹，你来过这里，等会你当向导，给我介绍！”秦瑾萱笑着对着张渃说道。

　　“我在这里呢！”李流马上说道。

　　“你忙你自己的，好不容易回来一趟，不用管我！”秦瑾萱笑着说道。

　　“多谢了！”李流听到了，笑着说道。

　　很快，春桃下下车，而村长就在旁边站着，也不知道这个是不是贵客，等当他看到了秦瑾萱从车上下来的时候，人一下就跪下去了，而李忠看到他这样，也要跪下。

　　“起来，起来，我是来做客的！”秦瑾萱开口说道。

　　“殿下，殿下千岁千岁千千岁！”村长激动的大声喊着，而远处有人听到了这句话，全都看着这边，等他们看到了秦瑾萱以后，全都跪下去了。

　　“殿下千岁！”那些人激动的喊着。

　　就是远处那些刚刚嫁过来的新媳妇，看到了秦瑾萱以后，全都跪下，他们谁也没有想到，帝国未来的接班人，长公主殿下，会到这个穷旮旯地方来。

　　“平身，都平身，我是过来做客的，大家不要紧张，该忙什么忙什么！”秦瑾萱非常善意笑着，平常那些官员们，可别想看到这样的笑容。

　　“殿下，真是，真是，真是没有想到，殿下居然会来，我们太失礼了，殿下勿怪！”村长站了起来，对着秦瑾萱拱手低头说道。

　　“不怪，不怪！”秦瑾萱笑着说道。

　　“殿下千岁！”此时，宗祠里面的人，也听到了外面的情况，看到了秦瑾萱以后，都跪下，呼喊千岁！

　　“平身，都平身，都起来，不用跪了，本宫就是过来玩的，大家不要紧张，你们紧张那我就回去了，我回去的话，忠勇伯就要跟着走，大家该做什么做什么！”秦瑾萱还是笑着和大家说道。

　　“哎，谢谢殿下！”村长再次感激的说着。

　　“李流，走，带我转转！”秦瑾萱对着李流说道。

　　“是，这里是我们家族的宗祠，家族有什么大事情，都是在宗祠里面解决！”李流对着秦瑾萱介绍说道。

　　“这个我知道，我们皇家也有！我每年都要过去祭祀！”秦瑾萱点了点头说道。

　　“嗯，其他的，就这样，你看，这些房子，最新的还是10多年前的吧，都是青砖房子！”李流摸了一下自己的后脑勺，对着秦瑾萱说道。

　　因为他实在是想不出自己的老家有什么可以让秦瑾萱敢兴趣的。

　　“你家呢，你家在什么地方？”秦瑾萱马上问道。

　　“我家啊，我家就是一栋一层的房子，我爹修的，还没有修好，我爹娘就走了！”李流听到了，苦笑的说着。

　　“走，去你家看看！”秦瑾萱笑着说道。

　　“对，二流子，你先回家一趟，你也要祭拜一下你爷爷奶奶和父母！你家我们都打扫好了，那些窗户的玻璃我们也装好了，里面也用石灰粉了一下！”村长站在旁边说道。

　　“行，去我家吧！”李流点了点头。

　　而在宗祠那边，那些人都是看着秦瑾萱，他们谁也没有想到，在这里，能够见到长公主，所以都是伸长着脑袋看着，而李流则是带着秦瑾萱。

　　张渃他们往自己家里那边走去，往东面那边走了大概500米，就看到了一栋一层的房子，面积其实还挺大的，前后还有院子，院子里面的草现在也被清除干净了，地也翻了。

　　李流推开了木质院门，站在那里，看着院子里面的一切！


第432章 进家门

　　李流走到了自己家的那栋房子前面，院子里面地已经翻了，而且院墙也翻新了，李流看到了很多新的竹竿做成的篱笆，很崭新！

　　李流站在院门口，看着里面的一切，想着自己小时候在这里被父母追着喂饭，被爷爷奶奶疼着，想着父母走了以后，爷爷奶奶带着自己在院子里面晒太阳。

　　想着爷爷奶奶走了以后，自己一个孤零零的生活在这里，村里面的人，时不时的给自己送来吃的，想着想着，李流泪流满面！

　　“二流子！”村长看到了李流站在那里流泪，过来拍着李流的肩膀，感慨的说着。

　　“哎，殿下，渃儿，请！”李流抹了一下自己的眼泪，对着秦瑾萱和张渃说道！

　　“你先请，你是这个家里的主人，你不要先进去。”秦瑾萱微笑的对着李流说道。

　　李流听到了，点了点头走了进去，沿着鹅卵石铺成的小路。

　　李流走到了大门前面，推开了门，里面被粉刷一新，但是家里的摆设没有什么变化，其实家里也没有什么东西，就是一些木制家具，电器方面，就是有电灯。

　　李流慢慢的走了进去，村长他们都是站在门口，看着李流进去，李流进去以后，打量着自己的家，自己在这里生活了18年的家。

　　然后推开了自己住的房门，里面的那些书籍，都是按照自己走之前的样子摆放的，而被子有是整齐的放在床上，被单被罩都被洗干净了。

　　而且看的出来，都晒过了！

　　李流走了进去，坐在自己的床上，摸着那些床单，这床床单，还是自己母亲在的时候，买的，已经十多年了。

　　而这个时候，秦瑾萱进来了以后，看着坐在床上的李流，她有大量了一下这个房间，除了书籍，也没有什么东西，而那些书籍，都是李流读中学的书籍。

　　“真不容易！”秦瑾萱感叹的说着。

　　“殿下，让你见笑了！”李流听到了声音站了起来，对着秦瑾萱说道。

　　“不见笑，你真不容易！不过，你也不要想那么多，一切都过去了。”秦瑾萱看着李流说道。

　　“是啊一切都过去了！”李流笑着点了点头。

　　“二流子，另外一个房间放了不少吃的，都是乡亲们准备的，就怕你过年回来，所以他们都端来了吃的，放在了另外一个房间，你先招待一下，对了，电水壶也买了一个，怕你回来要喝水，我现在就去烧水！”村长对着李流说道，说着就去拆开新买的水壶包装。

　　“我来吧！”此时，恒寿星开口说道。

　　“大伯，交给他，殿下用的东西，都是需要经过警卫的！”李流对着大伯说道。

　　“哦！好，那麻烦你了，门口有水井，打水上来就可以！”村长听到了，点了点头说道。

　　而李流则是去另外一个房间，看到了有大量的吃的，包括很多水果，糖果，饼干爆米花等等吃的，都是被用塑料袋子包装好了，那些乡亲们提前送过来，放到这边绑好。

　　李流找来了托盘，从里面开始拿出了吃的，端出来招待秦瑾萱他们。

　　“李流，这个房子，我建议你保留，我想，这里能够成为你回忆的地方，而且我想着，公爵府，不可能建设在这里，这里面积也不够的！”秦瑾萱打量着这个房子，开口说道。

　　“这个，我也不知道，留着也行！”李流听到了，笑了一下。

　　把那些吃的放在桌子上以后，李流到了香桌前面，从上面抽出了九根香，然后把蜡烛点好，秦瑾萱和张渃看到了，都站了起来。

　　“老八，老八媳妇，十一叔，十一婶，二流子回来了，出息了，你们看到了吧，要保佑二流子啊，你们现在看到了二流子这样，我想你们也瞑目了吧！放心啊，二流子很好啊，现在是帝国的重要人物了，你们该安息了！”村长说着说着眼泪下来。

　　而李流泪水也是止不住，点好蜡烛以后，李流就去房间里面拿出了几个水果，还有糖果，用一个盘子装着，放在了香桌中间。

　　接着李流点了九根香，然后后退了几步，此时，秦瑾萱和张渃两个人到了李流身边！

　　李流一跪下，接着秦瑾萱和张渃两个人跪了下去，此时，村长已经瞪大了眼睛，不敢相信的看着眼前的这一幕。

　　现在李流可是在家祭拜啊，不是亲人是不用下跪的，而且，秦瑾萱是长公主啊，帝国的继承人啊，能够让秦瑾萱跪拜的，也只有秦瑾萱的父母了。

　　村长看到了这一幕，能不震惊吗？而震惊之余，更多是欣喜啊，因为这就说明，李流和秦瑾萱的关系不一般啊，甚至说有可能秦瑾萱是他们李家的媳妇了。

　　“爷爷奶奶，爹娘，孩儿回来了！”李流跪在那里流着泪喊道。

　　“爷爷奶奶，爹娘，李流长媳张渃来给你们磕头了！”张渃开口说道。

　　“爷爷奶奶，李流次媳秦瑾萱，前来给你们磕头了！”秦瑾萱也跟着说了起来。

　　“你们两个瞎参合什么？”李流扭头看着他们两个说道。

　　“就要！”张渃和秦瑾萱两个人几乎是异口同声的说着。

　　“你们，哎！”李流听到了，就把手上的九根香交给了张渃。

　　然后站了起来，秦瑾萱不知道怎么回事，就想要站起来，张渃一把拉住了秦瑾萱，秦瑾萱就看着张渃，张渃摇了摇头，然后往李流那边示意了一下。

　　接着就看到了李流从一箍香里面抽出了一大把香，接着开始数了起来，数了十八根以后，就在蜡烛上面点着。

　　点好了以后，数出了九根，交给了秦瑾萱，秦瑾萱此时看到了李流这个动作，笑了，笑的非常开心。

　　她当然知道李流这么做代表着什么了，这就代表着，李流已经同意娶秦瑾萱近家门了，没有意外的话，自己是能够和李流在一起的！

　　李流再次跪了下去，而村长此时则是扶着桌子，想要大声的喊着，可是不敢喊，不敢打扰李流祭祀，此时的村长终于知道，为什么这次秦瑾萱会过来这边了，不单单是送李流过来，跟关键的是，秦瑾萱要来认家门！


第433章 两女商议

　　李流和秦瑾萱还有张渃跪在那里，让村长吃惊的话都说不出来了，他才想到，原来秦瑾萱过来是来认家门的。

　　还有就是为什么要修公爵府，为什么陛下要从5000万的预算增加到1亿，原来，都是为了秦瑾萱做准备的，他不知道的是，陛下根本就不知道李流和秦瑾萱的事情，陛下还以为秦瑾萱还没有意中人呢。

　　“爷爷奶奶，爹娘，孩儿带着两个媳妇，嗯，算是媳妇吧，暂时的，给你磕头了！”李流说着就开始祭拜了起来。

　　“什么是暂时的？”秦瑾萱听到了，看着张渃问道。

　　“甭管他！”张渃听到了，笑着说道。

　　“哦！”秦瑾萱听到了，点了点头。

　　“长媳张渃，给爷爷奶奶，爹娘磕头了，你要保佑我们，保佑我们家开枝散叶，保佑二流子平平安安！”张渃说着也跟着磕头了。

　　“次媳秦瑾萱，给爷爷奶奶，爹娘磕头了，保佑我们家开枝散叶，保佑李流平平安安！”秦瑾萱说着也磕头下去了。

　　李流磕了三个头以后，就站起来，把香火插好，接着就是张渃过去插好，秦瑾萱最后去插好那些香火。

　　“你们两个是闲的是不是？”李流站在那里问道。

　　“关你什么事情？爷爷奶奶爹娘认了，你敢不认，我们磕过头的！”张渃站在那里，顶着李流说道。

　　张渃对于李流的性格是非常的了解的，你要是不主动，想要等李流来主动，那等到白发了，李流都不会主动的，对于李流这样的人，就要主动出击。

　　“对，我们磕过头的，你可不能始乱终弃！”秦瑾萱也对着李流说道。

　　“不是，你们，你们说什么啊？”李流很无奈的看着他们说着。

　　“走，我带你参观去，二流子，你先烧好水，对了，还要去坟地里面祭祀吧？”张渃先是拉着秦瑾萱，然后对着李流问了起来。

　　“对，我得杀鸡，还要弄点肉，酒！纸钱什么我之前都买了，就放在车上！”李流听到了，点了点头说道。

　　“那你忙着吧，等会去的时候，喊我们！”张渃对着李流说道。

　　“哎，行，你们去吧！”李流非常无奈的说着，接着就去忙自己的事情了，张渃拉着秦瑾萱就出去了。

　　“殿下，我今天可是帮了你大忙的，要不是我，你肯定没有那么顺利进李流的家门。”张渃拉着秦瑾萱到了院门的地方以后，就站住了。

　　“这就进去了？”秦瑾萱听到了，吃惊的看着张渃说道。

　　“那当然，你不知道，在农村，要是给先人磕过头，等于就是进了家门，虽然现在我们什么都没有办，但是我们先磕头了，李流他就不敢不认我们了，加上刚刚我们跪下磕头的时候，他也没有反对，那就说明，他已经默认了，默认了，就好了！”张渃对着秦瑾萱说道。

　　“还是你懂的多！”秦瑾萱听到了，对着张渃夸奖说道。

　　“刚刚村长不是在吗？我们就在这里等他，让他不要出去乱说，不过，今天村长在是最好的，我跟你说，村长和三爷，是李流心里最敬重的人，他们说的话，李流都会听，今天可是有村长作证的，等会我们要和他说道说道，要是二流子敢乱来，就给村长说，村长要是知道了，肯定就会说二流子的，而且村长在这个村的威望非常高，没人敢不听村长的，就是二流子都要听！”张渃继续对着秦瑾萱说道。

　　“他这么厉害？二流子都是伯爵了，还要听他的？”秦瑾萱还是很吃惊的看着张渃说道。

　　“那当然，不管李流当多大的官，这里是李流的根，村长是这里的老大，也是整个家族管事的人，他敢不听？在我们帝国乃至我们紫灵星球，家族的观念是非常强的，今天有村长在，哼哼，二流子是不敢转身就不认的，打死他都不敢，只要我们两个不犯什么大错，这门婚事，二流子打死都不敢悔的！”张渃得意的对着秦瑾萱说道。

　　“嗯，那是要打好关系！”秦瑾萱听到了，点了点头，知道张渃说的对。

　　“你怎么感谢我？”张渃站在那里，对着秦瑾萱说道。

　　“我都让你当长媳了！我都排行第二了，你还想怎么样？”秦瑾萱听到了，看着张渃反问了一句。

　　“那不行，我今天帮了你那么大的忙，你自己都说，女皇是很难找到老公的，你现在还没有当女皇我就帮你找了一个，而且还是我自己的心上人，我分给你，你不感谢我？”张渃看着秦瑾萱说道。

　　“感谢啊！”秦瑾萱点了点头。

　　“没有实际点的？”张渃无语的看着秦瑾萱问道。

　　“没有，我都去你家住了，而且还给你家准备了礼物，你爹在当地，可以说是以后没有人敢欺负了，你还想要什么啊？”秦瑾萱盯着张渃问道。

　　“我不管，反正二流子的钱，归我管，我是长媳，你不能管！”张渃对着秦瑾萱说道。

　　“行啊！”秦瑾萱点了点头说道。“说好了啊！”张渃盯着秦瑾萱说道。

　　“行，但是有一点，你不许给二流子钱，给钱给他，你要跟我说，他拿着钱就是放在卡上，浪费！”秦瑾萱看着张渃说道。

　　“废话，我知道，我也是商人家庭出生的好不好，二流子没有见过这么多钱，他当然喜欢把那些钱放在卡里面。”张渃白了一眼说道。

　　“那就这么定了，好吧？”秦瑾萱看着张渃说道。

　　其实对于这些，秦瑾萱压根就不在乎，自己什么都有，就缺一个李流，只要李流能够跟在自己身边，张渃不要说是要管理1000亿，就是管理1万亿，秦瑾萱都会答应，对于她来说，钱这个东西，还真就是数字。

　　而此时，在李流的厨房里面，一个警卫送来了一只鸡，李流正在烧水，准备杀鸡，然后还要蒸一下肉，等会要上山去祭祀，村长跟着李流忙着，一直想要和李流说话，可是到了嘴边，又不敢说。

　　“伯伯，你有啥你就说？干嘛欲言欲止的？”李流烧好了火以后，对着村长就问了起来。


第434章 村长的支持

　　村长自从秦瑾萱和张渃出去以后，就一直跟着李流，想要问李流来着，但是就是不敢问，毕竟这个可是涉及到长公主，未来帝国继承人的！

　　而李流看到了，马上就对着他说，有什么话就说，不用这样。

　　“那个，张渃我知道，县里面首富张富贵的女儿，而且你们两个一直是同桌，你们两个走到一起去，我不意外，但是那个殿下，殿下什么时候和你在一起了？”村长小声的对着李流说道。

　　“对了，这个事情，你可不许到外面去说，要是被陛下知道了，小心杀头，这个可是事关殿下的声誉的！”李流坐在那里开口说道。

　　“我知道，我能不知道吗？所以我现在才问你，到底是怎么个情况？长公主怎么就跟着你跪下去了，她一点规矩都不懂？”村长继续非常小声的对着李流说道。

　　“我哪里知道？我现在还是稀里糊涂的呢，跪就跪了，有什么关系！”李流坐在厨房的灶前烧火说道。

　　“你说什么？”村长听到了，提高了嗓门，对着李流喊道。

　　“怎么了？”李流听到他突然这么大声，吓了一跳，不解的看着村长！

　　“你知道她们两个今天跪下是什么意思不？”村长开口问道。

　　“什么意思？”李流马上问道。

　　“那就说明，她们两个以后是你们的人了，你今天带着他们祭祀，说明你已经认可了，带她们回来，是给先人看的，你跟我说有什么？你小子我跟你说，你要是敢乱来，我绕不了你，不要以为你是一个伯爵，我就收拾不了你！”村长指着李流警告说道。

　　“不是，还有这个意思？”李流有点蒙的看着村长。

　　“废话，人家那两个丫头都说了，自己分别是你的长媳，次媳，你干嘛啊？这点都没有听出来！不是，合着你没有看上她们？”村长站在那里，低着头盯着李流问道。

　　“没啊，这个和我看不看上她们是两码事，我没有想到这层啊，我想着她们就是好奇呢，跟着我玩呢！”李流坐在那里开口说道。

　　“滚，我跟你说啊，张渃，咱家的长媳，那个长公主，秦瑾萱是吧，次媳，你再跟我换个试试，先人都过目了，你还敢反悔，你看我不揍你！”村长对着李流说道。

　　“我，我，不是，这个！”李流此时有点急了，可是这个急也不知道和谁说。

　　娶张渃，李流是没有意见的，而且也想要娶回来，可是娶秦瑾萱，李流是没有想过的，压根就没有在脑子里面想过，现在居然成了自己的次媳了。

　　“你什么你，殿下能够看的起你，那是你的福分，是我们李家集的福分，我跟你说啊，敢放弃一个，我饶不了你，你带着他们见了先祖了，还敢反悔，你多大的胆子？”村长再次警告李流说道。

　　“我！”李流很无奈，而且感觉非常无辜，李流就是认为秦瑾萱是跟着玩的，没有想到，这一跪，这么重要，居然还让村长站在她那边说话了，自己好像不娶就是对不起先人了。

　　“你先杀鸡，我去家里给你弄点酒水过来！纸钱什么的，你都准备好了？”村长对着李流说道。

　　“买了，在京城那边我就买好了！”李流点了点头说道。

　　“那你忙着，我去拿东西过来！”村长开口说道，很快，村长就出去了。

　　刚刚出了院门，就看到张渃和秦瑾萱笑嘻嘻的站在那里。

　　“殿下好，张渃好！”村长笑着说道。

　　“村长伯伯，你刚刚可是都看到了的，你可要作证的！”张渃挽着村长的胳膊，开口说道。

　　“嗯嗯嗯，作证！”村长点了点头。

　　“村长伯伯，那个我的事情，你要保密，不许和外人说，现在这个事情，就我们几个人知道，外面的人还不知道，包括我的父皇，另外一个，就如刚刚渃儿妹妹说的那样，这个还需要你主持公道才行，二流子现在是伯爵，可以娶五个媳妇的，你可不能让他只见新人笑，不见旧人哭！”秦瑾萱也是站在那里，对着村长说道。

　　“他敢，你们两个可是先人认可的，他要敢这样做，我打不死他！”村长一听，马上眼珠子一瞪，非常威严的说着。

　　“嗯，那就好，村长伯伯你可是家族最有威信的人，我们相信你，不过，还是需要你保密才是！”秦瑾萱笑着说道。

　　“嗯嗯，你放心，我知道，刚刚出来的时候，二流子也这么和我说了，我懂的！”村长听到了，马上点头说道。

　　“那个，二流子和你说什么了？”张渃马上问道。

　　“他说，哎，不说了，我要去给二流子打点酒去，等会要上山！”村长刚刚要说，马上就制止住了，开口说道。

　　“跟我们说说啊，村长伯伯，我们可是这个家的女主人啊！”张渃对着村长说道。

　　“哎，这个小子，压根就不知道让你们跪拜先人是什么意思，他还以为你们就是感觉好玩，就跟着做了，让我骂了一顿，现在正在里面郁闷着呢，不过你们放心，既然你们有心，而且也见过了先人，除非以后你们和二流子之间自己说好了，要不然，二流子敢不要你们，我都不会答应，我们家族的家法也不会答应！”村长站在那里，对着他们说道。

　　“嗯嗯嗯，村长伯伯最深明大义，我们和二流子一样，最敬重你了！”张渃一听，马屁马上拍了上去。

　　“嘿嘿，那是，这小子，这点他还是不敢的，既然做了，就要认！”村长听到了张渃的马屁，更是高兴的不行。

　　“嗯，那记住殿下刚刚叮嘱你的，可不许乱说，要是陛下提前知道的话，二流子可能就有麻烦了，千万记得！”张渃笑着交待说道。

　　“记得，记得，这个我肯定谁也不会说的，这个可不能说！”村长点了点头说道。

　　“那你忙去吧，我们也进去给二流子帮忙去了！”张渃对着村长说道。

　　“嗯，好！”村长笑着点了点头，很快就走了。

　　“还是你厉害！二流子居然都不知道！”秦瑾萱对着张渃竖起大拇指说道。


第435章 见新媳妇

　　李流在家里一直忙着做那些上坟的贡品，这个是必须要在家里做的，所以，现在李流就在厨房里面忙碌了起来，而秦瑾萱和张渃两个人，就是来了厨房一下，就到李流家后面去了。

　　李流家的后面，是大山，有不少高大是松树，秦瑾萱和张渃两个人带着警卫，还有春桃他们就在林子里面捡那些松塔。

　　秦瑾萱看到了松鼠，还高兴的不行，而李流就是在忙着。

　　刚刚杀好了鸡，就看到了李忠，还有老四李毅，老七李清都带着女孩来到了李流的家里。

　　“哎，来了，快快快，请做，请坐！大哥，水已经烧好了，茶叶就在桌子上面，你给他们泡茶，我这边正在蒸肉！”李流看到他们过来，非常的热情招呼他们说道，身上还系着一个做饭用的围裙。

　　“你还自己弄啊？”李忠看到了李流这样，吃惊的问道。

　　“上坟用的！”李流马上解释了起来。

　　“哦，那你忙吧，我来招呼他们！”李忠一听，点了点头。

　　李流则是再次回到了厨房那边，烧了几把火，再次出来。

　　“老九，来，这个是我未婚妻，王雪燕，雪燕，这个是我家老九，电视上面，你们都看到过！”李忠笑着对着李流介绍了起来。

　　“大嫂好！”李流听到了，笑着打着招呼！

　　“哎，忠勇伯好！”王雪燕开口说道。

　　“别别，在家就喊老九就行，不用喊什么忠勇伯，一家人不说两家话！”李流听到了，马上把手说道。

　　“好，老九好！”王雪燕很激动，能够在这里见到李流，到时候和其他的朋友一说，谁不羡慕。

　　要知道，李流可是一等忠勇伯，是一个大人物，关键是，还喊自己为大嫂，以后整个村这一辈的人，见到了自己，都要喊大嫂！

　　“老九，这个是我未婚妻，陈曦，陈曦这个是我家老九！”老四李毅也笑着对着李流解释了起来。

　　“四嫂好！”李流笑着喊道。

　　“诶诶！”陈曦有点激动的点了点头。

　　“老九，这个我家的孙紫玉！”老七李清也介绍了起来。

　　“七嫂好！”李流笑着招呼着。

　　“哎，你好！”孙紫玉也笑着点头说道。

　　“来来来坐坐坐，你们都先坐着，大哥，你帮我招呼我！”李流对着他们说着。

　　然后就回到了自己的房间，自己的东西，刚刚放到房间里面去了，李流打开了包裹，从里面拿出了自己为他们买的礼物，然后拿出来。

　　“来，你们结婚，我可能是赶不上了，过一两天就要走，去其他的地方，这个你们拿着！”李流把六个盒子分别递给他们。

　　“什么东西啊？手表？”李毅接了过来，看了一下，开口问道。

　　“这个是名牌的，很贵的，一个要好几万！”此时，李毅的老婆陈曦看到了，非常吃惊的问道。

　　“没事，拿着，看到你们能够结婚，我这个做弟弟的，高兴，拿着！”李流对着他们说道。

　　“好几万？”李忠听到了，吃惊的看着陈曦。

　　“嗯，要好几万，最便宜的要好几万！”陈曦点了点头说道。

　　“不行，不行，太贵重了，开玩笑，哪能送这么贵重的东西，不要！”李忠一听，马上就把那自己手上的手表和王雪燕手上的手表接过来，递还过去。

　　“我买都买了，你们不要我送给谁去，三对，听说你们要结婚了，我就买了，其他的人，我还没有买，人家没有情侣表了，那个店的情侣表都让我拿完了！”李流对着李忠说道。

　　“那也不行，太贵了！”李忠开口说道。

　　“对，老九，太贵了，哪能送这么贵的东西，我们知道你有钱，可是这个钱，也不能这么花！”李毅也拿着陈曦的手表，一起要还给李流，李清也是。

　　“你们闲的是吧，我现在忙着呢，拿着，对了，还有这个，每个人一个红包，给你们三个嫂嫂的，算是见面礼，恭贺你们结婚了！”李流拿着三个红包递给他们说道，红包很厚，不用看都有几千块钱！

　　“我说二流子，你现在是有钱烧的慌是吧？”李忠看着李流喊道。

　　“嘿嘿，有点，拿着，谁也不许跟我客气，就这样定了，我还要干活呢，都拿着，好好过日子，咱家虽然是比不上城里面的，但是，我在外面，别人也不敢欺负咱，踏踏实实过日子，还是没有问题的，对了，你们六个人，过年以后，都到京城来，有事情交给你们去做，工资不会低于3000，包吃住，比种地强！”李流对着他们六个人说道。

　　“行是行，但是这个！”李忠拿着手表对着李流说道。

　　“大哥，你怎么这么客气呢，拿着，我去烧火了，大哥你招待一下，厨房里面还有东西要做呢！”李流对着李忠说道。

　　“嗯，行，那个，你们几个过去帮忙去，二流子在厨房就行，你们三个做事情！”李忠听到了李流这么说，马上说道。

　　她们三个女的，马上就站了起来，前往厨房那边，今天她们在这里，不但说是激动那么简单。

　　就这几块手表，价值先不说，就李流送给他们的结婚礼物，也足够他们炫耀几年的，这说明什么？说明自己家的男人，和李流的关系真是不一般，李流也是一个照顾家族兄弟的人，谁敢欺负！

　　三个女的到了厨房那边帮忙做着那些事情，而李流和他们三个，则是站在厨房里面，抽着烟。

　　“老九，这房子，我不建议你拆了，留着，留着念想！”李毅站在那里，看着厨房对着李流说道。

　　“对，别拆了，就留在这里，咱们家族的人，肯定会时不时的来打扫一下！到时候我有空回来，也会过来打扫！”李忠也对着李流说道。

　　“嗯，不拆，拆了就啥念想都没有了，小时候啊，我就站在这里，看着我爸爸妈妈和爷爷奶奶在厨房里面忙着，哈！”李流点了点头，对着他们说道。

　　“嗯，没事，都过去了，不要想那么多了，等你忙完了，家族的人，就要进山去上坟了，就等你了！”李忠点了点头，拍了一下李流的胳膊说道。


第436章 紫晶矿？

　　李流他们在厨房忙完了以后，就要上山去了，本来张渃和秦瑾萱也要跟着去的，但是李流不让。

　　说上坟都是家族人做的事情，而且家族里面的男丁和还没有嫁出去的女孩，除非是还没有满月的，要不然都要上山，她们两个去不合适！

　　秦瑾萱和张渃听到了，点了点头，只能答应，两个人就在李流的村子里面逛着，遇到了村里面人，那些人都是热情的招待她们两个，邀请他们去家里坐，她们两个也是摆手说不用，她们就是想要逛逛，看看的李流的老家。

　　“你还别说，在这里生活，很安逸，虽然看起来很一般的山村，但是里面充满了和谐和生机，大家都是和睦共处的，真好！”秦瑾萱边走边感慨的说着。

　　“嗯，乡村还是很朴实的，二流子在这里，就是吃大家的饭长大的，读书也是村里人拿钱，没有人有怨言！我记得，那个时候李流考上大学，你不知道，整个村都轰动了，每家都是拿出钱出来，要给李流办升学宴，请了学校的老师过来吃宴席，当初我就想着，这个家族的人，真团结！”张渃点了点头，开口说道。

　　“嗯，所以李流现在回报家乡，也是应该的！这都是李流欠的人情！怪不得，当初在决战场，李流拿着那张照片，就是给乡亲们磕头，真好！”秦瑾萱点了点头说道。

　　很快，她们两个就到祠堂那边，不少刚刚嫁过来不久的女人，她们看到了秦瑾萱，只是点头笑着，不敢过来打招呼。秦瑾萱她们也对着那些笑着。

　　而此时，在山上的李流，上坟的时候，感觉这里很不一般，总有种说不出来的感觉。

　　李流站在那里，想了一下，就默默的运行了一下功法，发现这里的灵气，居然比之前自己决战的地方都要浓厚。

　　自己决战的地方，那是荒无人烟的地方，灵气浓厚，那能够说的过去，但是这里，居然要比那边的灵气还要浓厚，有点像之前自己在凤山镇那边侦查的时候，感觉到的灵气！

　　“不好，这里可能有紫晶矿！”李流心里一个咯噔。

　　按理说，发现了紫晶矿，是一件值得高兴的事情，但是李流知道，紫晶矿对于世家来说，是值得高兴的事情，但是对于普通百姓来说，尤其是居住在附近的百姓来说，就是灾难！

　　“二流子，你怎么了？想什么呢，下山了！”李忠看到了李流站在那里，马上碰了一下李流说道。

　　“没事！”李流听到了，笑了一下。

　　“不要想那么多，都过去了，现在生活好了，该往前看，你比大哥读的书多，这些道理你都该懂！”李忠对着李流说了起来。

　　“嗯，我知道，走，下山！”李流心事重重的点了点头，李流担心，自己感觉这里有紫晶矿的事情，有可能是真的，如果是真的。

　　而且被世家的人发现了的话，那么对于这个村子的百姓来说，还有对于整个省份来说，就是一场浩劫！

　　很快，李流就回到了村子里面，到了祠堂那边以后，李流看到了秦瑾萱他们。

　　此时，那些刚刚下山的小孩们，都是追着李流喊九叔，九哥的，甚至还有几个小孩，让李流喊叔叔的，李流当然也要喊。

　　毕竟，按照辈分来说，他们确实是自己的叔叔，那些小孩都是围着李流转着，李流只能带着他们到村里的小店去，小店也是村里面的人开的，此时都关门了。

　　“喊十九爷过来，开门，我们要买东西！”一个七八岁的孩子，站在那里喊道。

　　“你去喊试试，我打断你的腿，你个兔崽子，现在大人忙着，你们就无法无天了是吧？”就在这个时候，李毅看到了，对着那些小孩喊了起来。

　　“九叔要给我们买吃的，十九爷关门了，生意都不做了！”一个女孩对着李毅喊道。

　　“今天关门，不做生意，都去玩去！信不信告诉你们爹娘，揍你们！”李毅虎着脸，对着他们喊道。

　　“切，四哥，你就欺负人，你等着，等你结婚的时候，你看我不把鞭炮扔进你被子里面去！”一个十一二岁的孩子对着李毅喊道，他估计是李流同辈当中，排名比较靠后的几个之一了。

　　“你来试试，我提前跟你爹说，送你到学校去！”李毅威胁他说道。

　　“没开学呢，吓唬谁呢！”那个小孩可不傻，骗不到。

　　“你呀，车上不是有很多吃的吗，都是好吃的，你去拿出来，分给那些孩子们！”秦瑾萱看到了这么多小孩围着李流，而小店也关门了，笑着对着李流喊了起来。

　　“你瞧我，走，我带你们去拿好吃的！”李流听到了，想到了这个，马上招呼了起来，那些孩子听到了，全都跟上！

　　到了停车的地方，李流找到了装糖果的车辆，然后打开，可是给那些孩子们分吃的，分了一些以后，李流开始让李忠他们几个，把车上的东西，挨家挨户的送过去，每家都有份。

　　自己则是带着秦瑾萱回到了家里，秦瑾萱其实感觉到了，李流从山上回来以后，就有点不高兴。

　　秦瑾萱也不知道到底是怎么了，回到了小屋以后，李流让警卫在院墙外面站岗，自己带着他们四个人就回到了小屋这边。

　　“怎么了，发生了什么事情？”秦瑾萱看着李流问道。

　　“嗯，春桃，你现在运功，感觉一下！”李流没有回答秦瑾萱的话，而是对着春桃说了起来。

　　春桃听到了，有点不解，不过还是按照李流的吩咐，开始运功，走了一个周天，春桃停了下来，然后开口说道：“这里的灵气要比京城那边的灵气，浓厚不止五六倍怎么这么浓厚？”

　　“啊，那这里不就是修炼的好地方？”秦瑾萱听到了，有点惊喜看着李流。张渃也是盯着李流看着。

　　“这里的灵气浓郁程度，和凤山镇那边差不多！”李流语气有点沉重的说着。

　　“什么？”秦瑾萱听到了，猛的站了起来，盯着李流不敢相信。


第437章 计划

　　李流坐在那里对着秦瑾萱说，这里的灵气和凤山镇的灵气差不多浓郁，秦瑾萱听到了，猛的就站了起来。

　　“你的意思是？”秦瑾萱盯着李流问道。

　　李流点了点头。

　　“该死的，凤山镇，这里是龙山镇，这！一龙一凤，难道真的有紫晶矿？”秦瑾萱坐在那里，非常郁闷的说着。

　　她知道这里如果发现了紫晶矿的后果是什么，那就是到时候整个东南几个省份，都会乱起来，现在西南五省乱了。

　　而东南几个身份，如果也因为这里发现了紫晶矿，肯定会乱的！整个帝国南方，搞不好都要乱起来！

　　秦瑾萱站在那里，非常的难受，完全不知道该怎么办，因为这里有紫晶矿，而现在那些世家的人，到处都是在找紫晶矿，一旦让他们找到了这里，那就麻烦大了。

　　“今天晚上，我们不回县城，就在这里！”李流想了一下，对着秦瑾萱说道。

　　“啊，不回县城？”张渃听到了，看着李流吃惊的说着。

　　“不，先不要着急，先不要自乱阵脚，我估计现在世家还没有发现，如果发现了，这里肯定不会如此安静，我们也没有发现陌生的人过来，如果我们今天晚上在这里住的话，可能会吸引佣兵过来，佣兵一旦发现了这里不对，汇报给世家，这里反而危险，我们还是要会县城！”秦瑾萱听到了，摇头说道。

　　“也行，不过，我今天晚上是要过来这边侦查的，我肯定要找到紫晶矿！”李流坐在那里说道。

　　“找到了又能怎么样？”秦瑾萱听到了，盯着李流问道。李流听到了，仔细的听了一下外面，没有听到有人靠近这里。

　　“其实，我们的功法，是能够快速吸收紫晶矿的，速度非常快，你还记得陈星河说消失的那三十多吨紫晶石吗？就是被我用一个晚上的时间吸收干净的，如果我们能够找到，我们四个人，也许不用一个星期，就能够吸收的干干净净！”李流小声对着她们三个说道。

　　“什么，这么快？”秦瑾萱听到了，非常震惊的看着李流说道。

　　“我们吸收好像是很快，我感觉，我在练功的时候，能够感觉到周边的灵气快速的往我们身体内部围过来！要不然，我们练功也不可能这么快，现在的我，如果和之前比，现在我可是打十几个我之前的我！”春桃坐在那里，看着秦瑾萱她们说道。

　　“没错，现在春桃已经到了三层，很快就能够突破四层，四层如果用上步枪的话，是能够和黄级顶峰的人打，如果是五层，对付玄级二重是完全没有问题的！”李流坐在那里，开口说道。

　　“你现在是什么级别？”秦瑾萱开口问道。

　　“六层顶峰！打玄级五重以下是没有问题的，所以我上次在会议室那边，轻易就把陈星河给甩了出去，他在我面前，根本就走不过一招！”李流肯定的说着。

　　“如果我们在这里吸收一个星期，那么可能能够提高多少？”秦瑾萱开口问道。

　　“如果这里有紫晶矿，我们在这里吸收的话，我更近一步是没有问题的，七层对付玄级八重估计没有问题，玄级八重，已经是世家当中的顶尖高手了，而你们，最少也能够到四层甚至是五层，也就是说，在面对一般的世家子弟，你们完全有办法战胜他们。这个只是保守估计，如果紫晶矿含量高的话，也许我们能够上到更高的层次！”李流坐在那里，想了一下，回答着秦瑾萱的话。

　　“明天去县城，晚上去省城，后天，我们回京城，然后想办法过来，乔装打扮过来，来这边侦查！”秦瑾萱想了一下，对着李流说道。

　　“不行，你现在去任何地方，都会有人盯着你的，不管你怎么乔装打扮，而且一旦你离开了京城，我想，世家的子弟肯定会来侦查的，你还记得你父皇在禁卫军大营那边说的事情吗？长公主府，还有世家子弟潜伏着，是你父皇安排保护你的，我听到了这个消息以后，一直在留意，到底谁是世家子弟，一般世家子弟，我都能够感觉到！因此，现在我不知道你父皇说的到底是真的，还是假的！”李流坐在那里开口说道。

　　“真的！”秦瑾萱开口说道。

　　“啊？谁？”李流听到了，吃惊的看着秦瑾萱问道。

　　“几个扫地的老人，他们都是半夜出来扫地的，白天就回到自己的房间里面休息，你压根就没有碰到过！这个很早我就知道，大概七八岁的样子，我父皇就告诉过我，他们是小世家的人，我们皇家，每年给他们那几个家族一家100亿的报酬！”秦瑾萱坐在那里说道。

　　“他们不会跟着你出来？”李流坐在那里问道。

　　“不会，他们只是负责保护长公主府，其他的，他们不管，如果有世家子弟强攻我的公主府，他们就会出现。”秦瑾萱坐在那里说道。

　　“原来是这样，怪不得我找不到他们。”李流听到了，点了点头。

　　“我父皇也不希望陈家的人知道，所以就这么安排他们。”秦瑾萱坐在那里，解释说道。

　　“嗯！”李流点了点头，脑子里面则是想着，怎么去侦查这个地方。

　　如果这里真的有紫晶矿，他们能够吸收的话，对于他们功力的提升是非常有帮助的，只要他们几个人的功力提升了，那就不怕世家来对付了，现在，他们还是没有足够的自保能力的。

　　“你在想什么！”秦瑾萱看到了李流坐在那里，就问了起来。

　　“没什么，对了我想到陈星航给我说的一句话，说是用内功，可以改变一个人的面貌，我一直没有试过，我现在试一下！”李流听到了。

　　想到了这个事情，马上开始运功来改变自己的面部肌肉，慢慢的，李流的面部肌肉发生了变化，接着整个面孔都发生了变化，秦瑾萱他们看到了，震惊的看着李流。

　　李流闭着眼运功了一会，睁开眼睛看到他们这样吃惊，就开口问道：“怎么样？”


第438章 保持现状的理由

　　李流运功改变了自己的面部肌肉，看到了秦瑾萱他们吃惊的眼神，马上就问怎么样。

　　张渃立刻从自己的包里面掏出了一个小镜子，递给了李流，李流拿着镜子一看，发现现在的自己和之前的自己，完全是判若两人。

　　现在的面孔，显得更加粗狂，哪怕是仔细看，都看不出现在这个人是李流。李流很快就停止了运功，看到了自己的肌肉可是慢慢的恢复，然后面孔也变成之前的样子。

　　“这样可以短暂的改变面孔，而且要维持的话，需要很强大的内功，就我估计最多能够维持2个小时，而你们，最多就是半个小时左右！”李流恢复好了以后，开口说道。

　　“也不错啊，最起码在关键的时候，能够改变面孔，不会轻易让人发现！”秦瑾萱听到了，开口说道。

　　“这样，今天晚上，我就过来侦查！明天早上天亮以后，我会去县城那边找你们，如果找到了紫晶矿，我们一定要在世家发现之前，完全吸收掉！”李流坐在那里，对着秦瑾萱说道。

　　“嗯，也好，不过，你为什么不去吸收掉西南那边的紫晶矿？”秦瑾萱想到这个问题，开口问道。

　　“我也得有时间啊，而且我吸收完那三十多吨紫晶矿以后，佣兵就进来了，整个西南那边就开始乱了，我回到京城以后，那里停过，不过，我现在其实不建议完全吸收到西南那边的紫晶矿，主要有2个目的，第一个，如果就这样消失了，他们肯定会怀疑，到时候搞不好我们之前签订的那些协议就要作废，第二个，西南那边已经乱了，现在的根本问题不是世家，而是佣兵，我们要对付是佣兵，哪怕是没有了紫晶矿，他们也会继续在西南那边停留，所以，西南那边的紫晶矿，不着急，我只要吸收他们挖好的就行，这样他们世家就能够互相猜忌，打起来！”李流坐在那里，对着秦瑾萱说道。

　　“但是我们西南乱下去，对于整个西南的百姓来说，都是痛苦的！这种损失是不可逆的！”秦瑾萱盯着李流说道。

　　“我知道，可是你想想看，现在我们在龙山镇这边也发现了紫晶矿，也就是说，其实这个星球还是有紫晶矿的，只不过位置很偏僻，那些世家暂时找不到而已，而那些世家，在紫灵星球作威作福几千年，现在好不容易看到他们有变弱的迹象，如果这个时候不让他们打起来，互相消耗，那么等到时候我们要驱逐他们的时候，我们需要消耗的资源，可能更多，而且一旦其他的国家知道他们是这种情况，肯定也会出兵攻击世家，现在让他们消耗，就是希望到时候攻击世家的时候，我们能够损失更小点，刚刚我也跟你说了，现在西南的乱局，关键不在世家，而在于那些佣兵，那些佣兵想要在西南那边作乱，获取他们说需要的资源！”李流坐在那里，对着秦瑾萱解释了起来。

　　“哎，也是！”秦瑾萱听到了，叹气了一声说道。

　　“另外一个最关键是，现在我们帝国掌握着这么多财富，而且世家也承诺保护我们三年，如果紫晶矿突然消失了，他们世家还会保护我们吗？其他的国家会不会入侵我们？西南的问题没有解决，加上外敌入侵，我们的部队也没有准备好，到时候搞不好就是亡国，现在西南那边乱，我也和大将军说了，我们整个帝国的部队，都要到那边去轮训，提高我们部队的实战能力，同时，那边也能够作为我们新式武器的检验场，另外，现在我们确实是需要时间，扩编部队，发展新武器，提高部队的战斗力，都是需要时间的，现在不是着急的时候！”李流继续提醒秦瑾萱说道。

　　李流知道秦瑾萱就是希望帝国西南现在的混乱，能够快点平息下来，但是现在秦龙国要面对的，不单单是西南那边混乱的问题，而是有可能被其他国家入侵而导致亡国的问题。

　　“好，我知道，刚刚我着急了，不过，李流，你要给我保证，东南不能乱，绝对不能乱！要是东南乱了，那么我们国家就真的完了！”秦瑾萱对着李流说道。

　　“你放心，这里是我的家乡，我的父老乡亲们，就在这里，我不可能让战火烧到这里来的！”李流盯着秦瑾萱非常坚定的说着。

　　“嗯，我相信！”秦瑾萱听到了，点了点头。

　　很快，李流他们就出去了，在路上的时候，乡亲们看到了李流，都是笑着和李流说两句，李流也是问着他们现在的情况，过的怎么样等等。

　　而乡亲们看到李流身边分别站着秦瑾萱和张渃的时候，也是笑着，他们主要是认为张渃是李流的女朋友，至于秦瑾萱，那是他们不敢想的！

　　很快就到了吃晚饭的时间了，李流和家族那些爷爷辈的，还有村长，另外李忠也在第一座，因为李忠，是李流那一辈最大的，没有意外的话，李忠也是要当村长的。

　　其他的人，包括秦瑾萱和张渃，都是坐在下面的桌位上，和秦瑾萱同桌的都是警卫，等那些菜上齐了，整个家族的人还有秦瑾萱的警卫们，就开始吃饭了。

　　李流快速的夹了几口菜，就开始端着酒杯，先敬同桌的三爷，还有其他几位年长的爷爷辈，然后是和村长已经李忠碰了一下被子，李流都是小抿一口。

　　其他的人都能够理解，毕竟现在长公主在这里，李流的职责是保护长公主的，因此没有人会劝李流多喝。

　　李流和第一桌的喝完了，就可是前往其他的桌位上去敬酒，不管男女，只要是长辈，李流都会和他们碰一下，说句话，哪怕是刚刚嫁过来的嫂子，李流也会说两句。

　　一圈下来，就是差不多半个小时，李流才回到自己的位置上，吃饭。

　　而这个时候，比李流排名更靠后的人，也到这一桌来敬酒，不单单是敬李流，还有这一桌的人，李流也是陪着，这顿饭，吃了差不多一个多小时才散席。

　　此时，天已经有了黑的迹象了，接着村里面的人就搬出了烟花，在村子里面各个空地放了起来，璀璨的烟花窜入天空，瞬间的光芒显得非常的壮丽美艳。


第439章 确定位置

　　李流和秦瑾萱站在那里，看着村子里面放着烟花，而村里的小孩，则是非常的高兴，仰头看着那些绚丽的烟花，李流在村里面一直待到了九点多钟，才护送着秦瑾萱他们去县城里面。

　　在车上的时候，张渃就给自己的父亲打了一个电话，要他在宾馆外面的广场边上，放一辆越野车，说是她自己要用，其实是给李流用的！

　　一个小时左右，李流他们到了县城的宾馆里面，张渃向秦瑾萱介绍了自己的父亲张富贵，此时的张富贵非常的高兴，自己的宾馆能够接待帝国的继承人，当然是一种荣耀。

　　加上自己的女儿也是秦瑾萱的秘书，所以，现在的张富贵感觉自己就是这个县城的老大了，哪怕是县行政院长过来了，自己都不鸟他。

　　当然作为一个生意人，张富贵虽然是这么想的，但是肯定不会这么做，县官不如现管，这个张富贵是知道的！

　　而李流也是陪着秦瑾萱回到了房间里面，张渃则是和张富贵回去睡觉去了，毕竟，已经快半年没有回家的张渃，他的父母肯定是希望他能够回去。

　　李流把秦瑾萱送到了房间以后，就从宾馆里面下来，然后往外面走去，到了一个阴暗的地方，李流站在那里点了一根烟。

　　确定没有人在意自己以后，李流从包里面拿出衣服，换了衣服以后，马上就用内功换了自己的面孔，然后出来。

　　今天是除夕之夜，都已经10点多，基本上是不会有人出来的，所以李流是一个人走在大街上，到了停车的地方以后，李流拿着张渃给的钥匙。

　　打开了车门，然后坐了进去，坐在那里点了一根烟，观察了一下四周，李流才开始发动车子，往自己的老家那边开，路上基本没人，所以李流的车速非常快。

　　差不多40分钟，就过掉了自己的那个村子，继续往里面看着，到了一个进入山林的岔路以后，李流把车开了进去。

　　然后背着自己的背包，下车，快速的钻入到了林子当中，坐在林子里面等了一会，确定没有人，李流才开始继续登山，往前面走，然后时不时的运行自己的内劲，感觉周围灵气的变化。

　　李流从开始四处走动，到后面一直往东面那边走，因为越往东面那边，灵气就越浓郁，李流确定紫晶矿肯定就在村子东面那边。

　　一直往里面走了差不多3公里左右，李流到了一个地方，这个地方李流知道，李流以前经常来这里砍柴，这里就是断龙崖，是一处悬崖，深不见底。

　　反正好像是没有人下去过，李流站在那里，运行着自己的内功，还是睁开眼来运行，差不多1分钟的样子，李流都能够感觉到悬崖下面巨量的灵气往自己身上涌了过来。

　　和自己之前吸收那些车上装的紫晶石差不多。

　　“这么浓郁，难道下面全是紫晶石？”李流非常震惊的说着。

　　但是现在李流也不敢怠慢，停止吸收了以后，李流把自己的手机先放到一边去，因为上次，陈星河给自己打电话的时候打不通，李流认为灵气可能会干扰信号。

　　现在秦瑾萱就在县城，如果有紧急的事情，要给自己打电话的话，那么自己也能够接到！

　　放好了手机以后，李流就坐在不远处，开始打坐，疯狂的吸收着，不到2分钟，大量的灵气就把李流给包围了，外面的人，在黑夜的遮掩下，加上那些灵气的包裹，根本就看不到悬崖边上，还坐着一个人！

　　李流此时疯狂的吸收着，运行功法，不断是把那些灵气转化为内劲，用内劲去冲击自己的经脉和丹田。

　　差不多到了凌晨2点左右，李流感觉丹田轰隆一声，接着内视的时候，发现了自己丹田变成了紫色的，而且看起来更加紧实。

　　而自己的经脉也在疯狂的扩张着，外面的那些灵气居然在这个时候，被吸收的干干净净，现在肉眼都能够看到大量的紫色的灵气，从山崖下面疯狂的汇聚成一条彩带，往李流的丹田位置冲过去，速度非常快。

　　李流坐在那里，也感觉到了丹田在不停的变大着，李流知道，自己应该是突破到了第七层了，而且李流明显的感觉到，外面的灵气好像是不足了，并不说是灵气的量减少了，李流感觉得到，外面的灵气还是很浓郁。

　　只不过，好像进入到自己体内的速度，被固定了一样。

　　李流在打坐的时候，慢慢的展开自己眼睛，看着山崖下面，就看到了山崖下面，大量的灵气形成的细丝，开始往上面汇聚，慢慢的形成了一条彩带。

　　李流明白那些灵气细丝，就应该是山崖下面那些紫晶石释放灵气而汇聚成的。

　　李流知道，现在山下的紫晶石，释放灵气就是这么快了，想要再快，估计要到下面去才行，这样距离那些紫晶石近了，那些紫晶石才能更快的释放。

　　李流想着现在时间也不早了，就先不下去了，等下次再下去，于是闭上了眼睛，继续开始吸收起来。

　　不知不觉，天已经大亮了，李流还是坐在那里吸收着，直到听到了旁边的手机传来震动的声音，李流才停止了运功。

　　刚刚一睁眼，就感觉非常的刺眼，这个时候李流才发现，太阳已经非常高了，照在身上非常的暖和，李流心里估计，恐怕现在已经快到9点了。

　　果然，李流一拿手机，发现果然是差几分钟九点，电话也是秦瑾萱打过来的。

　　“喂！”李流拿着电话问道。

　　“找到了吗？”秦瑾萱开口问道。

　　“找到了，在这里坐了一个晚上，不知不觉天就亮了！”李流开口说道。

　　“呼，那就好，有什么情况你回来说吧，现在这边有不少当地的官员想要来汇报，而且市里面的行政院的人，也想要来汇报，你需要在我身边！”秦瑾萱对着李流说道。

　　“嗯，我马上回来！”李流点了点头，然后就挂了电话！


第440章 胡浩的忧愁

　　李流挂了电话以后，就站在那里看着断龙崖下面，下面很多树木都已经长的很高了，站在上面，能够看到下面的树顶，接着李流稍微运功了一下，发现灵气没有之前那么充裕了！

　　“希望是吸收掉了一点，如果按照之前的速度来算，自己最少是吸收了30吨以上的紫晶石，吸收了这么多，灵气该减少点了吧？”李流站在那里，很忧愁的说着。

　　因为等会李流就要回去，什么时候再过来，还不知道，一旦被世家的人知道了这个地方，那么附近这片区域，免不了一片血雨腥风，所以，李流现在很担心！

　　李流站在那里，往下面看了一下，然后走到了一棵树后面，调整了一下自己的脸部肌肉，接着下山，毕竟这个地方，是李流生活了十多年的地方，肯定是有很多人认识自己的。

　　虽然今天是大年初一，没有人会上山砍柴，但是路上肯定不乏那些去拜年的人，所以李流只能改变自己的容貌。

　　李流下山以后，找到了自己的车辆，发动了车子，开始往县城那边开过去，路上，李流能够看到了很多车辆，甚至能够看到自己村的那些小孩在路上胡闹，这里的车辆不多。

　　小孩远远听到了车子过来，就会让开，而李流通过他们的时候，那些小孩还拿着鞭炮扔过来，李流看到了这一幕，笑了起来，自己小时候好像也这么干过！

　　没有用到1个小时，李流开车到了县城！到了张富贵家的宾馆的时候，就看到大厅里面坐着不少人，李流走了进去，马上就认出了张富贵。

　　“张老哥！”李流大声的喊着，此时的李流已经把内功收回了。

　　“李老弟，哈哈哈哈，你小子，我早上还想着你去什么地方了呢，渃儿说你可能回去了，本来想要叫你吃早餐的，结果你不在！”张富贵听到了李流这么喊自己，相当高兴。

　　因为好几次喝酒，两个人就忘记年龄了，开始兄弟相称，就是没有斩鸡头烧黄纸！

　　“嘿嘿，出去了一趟，老哥身体好吧？”李流笑着对着张富贵说道。

　　而此时，客厅里面的那些人，全都站了起来，他们也认出了李流。

　　“见过忠勇伯！给忠勇伯你拜年了！”那些人对着李流拱手，七嘴八舌的说着。

　　“好，好，我也给大伙拜年了！”李流笑着拱手说道，而张富贵也走了李流身边。

　　“出息了，真出息了，当初我就说，你小子肯定不会是普通人，能够吃的苦中苦，那就一定能够成为人上人！”张富贵拍着李流的肩膀说道。

　　“那也要感谢张老哥你当年的照顾！”李流笑着说道。

　　“别说这个，差点上了你的当了，反正我家渃儿就是交给你了，你可不要欺负她，不要说你是忠勇伯，你就是忠勇公，我都要找你说个理！”张富贵对着李流说了起来。

　　“可能吗？什么时候不是她欺负了，我什么时候敢欺负她？”李流站在那里说道。

　　“那就好，那就好，对了，你吃了没有啊？”张富贵开口问道。

　　“哦，吃了！”李流开口说道，因为张富贵认为自己可能是从乡下回来，而自己也不想让他知道自己去了什么地方，就说自己吃了，反正到了房间里面，还有吃的。

　　“嗯，殿下他们在上面，市行政院派人来拜年了，县行政院长也上去了，这些人都是我们本市的一些商人和官员，他们也想过来给殿下拜年！”张富贵对着李流介绍了起来。

　　“好，那我先上去，你先招待着，回头有空聊！”李流对着张富贵说道。

　　“行，你忙你的！”张富贵笑着说道。

　　很快，李流就上去了，而此时，那些官员和商人，纷纷围着张富贵。

　　“我说老张，你连忠勇伯都认识啊？”其他人看着张富贵说道。

　　“何止认识，我们两个差点拜把子了，你们也不用套我话！忠勇伯是我们本地人，你们也是本地有头有脸的人，只要为人处世正派，到时候有什么困难找到了忠勇伯，忠勇伯肯定会拉一把，忠勇伯这个人我知道，性子好，是一个乐于助人的人！”张富贵对着他们笑着说了起来。

　　“那到时候就要老张你来引荐了！”一个官员笑着对着张富贵说道。

　　“行，不过话说回来，梁副院长，你想上一步，还真需要找到忠勇伯，好像你接下来的晋升是需要经过长老院了吧？忠勇伯是殿下的贴身警卫，忠勇伯要是和殿下一说，估计你的事情，就是板上钉钉了，不过，话又说回来了，你自己要行得正啊！要经得起长老院的检查！”张富贵对着那个人说道。

　　“这个老张你放心，打铁还需自身硬，我要是没有这点信心，我也不敢来啊，也不敢继续往上面想啊！”那个梁副院长开口说道。

　　“嗯，行，今天我看他们很忙，估计下午就要回省城那边，所以有没有机会，我就不知道了！我尽量吧！”张富贵对着梁副院长说道。

　　“行，那就真要麻烦张老哥了！”那个梁副院长马上改口称张富贵为张老哥。

　　而李流此时已经到了秦瑾萱住的套房，此时，里面坐着几个人，那几个人看到了李流过来，都站了起来。

　　“忠勇伯好！给忠勇伯拜年了！”那几个人开口说道。

　　“哦，你们好！”李流听到了，笑着点了点头。

　　“忠勇伯，这位是我们临清市行政院长孙志彬，这位是龙山镇行政院长叶伟！”刘成青站在那里，对着李流介绍了起来。

　　“嗯，你们好！”李流笑着点了点头。

　　“回来了！”秦瑾萱对着李流说道。

　　“嗯，刚刚回来，下面很多人等着见你呢！”李流对着秦瑾萱开口说道。

　　“见不了，这么多人，我们下午就要回去！”秦瑾萱摇头说道。

　　“是，我等会下去和他们说清楚，不要打扰殿下休息！”孙志彬马上站在那里，对着秦瑾萱说道。

　　“你们坐，刚刚你们也说了今年的计划，其中刘成青说的计划，本宫还是认可的，尤其是修路到李流老家那边，这条路一定要修，太颠簸了！”秦瑾萱坐在那里，对着刘成青他们说道。


第441章 造福于民

　　秦瑾萱和刘成青说，一定要修好到李流家的路，刘成青还以为是秦瑾萱关心部下，给李流面子，所以才这么说。

　　其实她不知道的是，那是因为以后秦瑾萱可能会没事就会到李流的老家来，毕竟，如果真的要和李流结婚了，那么他也是李家的人！

　　“殿下放心，计划书我已经写好了，不知道现在要不要给你？”刘成青开口问道。

　　“嗯，写好了？效率不错，给本宫看看！”秦瑾萱听到了，点了点头，夸奖说道。

　　“谢谢殿下！”刘成青听到了，马上从自己的包里面拿出了文件，而李流则是坐到了旁边的沙发上，拿着碟子里面的小吃吃了起来。

　　“你没有吃饭？”秦瑾萱看着李流在吃东西，马上问道。

　　“吃了，饿了！”李流开口说道。

　　“我去弄吃的！”张渃听到了，马上就出去了。

　　她们两个都知道，李流昨天晚上可是在野外待了一个晚上的，肯定是没有吃。

　　而一旁的临清市的行政院孙志彬则是羡慕的看着刘成青，毕竟，市里面还没有弄到项目，刘成青就先弄到了，而且之前也没有给自己汇报。

　　但是现在的孙志彬不敢得罪刘成青，毕竟刘成青是李流老家的父母官，而且现在他也不知道刘成青和李流到底是什么关系，刚刚可是刘成青站起来给他们介绍的，这就说明，刘成青是和李流见过的。

　　“嗯，不错！”秦瑾萱翻看了一下，然后一伸手，旁边一个秘书马上给秦瑾萱递来了笔，秦瑾萱签字，然后把笔给了秘书，同时秘书也递过来公章了，秦瑾萱盖上。

　　接着把其中的一份递给了刘成青，另外一份给了秘书。

　　“给盘龙县的账户打32亿，现在就打！”秦瑾萱开口说道，坐在后面的一个秘书听到了，马上回应是。

　　“谢谢殿下，谢谢，过完年我就会开工！请殿下放心，也请殿下等路修好了，过来检查！”刘成青非常的激动。

　　32亿啊，其中30亿是用来修路的，修到李流家的路，根本就不用30亿，2亿就够了，有了这30亿，几乎可是把整个县的主要公路都修一遍的，因为计划里面刘成青也是这么写的，秦瑾萱批准了。

　　“好，我肯定会过来的，我不过来，忠勇伯肯定会回来的，到时候要是不满，他参你的话，你就完了，忠勇伯的权力可是非常大的，陛下，本宫和礼亲王都是非常重视忠勇伯的，而且军部那边，就更加重视忠勇伯了，当然，你要是做的好，忠勇伯保举你的话，那么就更加简单了，希望你能够好好做！”秦瑾萱笑着对着刘成青说道。

　　“是，是，请殿下和忠勇伯放心，我肯定做好，为官一任造福一方，这个宗旨我肯定是要做到的！”刘成青非常激动的说着。

　　“嗯，其他的事情也没有了，对了，你让那些官员们，都回去吧，今天是大年初一，本宫想在县城这边走走，你们就不要跟着了，本宫想要自由活动一下，看看忠勇伯生活的地方！”秦瑾萱对着刘成青他们说道。

　　“是，等会我们下去就会通知他们，请殿下好好参观我们县城！”刘成青听到了，点头说道。

　　“请殿下放心，我们肯定会做好的！”孙志彬也点头说道。

　　“那个叶伟！”李流看到他站起来，马上就喊住了他。

　　“忠勇伯好！”叶伟听到了，站在那里心里有点激动，没有想到，忠勇伯还能记住他的名字。

　　“刚刚殿下批了县城的项目，我就不多说了，我想他会做好，镇上那边，道路很破烂，而且集市也很破，另外就是，学校的楼房也很烂，刘成青，你下拨1亿下去，交给叶伟，今年冬天我回来，我希望能够看到实质的变化，另外，我也会给你一个亿，我个人的钱，你要做好分布在各个村庄的学校，包括在里面安装空调，以后，所有学校的电费钱，都算我的，每年结算，到时候把电费单送到我们李家村去，交给村长，我会和我们村长说，他会给你们钱，当然，我也希望那些电，是真正用在学生和老师身上，而不是被人偷电，如果被我知道，你该知道后果！”李流坐在那里，吃着小吃，对着叶伟说道。

　　“谢谢忠勇伯，请忠勇伯放心，我肯定做好，则是做利国利民的好事，谁敢乱来，我第一个不放过！”叶伟激动的说着。

　　“嗯，把镇上的账户给我！我给你打一亿过去，刘成青，记得，打一个亿下去！”李流开口说道。

　　“请忠勇伯放心，马上就打！”刘成青也点头保证说道。

　　“嗯，还有，孙志彬，我听说你在市里面的口碑不错，很好，继续加油干，你也是属于长老院管理的干部了，有空到京城来，到殿下这边来坐坐！”李流对着孙志彬说道。

　　“是，谢谢忠勇伯，谢谢殿下！”孙志彬听到了李流这么说，知道李流是有意帮自己了，就看自己做的这么样了，只要有成绩，那么其他的不是问题。

　　“另外，有什么项目，记得上报上来，这次我们回来了的匆忙，所以很多都没有准备，市里面有什么项目，你也可是上报上来！”秦瑾萱开口说道。

　　“是，是谢谢殿下！”孙志彬听到了，也点头说道。

　　“行，你们出去吧！”李流开口说道，很快他们给秦瑾萱和李流鞠躬以后，就出去了。

　　而这个时候，张渃也过来了，秦瑾萱让那些秘书们出去，就是剩下他们四个人。

　　“真的找到了？”秦瑾萱看着李流坐在那里吃着面，开口问了起来。

　　“在那里，找到了，量估计不会比西南那边少，昨天晚上我吸收了一个晚上，冲到了七层，有机会的话，我们还是要下来，在那边待几天，到时候大家的内劲都会有质的突破！”李流点了点头，开口说道。

　　“那就要想办法了，我要是一个星期不出现，那肯定是不行的，谁都会怀疑的，李流，你说，我们能不能这几天就在这里？”秦瑾萱想了一下，对着李流说道。


第442章 回母校

　　秦瑾萱听到了李流说的话，马上就想要就在这里了，毕竟，下次下来就不知道什么时候，而且作为帝国的储君，一个星期不露面的话，肯定会有人怀疑的，甚至说，会引起国家的恐慌！

　　“不行啊，如果你在这里，那么其他的警卫是要跟着的，如果不跟着，他们肯定不敢，你要去的可能性太小了！而且我算了一下，我一天可能能够吸收几十吨，算80吨吧，之前我都是吸收一个晚上的，如果一天，可能要多点，你们估计也不会比我少很多，那么一天就是300来吨，按照这里的灵气浓郁的程度，估计不会比凤山镇那边少，虽然还不知道有多少，但是怎么也需要几天的时间，所以，你要是在这里待几天，我估计是一个大问题！”李流坐在那里想了一下，对着秦瑾萱说道，而此时秦瑾萱则是坐在那里想着这个事情。

　　“不行，哪怕是我不去，你们三个都要去，我就在这里待着，每天白天，你们回来了，陪我去视察，晚上，你们去那边，每天春桃和你，两个人轮流在这边，我想不用多久，就能够吸收干净，到时候哪怕是世家知道了，你们两个的能力也上去了，他们也拿我们没有办法！我的功力进的慢点没有关系，关键是你们三个，只要你们三个进步快了，他们就拿我们没有办法！”秦瑾萱想了一下，非常坚定的说着。

　　李流他们听到了，则是吃惊的看着秦瑾萱。

　　“只要你们三个内功高了，那么我们就不会怕世家的刺杀，只要我不死，帝国哪怕是乱了，都有可能收拾好，就这么定了，以后白天，张渃你就在那边修炼，晚上，李流和春桃两个人，就在那边待着，而我，就在临清市视察，找到发展地方经济的办法，这样一举两得，多好，况且，我确实是需要在地方上，多待一段时间，了解百姓们想要发展的方向，多听听百姓们的意见，也许能够找到快速发展的道路！”秦瑾萱继续说道。

　　“殿下！”春桃非常感动的看着秦瑾萱喊道。

　　“只要你们好，你们强大了，那么我就强大了，而春桃你，只要你能够进入到第四层，那么李流就能够带兵出去打仗，到时候李流能够控制足够多的部队，我控制帝国的经济命脉，那么，任何敢入侵我们国家的人，我们都可以干掉他们，哪怕是世家！”秦瑾萱看着春桃说道，春桃听到了，非常坚定的点了点头。

　　而李流听到了，就是坐在那里想着。

　　“不行吗？”秦瑾萱看到了李流没有说话，就问了起来。

　　“行，不过，那你就要亏大了，这样的机会，不是每个人都能够碰到的，我之前还想着去西南那边再偷偷吸收几次，一个是提供自己的内功层次，另外一个就是希望能够引起他们的内乱，现在如果在这里吸收了，我想，我去那边，那就更加得心应手了，加上现在我知道了如何去改变面貌，如果我的功力足够高，我想他们谁也对付不了我，世家，终究会被我们驱逐出去的！”李流抬起头来，看着秦瑾萱说道。

　　“好！”秦瑾萱听到了，肯定的说着。

　　接着，李流和秦瑾萱他们就仔细的商量着接下来的安排，包括秦瑾萱的安排，李流他们去吸收的安排，其中张渃，要一直在那边吸收，因为张渃的功力最差。

　　而且也没有人在意张渃，到时候只要和张富贵说一声，张渃有其他的事情忙，就没有问题，而李流和春桃，每天都要有一个人在秦瑾萱身边，保护秦瑾萱的安全就行！

　　商定好了以后，李流就陪着秦瑾萱开始在县城那边逛了，因为天气不错，很多人都带着小孩出来玩，加上是大年初一，全国都放假了。

　　所以，秦瑾萱刚刚出来，就引起了百姓们的狂欢，很多百姓都是跪下给秦瑾萱见礼，而秦瑾萱也准备了很多小红包，钱不多，每个红包就是10块钱，就是给那些小孩的。

　　然后和那些小孩们聊着，不知不觉，就到了李流的母校，盘龙中学，李流站在盘龙中学的门口，看着大门前面挂着大灯笼！

　　“渃儿，我想去一趟秦老师家里！”李流站在那里开口说道。

　　“好，秦老师对非常好，该去拜拜年了！”张渃听到了，点了点头开口说道。

　　“那一起去！”秦瑾萱听到了，开口说道，此时，秦瑾萱他们身后还跟着很多百姓，当然，是被警卫给隔开了！李流听到了，就走了进去。

　　“孙大爷！”李流看到门卫室的大爷以后，就喊了起来。

　　“李流？”孙大爷一看是李流，非常激动的跑了出来。

　　“孙大爷，身体还好吧？”李流笑着问了起来。

　　“好，好，都说你回来了，没有想到，你还到学校来了！好啊，不亏是我们学校培养出来的学生，好！”孙大爷非常高兴的说着。

　　“孙大爷，我想进去看看，行吗？”李流笑着问道。

　　“当然行？哟，殿下，哎呦，草民见过殿下！”这个时候，孙大爷发现了站在李流身后的是秦瑾萱，马上就跪了下去。

　　“免礼！”秦瑾萱微笑的说着。

　　“谢殿下，快，快请进，请进，我给校长打一个电话，校长要是知道你回学校来了，不知道多高兴呢！”孙大爷非常高兴的说着。

　　“嗯，那我们就进去了，要登记一下不？”李流笑着问道。

　　“不用！你还是喜欢乱开玩笑！快快，快去！”孙大爷高兴的说着，很快，李流带着秦瑾萱，还有警卫们就进入到了学校了，学校还是老样子。

　　张渃则是在旁边给秦瑾萱介绍着，不过，李流是一直往老师的家属楼的方向走着，很快，家属楼那边很多人也知道秦瑾萱过来了，都出来了！

　　“各位老师好，给你们拜年了！”李流看到了那些老师，笑着拱手说道。

　　“忠勇伯好啊！欢迎回来！”那些老师都认识李流，也都知道李流是这个学校毕业的，加上李流的特殊情况，在李流出名之前，他们都知道李流这个人。


第443章 见恩师

　　李流他们到了老师家属楼那边，很多老师听说李流和秦瑾萱过来，都出来看，李流和他们打完了招呼以后，那些老师看到了秦瑾萱，也纷纷跪下，给秦瑾萱行大礼，而秦瑾萱则是让他们免礼。

　　“秦老师在家吗？”李流站在那里，问着周边的老师。

　　“在呢，在呢，现在可能还没有出来，腿脚有点不方便，等秦老师的女儿们来了，才能推下来！”一个老师开口说道。

　　“秦老师怎么了？”李流一听，非常紧张的问道。

　　“老毛病，天天站着教课，老寒腿！”一个老师对着李流说了起来。

　　“那行，我先上去看看秦老师去，先谢谢各位老师！”李流再次对着他们拱手说道。

　　很快，李流就上了其中的一栋家属楼，那些老师们也是在后面跟着。

　　他们其实都知道，秦老师对于李流可是相当好的，有的时候，李流在外面打架了，秦老师都帮着向校长求情的，还有就是她知道李流没有钱了，都会偷偷给李流塞钱，6年来，都是如此！

　　“新年好！”李流到了三楼，站在门口喊道，因为是大年第一天，所以挨家挨户都是打开门的。

　　“请进，请进！”此时，一个非常年轻的女人，笑着招呼说道。

　　“妈，妈，你看谁来了，妈！”此时，那个女的一看到李流，非常的激动，就大声的招呼了起来。

　　这个时候，在另外一个房间，一个看着约莫50多岁的妇女，自己坐着轮椅出来了。

　　李流往前面走进了几步，摘下了自己的帽子。

　　“秦老师，李流给你拜年了！”李流说着就跪了下去。

　　“李流，哎呦！好，好，快起来，拉起来，快拉起来！”秦老师看到了李流，那激动的啊，简直就没法形容了，看到了李流跪下去了，马上就要自己的女儿把他拉起来。

　　“老师，对不起啊，一直忙着，没有给你打电话！”李流此时被秦老师的女儿拉起来，就走了过去，蹲在秦老师身边说道。

　　而此时的秦老师，则是双手摸着李流的脸，仔细的打量着。

　　“好，好，出息了，老师高兴，真替你高兴！你真是老师的骄傲，真骄傲！”秦老师一直笑着摸着李流的脸！

　　“谢谢老师的夸奖！”李流蹲在那里说道！

　　“应该的，老师看到你在决战场打仗的时候，都哭的不行，我说，这个孩子是帝国的栋梁，怎么能够去战场呢？当初怎么想着就去当兵了，没钱读书怎么就不来找老师呢，看到你活着回来，老师高兴，真高兴，还有前几天，你授勋还有被授予紫龙勋章，老师非常高兴，当时我就说了，你这孩子，该得这些东西，你是国家的栋梁！”秦老师摸着李流的脸，非常高兴的说着。

　　“老师，我学习也好，你也没有这么夸我！”张渃站在旁边笑着说道，而秦老师听到了，仰头看了一下张渃。

　　“你这个丫头！”秦老师看到了张渃，笑着说了起来，而张渃也蹲下，拉着秦老师的手。

　　“都好，都有出息，你们两个都好！张渃你当初可是帮了李流很多的，老师都看在眼里，就没有点破而已，现在看到你们两个一起过来，老师开心！今天真开心！”秦老师拉着李流和张渃的手说道。

　　“老师好！”这个时候秦瑾萱也笑着说道。

　　“哟，殿下！”秦老师听到了声音，抬头一看，发现是殿下，马上就要挣扎的站起来。

　　“不用，不用，你请坐，你是忠勇伯的恩师，而且也为帝国培养出了人才，不用行大礼！”秦瑾萱马上过去说道，而秦老师的女儿则是马上跪下去。

　　她也是刚刚才发现了秦瑾萱，之前目光一直是盯着李流他们两个的！

　　“快，雪儿，替娘招呼着，来，来，吃东西！”秦老师相当高兴的说着，而在这栋楼外面，还有很多老师站着，他们都不能上来，因为秦瑾萱的警卫拦着了，毕竟，秦瑾萱是储君，那些老师也能够理解。

　　“老师，你这腿，去看过没有，医生怎么说？”李流坐在沙发上面，拉着秦老师的手，关心的问道。

　　“老毛病了，老寒腿，到了冬天就不行，等到了夏天，又好多了！”秦老师不在乎的说着。

　　“要不，去大医院看看，做一下治疗？”李流继续说道。

　　“去了，去年春天，去了京城的医院，那边也是这样说，这腿，就是这样！”秦老师的女儿说道。

　　“哦，这样啊！”李流听到了，只能点了点头。

　　“不说老师，来，吃东西，这些东西，都是你们这些学生送来的！老师我一辈子，感觉非常值得，教出来很多好学生，那些学生也没有忘了老师，值了！”秦老师笑着说道。

　　“那是老师你师德高尚！桃李满天下！”秦瑾萱笑着说道。

　　“谢谢殿下的夸奖，谢谢，殿下你今天能够来，我真是太激动了！殿下，李流这个孩子啊，小时候是吃了很多苦了，读这点书很不容易的，这孩子，好，诚实，守信，做事踏实认真，交给他的事情，他肯定能给你完成！”秦老师还在那里说着。

　　“我知道！”秦瑾萱点了点头说到。

　　“雪姐，你现在在什么地方上班啊？”李流听到了，则是问着秦老师的女儿，因为秦老师的老公很早就过世了，秦老师单独拉扯女儿长大的。

　　“在望远乡工作，前年考上去的！”秦老师的女儿说道。

　　“为什么不到县里面来？”李流开口问道。

　　“不好调动！我都申请了好几次了，不行！”秦老师的女儿说道。

　　李流听到了，马上就拿出了手机，拨打了刘成青的电话，然后说着秦老师女儿的事情，李流希望能够把秦老师的女儿调到县城来工作，至于什么工作，到时候让她挑！

　　刘成青满口答应，说到时候随时过去找他，他会交待秘书，秦老师的女儿，准备好资料，任何一个单位，都可以进去，李流也把和刘成青的话告诉了秦老师的女儿。

　　同时把刘成青的电话也给了他，自己的电话也给了，交待她有什么事情，可以找自己。在秦老师家里面坐了一会以后，李流他们就回去了！


第444章 从此无敌手

　　李流他们从秦老师家回来以后，就在宾馆这边开了一个发布会。

　　秦瑾萱宣布，将在临清市这边展开为期一周至十天的调查，调查帝国小城市经济发展的规律和寻找中小城市，农村地区经济发展的模式。

　　发布会开了以后，秦臻国就给秦瑾萱打来了电话，询问怎么要调查这么长时间，让下面的人汇报不就好了，秦瑾萱肯定是有理由的，很快就说服了秦臻国。

　　当天晚上，李流就带着张渃前往了断龙崖，两个人带了升降绳，直接下去了，找到了一个避风雨的地方，李流和张渃就坐在那里继续打坐。

　　一个晚上的时间，张渃从二层直接进入到了第四层，而李流也是到了第七层顶峰。

　　如果还有一个晚上的时间，估计就能够突破。

　　不过，天亮以后，李流和张渃就上去了，李流要去顶替春桃，而张渃需要接春桃过来，张渃今天白天还要在这里继续大作，现在正好是过年的时候，深山里面，根本就没有人去！

　　李流和张渃到了县城以后，马上就接替了春桃，白天，李流陪着春桃前往各个地方视察。

　　晚上，春桃则是回来，替换李流，就一个白天的时间，春桃也到了四层顶峰，而张渃也到了五层顶峰。

　　秦瑾萱看到她们进步这么快，也心痒痒的，于是在骗那些守卫们睡着了以后，李流教她如何改变面部肌肉，换上秘书的装束，从宾馆里面出来，李流他们四个人就再次到了断龙崖，下去以后，废话不多说，就开始打坐修炼！

　　天蒙蒙亮的时候，李流提前醒来，此时的李流，已经正是进入到第八层了，按照自己的功力和世家那边的修为来比。

　　现在的李流，要对付地级一二重的高手是没有问题的。

　　而秦瑾萱一个晚上的时间，也踏入到了三层顶峰，李流醒来以后，就带着秦瑾萱再次回到了县城那边，然后进入到了秦瑾萱的房间。

　　白天，继续其他的地方视察工作，有什么冤情，秦瑾萱也会处理的，春桃和张渃，则是继续在那边打坐修炼，接下的几天，都是如此。

　　10天以后，李流他们感觉到这里的灵气没有之前那么充裕了，不过，还是要比其他的地方浓郁点！

　　这天早上，李流他们全都停止打坐了，站着那个避风的地方，看着外面。

　　此时的李流，已经到了第十层顶峰，而春桃和张渃两个人也到了第九层，就是秦瑾萱，都已经到了第七层！

　　按照现在的级别，李流在紫灵星球，可能是没有对手了，甚至说就是春桃和张渃，在紫灵星球都已经没有对手了，唯一差点的，就是秦瑾萱。

　　但是秦瑾萱已经是第七层顶峰，地级以下的高手，都不可能是秦瑾萱对手。

　　不过，张渃和秦瑾萱，两个人根本就没有练过什么武功，但是春桃回到京城以后，肯定会教他们的，而李流，则是可以真的放心前往前线了。

　　“老天在照顾我们，知道我们帝国艰难，让我们发现了这个地方，虽然这个地方，现在还有紫晶石了，但是被我们这么一吸收，我估计也没有多少了，留着吧，一旦被世家发现了，我们也有能力阻止了！”秦瑾萱站在那里，背着手，感慨的说着。

　　“嗯！”李流点了点头，人也是放松了不少。

　　“李流，接下来，你要好好在部队发展了，我和张渃，还有春桃，都已经了自保的能力了，尤其是春桃，完全有能力保护我，外面的世界，就交给你了，我希望你能够打出帝国部队的威风来，哪怕是世家敢惹你，就是杀！世家，就是吸血虫！我们皇家虽然说是花钱，但是这些钱，怎么花最后也是落在国内，可是那些世家的钱，他们拿着钱，就是来制造混乱的！”秦瑾萱继续说道。

　　“放心吧！”李流站在那里说道。

　　“哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈~！”此时的秦瑾萱，突然大笑了起来。李流他们非常不理解的看着秦瑾萱。

　　“都欺负我，都欺负我的子民，凭什么？凭什么你们世家就可以作威作福，凭什么你们世家就决定了我们的一切，不就是你们能够杀人于无形吗？现在本宫也有了这样的本事，有本事就来，本宫，绝对不会饶了你们，西南五省那些冤死的百姓，他们，会给本宫作证，也会等着本宫给他们报仇，他们，不会白白被害！”秦瑾萱咬着牙说道。

　　此时的李流，也能够理解到秦瑾萱心理的变化了，之前世家，一直说是要暗杀秦瑾萱，要干掉秦瑾萱。

　　可是现在的秦瑾萱已经是七层顶峰，张渃和春桃两个人已经是九层，可以说世家已经是对付不了她们三个了，更加不要说，李流已经到了十层巅峰。

　　从此以后，世家，再也不能威胁到秦瑾萱，以后做事情，也不用看世家的脸色了。

　　“走，该回京城了，父皇和军部，还有行政院那边连续几天打了好几个电话过来，有不少事情要处理！”秦瑾萱对着李流说道。

　　李流听到了，点了点头，很快，他们四个就上去了，接着开车到县城。

　　但是在县城，那些警卫们还是站在宾馆的各个角落里面，恒寿星很着急。

　　倒不是他发现了秦瑾萱不见了，而是已经快9点了，秦瑾萱居然还没有起来，不但秦瑾萱没有起来，就是李流，张渃，春桃几个人都没有起来，这个有点不正常的。

　　之前恒寿星给李流打了电话，但是打不通，所以，他也是站在客厅里面，非常的着急。

　　就在这个时候，恒寿星的电话响了。

　　“忠勇伯，你可算是醒了，这都几点了，现在外面还有不少人在等着呢，而且殿下说今天要回去，不少官员都要来送，可是现在殿下还没有起来，这可怎么办啊？忠勇伯，你还是快点出来，去敲一下殿下的门，我们不敢敲啊！”恒寿星在电话里面着急的说着。

　　“呵呵，不用敲，殿下早就起来了！”李流听到了，笑了一下说道。


第445章 记者会

　　恒寿星很着急，因为秦瑾萱一直没有起来，而媒体和官员们都在下面等着，秦瑾萱作为储君，让这么多人等，确实是不好。

　　不过，在接到了李流的电话以后，他就更加奇怪了，因为李流说不用敲门，殿下早就起来了，恒寿星听到了，一头雾水，想要问的时候，李流那边就挂了电话。

　　而此时，李流已经开车带着秦瑾萱往县城那边赶过来了。

　　“现在他们很着急，等会想好要怎么说？”李流边开车边说道。

　　“很简单，本宫还没有看过乡下早上的日出，就出来看日出了！”秦瑾萱开口说道。

　　“还行，正好今天的太阳很大，这个理由可以！”李流听到了，笑了一下说道。

　　“那当然，这样的事情，我应付的多了，知道怎么对付过去！”秦瑾萱笑着说道。

　　很快，李流他们的车就到了县城张渃家的宾馆，李流他们刚刚下车，包括那些警卫，还有那些媒体记者和官员都是非常吃惊。

　　他们之前都以为殿下就在宾馆里面，没有想到，殿下居然出去了。

　　那些媒体记者疯狂的拍照，而警卫们则是冲过来，开始保护秦瑾萱，隔开那些记者的接触。

　　不一会，就到了大厅里面。

　　“各位，不好意思，本宫，很想看日出，什么很早就出去了，到乡下去看了一下日出，毕竟本宫作为储君，很多事情是不方便去做的，但是也想做，所以就去了，让大家久等了。

　　今天，我们就会回去京城那边，对于平昌省的过往的政绩，本宫还是肯定的，虽然经济是差了点，但是这个有各个方面因素的影响，包括国家也没有钱来投入交通方面，还有就是教育方面的投资，也跟不上。

　　所以，这一方面，我们帝国肯定会做好，在这里，本宫也希望，各地的行政院官员，能够很好的发挥出他们服务百姓的职能出来，带动当地的经济发展。

　　这里也有很多商人，我也希望你们能够开动脑筋，通过投资等手段，促进地方经济发展，对于平昌省，本宫是非常看好的，这里不但是忠勇伯的家乡。

　　而且更加重要的是，这里是我国西南的门户，东面连接东南沿海，南面连接南面沿海，而且西面就是帝国的腹地，战略位置极其重要，历来也是兵家必争之地。

　　所以，这个地方如果发展好了，对于我们帝国整个南面都会有非常大的促进作用，我希望袁立仁院长，还有各位市级院长，能够发挥出你们的才能出来，想出办法！

　　本宫回去以后，也会总结这次视察的经验，提出经济发展的办法，这次之行，让本宫看到了和想到了很多不一样的一面，希望能够借此来促进国家的发展！”秦瑾萱站在那里说道，而李流和春桃则是分别站在她的左右。

　　“殿下，请问殿下对于我省经济的现状和未来有什么建议吗？”一个记者开口问道。

　　“有，多发展教育，多发展高科技产业，对于农产品，也需要运出去，道路方面，行政院这边已经做出了规划，我相信很快大家就能够看到了交通方面的改善！农产品方面，本宫是不会担心了，但是平昌省，是没有什么高科技企业的，我希望各位商人能够和高校合作，让那些科研成果，尽快转化为产品。”秦瑾萱坐在那里说道。

　　“殿下，请问你这几天在这里视察，也查办了很多官员，对于这里的吏治，你有什么看法？”另外一个记者问道。

　　“嗯，这一方面我确实有看法，我希望以后，各位百姓有什么冤屈，一层一层往上面告，如果省里面还不能给你们伸冤的话，就去长老院去，长老院一定会给你们一个解释，本宫也知道，那些贪腐和不作为是很难杜绝的，但是本宫可以保证，只要发现了一个，就处理一个，绝不姑息，百姓们你们也记住，这个天下，是陛下的天下，未来是本宫的天下，谁敢乱来，本宫第一个饶不了他！”秦瑾萱站在那里，开口说道，那些记者听到了，纷纷鼓掌。

　　“殿下，请问西南那边还在战乱，帝国有什么措施能够平息吗？”一个记者开口问道。

　　“当然有，现在我军正在往那边集结，本宫不敢说能够让西南五省平息下来，但是本宫可以保证，尽可能的让乱的地方压缩在紫晶矿附近，紫晶矿是世家发现的，世家需要争夺，而世家的能力，我想大家也知道了，我们能够做的，只是尽可能的把战乱区的百姓给救出来，各位放心，陛下和本宫，还有军部，还有全国的将士，将会齐心协力，将战乱区控制住！”秦瑾萱听到了这个，也恼火，不是恼火记者提问，而是恼火，那边的乱局还没有平息下来。

　　不过她也知道，想要平息下来很难，那些佣兵可是比秦龙国的部队要多的多，而且那些世家，甚至有可能雇佣军队进来，因此，接下来的战斗，肯定会非常的惨烈，帝国不知道要牺牲多少将士！

　　秦瑾萱站在那里回答了几个问题以后，就上楼去了，袁立仁还有其他几个副院长，已经临清市和盘龙县的行政院长都跟了上去，站在长公主门口等着。

　　因为现在长公主需要去里面洗漱，同时收拾东西，马上秦瑾萱就要准备离开这里了。

　　“忠勇伯，什么时候有空，记得回来看看！”袁立仁站在那里，恭敬的对着李流说道。

　　“嗯，有空我肯定会回来的！”李流听到了，点了点头说道。

　　“忠勇伯，我已经往临清市批复了55亿下来，其中盘龙县批复了15亿，希望这里能够建立成一个现代化的小都市，而且这里我也规划了几个高新科技园，制定了很好的政策，马上我们就会展开招商，同时，行政院这边还对高校的那些科研成果展开投资，希望能够转化成为产品，带动经济的发展！”袁立仁站在那里，对着李流说道。

　　“嗯，这个你们做就是，有成果了，百姓也高兴，你们我也好继续帮扶！”李流听到了，点了点头。


第446章 你可是有老婆的人

　　李流站在门口，等着秦瑾萱收拾好自己东西，当然东西不是她收拾，都是那些秘书来收拾。

　　只不过秦瑾萱需要洗漱一番，昨天晚上她因为修炼，都没有洗澡。

　　等了差不多1个小时，李流他们开始护送秦瑾萱下楼，而其他的警卫，也开始在楼下等着，这个时候，几乎是全县的人都来送了。

　　他们现在可是听到了不少消息，因为李流在，他们县拿到了巨量的资金，这些钱，可是要投入到全县的，这个也就是李流带来的好处，当然，秦瑾萱也带来了。

　　李流刚刚护送着秦瑾萱下来了的时候，看到了村长，还有同村的很多人，还有自己的恩师，甚至还有自己的同学，几个玩的好的同学。

　　本来想要找李流聚聚，李流压根就没有时间，不过，他们聚会的资金，李流都掏了，而且还给每个同学打了电话，说了一声抱歉，毕竟现在李流还是在上班的，那些同学们也能够理解！

　　李流看到了那些熟悉的面孔，也是笑着挥了挥手，然后帮着秦瑾萱拉开了车门，接着张渃，春桃他们进去！李流站在那里，对着外面那些熟悉的人，拱了拱手，那些人也是笑着和李流挥手。

　　包括村长他们，李流这次回来就是年三十回去过一次，还有就是初三回去过一次，初三回去，还只是待了2个小时，前几天李忠他们结婚，李流本来想要回去，都没有回成，就是给他们打了一个电话，村里的人也能够理解！

　　“报告，我们的警卫，都已经上车，现在外面的警戒工作，交给了地方衙役部队和军队！我们现在随时可以出发！”恒寿星开口说道。

　　“出发！”李流开口说道。

　　“是，出发！”恒寿星听到了命令以后，马上开口喊着，很快，车队在当地部队装甲车的护送之下，开始往市区开去。

　　秦瑾萱的专机，已经到了市区郊区的军用机场，李流他们将在那边登机！

　　而沿途的那些百姓，也知道秦瑾萱和李流今天要回到京城那边去，所以都是在路边上等着，有的人还打着横幅，还有的是因为秦瑾萱帮着他们伸冤了，那些人则是打着横幅跪在路边，目送着车队的离开！

　　差不多一个小时，李流他们的车队就到了机场那边，此时这边的驻军军官，也在列队等着了。

　　秦瑾萱下来以后，一一和那些军官握手，而李流则是没有，但是那些军官和秦瑾萱握手以后，还要给李流敬礼，因为李流可是紫龙勋章获得者！

　　李流看到他们敬礼，则是笑着点了点头，现在李流没有回礼，李流可是在执行任务！

　　秦瑾萱和那些军官握手完了以后，就和行政院的那些人握手，就这样差不多20分钟，秦瑾萱才登上了飞机，接着其他的人也上了飞机。

　　10分钟以后，飞机开始起飞，直飞京城那边，刚刚起飞不久，4架战斗机就到了秦瑾萱机队的附近，他们要对秦瑾萱的飞机展开护航！

　　“这次前来这边，真是收获巨大！”秦瑾萱在走到了李流坐的对面，坐了下来，微笑的看着李流说道。

　　“没事干？”李流本来是在看书的，看到了秦瑾萱过来找自己说话，就问了起来。

　　“我玩一下不行啊？我天天看资料，天天想着怎么治理国家，现在我玩一下不可以？”秦瑾萱幽怨的看着李流说道。

　　“不是，你这样看着我干嘛？又不是我让你这么做的？行行行，你玩嘛，我就问问！”李流无奈的看着她说道。

　　“嘻嘻，不知道怎么了，我就感觉现在特轻松，压在我心头里面的那些事情，好像都不是事情了！”秦瑾萱看到李流这样，就笑了起来。

　　“哈！”李流听到了，也笑了起来。

　　“这次回京，我是谁都不怕了，部队在我手上，禁卫军在我手上，地方行政院，帝国50个省，我大概能够控制17个，不过，没有关系，军队在我手上，钱在我手上，谁能蹦跶的起来？”秦瑾萱坐在那里，看着外面，微笑的说着。

　　此时的秦瑾萱，看起来也确实是特别的轻松。

　　“嗯，那是你父皇信任你！”李流开口说道。

　　“我父皇一直在非常信任我，他知道他自己是没有本事来带动国家发展，他没有这个头脑，所以把希望都寄托在我身上，他也不问问我，到底喜欢不喜欢，不过，问了也没有用，我也是没有选择的！”秦瑾萱有点抱怨的说着。

　　“哎，跟你说正事，回去以后，我就在军营里面住了啊，我需要训练部队！”李流坐直了身体，对着秦瑾萱说道。

　　“不行！”秦瑾萱想都没有想，盯着李流不满的说着。

　　“为什么啊？春桃可以了！”李流不解的看着秦瑾萱问道。

　　“那也不行，你可以天天去军营，天天去玩都行，但是只要在京城，就必须回来住，回你住的地方都不行！”秦瑾萱对着李流说道。

　　“卧槽，那你给我买那么贵的房子干嘛？我都不住，你还买？”李流看着秦瑾萱质问了起来！

　　“以后住啊，以后我出宫了要住啊？我现在住的地方，那是长公主或者说是皇长子住的，我以后要是在皇宫，出宫了以后，我们就住你买的那个宅子啊！”秦瑾萱看着李流，一双灵动的眼睛，看着好像都会说话。

　　“我，我要是忙呢？我就不能在军营里面住？”李流继续问道。

　　“不行，忙也要回来一下！就一下，军营到我府上又不远！”秦瑾萱对着李流说了起来。

　　“我看吧，我心情不好我就不回来了！”李流郁闷的说着。

　　“哦，心情不好，那就允许你不回来了？反正你记住啊，你家在长公主府！”说到了这里，秦瑾萱左右看了看，然后凑到了李流身边，非常小声的说着：“你可是还有两个老婆在这里的，可别不管啊！”

　　李流听到了，郁闷的看着秦瑾萱，这都还没有定的事情，秦瑾萱就开始以李流的老婆自居了。


第447章 警告秦瑾昊

　　李流和秦瑾萱聊了一会，秦瑾萱就回去忙去了，不过现在秦瑾萱忙和之前的心态是不一样的，之前是担心亡国，现在他不担心了，她已经不怕那些世家了。

　　加上现在手上掌握了这么多现金，还有这么多百姓支持她，军队也支持她，她已经有了把国家带的更加富强的自信了！

　　下午1点多，飞机在京城的机场降落，刚刚下飞机，就看到了秦瑾昊和秦瑾珏在下面等着，秦瑾萱过去，和他们说了几句话，然后对着秦瑾昊说道：“不要把手伸的太长了，这次视察，可是查到了你涉及到很多的案子当中！”

　　“啊？大姐，这个可就冤枉我了，我可是很少出京城的！”秦瑾昊听到了，装着非常吃惊的看着秦瑾萱。

　　“是吗？你的那些下人，可是没少在各地帮你疯狂赚钱的，当然，这个钱到没有到你手上，我就不知道，但是我知道，现在各地对你的怨言非常大，这些卷宗，我会交给长老院的，长老院那边很快就会启动调查，不要怪我没有提醒你，一旦那些事情落实了，那么，你的这个伯爵，都可能保不住！”秦瑾萱站在那里，盯着秦瑾昊说道。

　　“什么？”这个时候，秦瑾昊就有点担心了，如果被剥夺了伯爵，那么他想要和秦瑾萱争，就更加没有可能了，甚至到时候长老院还会把自己送到牢里面去。

　　“你也是作为皇家的人，虽然很多事情，本宫对你的所作所为确实是不高兴，但是，好歹也是皇家的子弟，本宫不希望你的下场太难看，那些事情，你自己去给我摆平了，要让百姓伸冤，否则，就不要怪姐姐！如果今天姐姐不提醒你，不用一个星期，你就要被拿下，自己看着办吧！”秦瑾萱站在那里，对着秦瑾昊说道。

　　“大姐，你放心，我马上就去过问一下，我是真不知道的！”秦瑾昊这个时候很慌乱。

　　他知道秦瑾萱说的肯定是真的，如果秦瑾萱用这个事情来发难，他根本就扛不住，现在的秦瑾萱在帝国可是如日中天，甚至说，哪怕是陛下现在崩了，秦瑾萱都能够非常安稳的接过皇位。

　　“好自为之吧！”秦瑾萱开口说道。

　　“我说大哥你怎么对大姐回来这么上心呢，之前大姐去视察的时候，也亲自过去送，这次回来，也是抢着要过来接！”这个时候，二公主秦瑾珏笑着说道。

　　秦瑾珏此时很高兴，因为看到秦瑾昊这样，她当然乐于落井下石，只要秦瑾昊没有机会了，那么秦瑾萱下面就是自己了，一旦秦瑾萱有什么变故的话，皇位就是自己的了。

　　“你少血口喷人，不要以为我不知道你的那些破烂事！”秦瑾昊听到了秦瑾珏这么说，马上指着秦瑾珏喊了起来。

　　“行了，你们两个，本宫还要前往皇宫那边，给父皇述职，还要给母后请安，走吧！”秦瑾萱对着他们说道。

　　“是，是！”秦瑾昊听到了，点了点头，然后狠狠的瞪着秦瑾珏！

　　很快，车队就往皇宫那边开去，到了皇宫外面以后，李流和春桃，还有秦瑾萱三个人开车前往皇宫里面，一直开到了乾明宫外面。

　　李流和春桃护送着秦瑾萱前往陛下的书房，陛下秦臻国之前就告诉了秦瑾萱，将会在书房里面等秦瑾萱。

　　护送着秦瑾萱到了书房以后，李流他们就出来，走到了不远处的花园里面，现在这边还是很冷的，不过今天有太阳，还是不错的！

　　而此时，陈星河看到了李流，也走了过来。

　　“这次走的时间够长的，殿下对你可是真照顾啊！”陈星河坐到了李流身边，递给了李流一根烟，李流接了过来，点上。

　　“还行，主要是殿下想要知道民间的事情，所以就决定在那边待一段时间。”李流吐着烟圈，笑了一下说道。

　　“恐怕没有那么简单吧？殿下对你好像还有更深一层的意思，不过，话说回来了，你确实是帮了殿下很多，控制了长公主府的警卫，禁卫军也帮着殿下收回去了，换做任何一个人，也会重用你的！”陈星河自顾自的坐在那里说道。

　　李流听到了，笑了一下，没有说什么。

　　“李流，西南那边，别去了！”陈星河突然说了这么一句。

　　李流听到了，就扭头看着他。

　　“你去，真是找死，你不知道，就在年三十那天，云唐国的国王看到了你回到了老家的新闻，大发雷霆，他可是给部下下了是命令的，要你活不到过年，而且整个杀手和佣兵都知道的，结果你现在活得好好的，不但活的好好的，还回老家过年了，因此，云唐国那边再次增加5亿，要买你的命！”陈星河笑着对着李流说道。

　　“哈，是吗？那就来吧，之前都没有能够杀了我，现在还想要杀我，可能吗？”李流听到了，不在乎的笑了一下，而陈星河听到了，则是狐疑的看着李流。

　　“你还要去？”陈星河看了李流一会，发现李流还是这样淡然，再次问了起来。

　　“不知道，听从命令，我现在是禁卫军的军官，禁卫军的司令是殿下，殿下让我去，那我就去！”李流笑着说道。

　　“不过，你现在的能力可能要比一开始在决战场那个时候强，你连我都能够打败，但是你也不要掉以轻心，我们这些世家的子弟，也怕被部队围攻！一旦被部队围攻，我们想要脱身，也很难！”陈星河还是盯着李流说道。

　　“我也不是没有被围攻过！”李流还是笑着说了起来，看的陈星河更加迷糊了，不知道李流现在能力到底如何。

　　“行吧，反正我是提醒你了，我也希望能够和你化敌为友，对了，我弟弟陈星航，这几天还跟我说，说你不在京城，无聊，有空，你们多在一起聊聊！”陈星河开口说道。

　　“他和温玉的事情怎么样了？”李流听到了就问了起来。

　　“还别提了，不争气的东西！”陈星河听到了，骂了一句，李流不解，就看着他。


第448章 无名火

　　李流听到陈星河这么说陈星航，就看着他。

　　“家族不让他们两个退婚，而且那个温玉，现在也在京城，天天找他，我还以为这个小子能够扛住呢，不会被温玉给说服的，结果，哈，是没有被说服，但是被睡服了！”陈星河坐在那里苦笑地骂道。

　　“什么？”李流听到了，相当吃惊的看着陈星河。

　　“这小子，年前喝醉了，被温玉送到了宾馆去了，两个人就这样了，算了，不管他，现在这个小子，天天发愁呢，让他愁！”陈星河摆手说道。

　　李流听到了，则是笑了起来，还好自己后面没有去得罪温玉，要不然，以后温玉还不知道怎么说自己的坏话呢，老话说的好，夫妻吵架，床头吵架床尾和，自己没有参和进去，那是对的！

　　李流在那里坐了一会，接着春桃就陪着秦瑾萱进入到内宫去了，秦瑾萱要去给皇后请安，而李流则是一个人出来，到了皇宫外面，和其他警卫们一起，现在大家也都是坐在那里聊着天。

　　差不多等了一个多小时，秦瑾萱才从里面出来，开始前往长公主府，到了长公主府以后，李流他们自然是收拾东西。

　　今天李流也没有打算前往军营那边，虽然现在自己是一个营长，但是大部分的事情，都是交给了参谋长去办，加上现在刚刚回来了，李流也没打算过去过问一下！

　　第二天一大早，李流起来以后，和秦瑾萱打了一个招呼，就去军营了，本来今天秦瑾萱是要去行政院那边开会的，不过，现在也不需要李流护送了，有春桃在，足够了。

　　李流就到了东北大营那边，到了自己那个营所在地以后，还是前往值班室那边，值班室就是一个排长在值班。

　　“报告营长，我们的部队现在正在训练场那边展开巷战训练！”那个排长看到了李流过来，马上站起来敬礼说道。

　　“嗯，过年期间，没有什么事情发生吧？”李流开口问道。

　　“这个，营长，有是有点，就是第七连的人，不服管，我们参谋长，很难调动他们！”那个排长站在那里对着李流说道。

　　“为什么？”李流听到了，开口问道。

　　“他们都是官，有的比我们参谋长的级别还高，加上他们的本事很强，我们本来想要请他们帮我们训练一下战士们，他们都是很晚去，很早就回来了，也不知道他们到底是怎么想的，好像听说，他们对于在部队里面有什么作为的事情，也不在乎了，就是想着混日子了！”那个排长站在那里，对着李流说道。

　　“哦，明白了，你继续值班，我去训练场看看！”李流听到了这个，点了点头，然后就出去了。

　　到了下面以后，李流开车，路过了七连的营房，李流都能够看到七连的营房里面，还有人走动，而且还能传来吵杂声，估计是没有去训练。

　　现在可是上午，那些人居然躲在营房里面，不去训练，李流没有下车，而是直接开车前往训练场，还没有到训练场，李流就听到了战士们打空包弹的声音，部队正在紧张的训练着。

　　等李流到了，看到了自己那个营的战士们，正在刚刚修建好的那些简易建筑里面展开训练，有的部队则是正在进行枪法训练！

　　“营长！”参谋长看到了李流过来，马上过来立正喊道。

　　李流点了点头，没有笑容，就往前面走去，到了训练场地。

　　李流就一言不发的站在那里，看着战士们训练，那些战士们估计也感到了李流不高兴，训练的时候，不敢大意！

　　参谋长叶金平不知道李流到底怎么了，也是站在那里，不敢大喘气，更加不敢问到底怎么了。李流就是时不时的看看手表，然后继续看着战士们训练。

　　不知不觉，就已经到了上午11点了，战士也到了休息的时间，休息的时候，那些战士们则是坐下来，看着李流这边，李流背着手在这里走着，也看到了七连部分人。

　　“传令下去，全营集合！”李流对着叶金平说道。

　　“是！”叶金平听到了李流说了第一句话，就是命令集合，愣了一下，马上就开始命令全营集合。没有2分钟，全营的部队全都集合了。

　　“报告，营长，一连应到121人，实到112人，6人为炊事员现在正在做饭，2个站岗，一人生病正在医院治疗！”

　　“报告，二连应到120人，实到100人，6人做饭，14人战备执勤！”

　　“报告营长！……”一到六连的连长等部队集合好了以后，都到前面来给李流报告，到了多少人，剩下那些人干什么去了，都说的非常清楚！

　　而此时，在七连那边，连长都没有来，一共就是20个人不到，站在那里，就是一小块！李流点了点头，走到了7连那些人边上！

　　“你们为什么来？”李流站在那里开口说道。那些战士们听到了，没有回答。

　　“稍息！”李流开口说道。那些战士们听到了，就稍息了，然后互相看了看。

　　“回答我，你们为什么来帮助训练？”李流开口问道。那些人还是互相看看，有的人，军衔都已经是中校了，但是在李流面前，他们就是兵！

　　“报告，营长你之前说了，要我们帮忙训练其他连的战士！”一个少校站在那里开口喊道。

　　“好，为什么他们没有来？”李流站在那里开口说道。那些人听到了，再次互相看了看，谁也没有说话。

　　“那我换个方式问你们，驱动你们来是目的是什么？”李流想了一下，看着他们继续问道。

　　“报告营长，我们想要将功赎罪，我们是帝国的军人，我们不想就这样灰溜溜的回去！”一个上尉开口喊道。

　　“嗯，都是这么想的吗？”李流听到了，看着他们问道，那些人都是不由自主的点了点头。

　　“你，统计他们的名字！”李流站在那里，指着其中一个中校说道。

　　“啊！”那个中校听到了，不知道李流要干嘛。

　　“现在就统计，马上把名字，军官编号统计给我！”李流对着那个中校说道。


第449章 全部降职

　　李流让那个中校去统计那些来的人军官名字，军官编号，那个人听到了，愣了一下，不过还是掏出了纸笔，开始统计起来。

　　“你，去喊那些没有来的人，告诉他们来不来都行！来，也好，不来也罢！”李流对着另外一个少校开口说道。

　　“是！”那个少校听到了，马上就往军营那边跑。

　　“等一下，开我的车去！”李流说着扔了车钥匙过去。

　　“谢谢营长！”那个少校接住了钥匙，马上就往李流的车那边跑去！

　　“所有人，原地坐下休息！可是小范围自由活动！”李流开口说道。

　　“是，原地坐下！”那些连长听到了李流的话，开口喊道，那些战士们听到了，就坐了下来。

　　不过，都是看着李流这边，不少人估计，今天估计有大事发生。

　　不一会，那个中校就把名单交给了李流的手上。

　　“参谋长，每天都是这些人吗？”李流拿着名单，开口问着站在自己后面的叶金平。

　　“就是他们20个人，每天都是他们，其他的人，我们喊不动，之前还能多点，过年之后，就剩下他们20个人来了！”叶金平站在那里，对着李流说道。

　　李流听到了，点了点头，拿着名单，然后掏出了烟出来，递给了叶金平一根，自己也点上。

　　“营长，你今天？”叶金平不知道李流要干嘛，但是李流的命令，他不敢违反，不要说他不敢违反，就是一个少将过来，李流要是开口说话了，那个少将都要老实的执行，李流可是紫龙勋章的获得者，权力可是相当大的！

　　李流站在那里，一根烟差不多抽完了，就听到了后面传来了不少车的声音，李流也没有往后面看。

　　倒是叶金平往后面看了一下，看到七连的那些人，都是坐着车过来的，车刚刚停稳，那些人就往这边跑来，到了李流这边，站住了。

　　“报告！”

　　“报告！”

　　那些人看到了李流，就是敬礼，李流也不回礼，就是站在那里，看都不看他们，那些人只能保持立正的姿态！

　　“报告，人我已经喊回来了，都来了！”那个少校到了李流前面，开口说道。

　　“你入列！”李流点了点头，那个少校马上回到刚刚集合的队伍，坐了下来。

　　“报告营长，七连连长叶贤藤向你报道！”此时，七连的连长叶贤藤到了李流前面，立正敬礼说道。

　　李流抬头看了他一眼，然后拿出了自己的卫星电话，拨打了一个电话。

　　“我是李流，军官编号为10211……验证码为klwq9183……”李流说着打开了免提，验证码是每天都会变的，当然，能够打这个电话的人，可不多。

　　“报告长官，这里是军部军官管理部，请指示！”那边传来了一个声音。

　　“你立刻调出禁卫军第一师，第一旅第一团第一营第七连的名单，都是军官！”李流开口说道。

　　“是！”那边传来了一个声音，差不多30秒，那边的声音开口说道：“报告，名单已经调出来了，现在这些军官都在戴罪立功！”

　　“嗯，我念名字和军官编号，你那边确定，这些名字的戴罪立功标记取消，档案戴罪立功取消，理由是，在我营巷战训练当中，这些人为了训练战士，每天都过来指导，态度非常好，有改过自新的决心，特意免除他们的最新，从今天起，他们将纳入到军官的正常考核序列！”李流拿着电话说道。

　　此时，坐在地上的那些军官，全都站了起来，他们可没有想到，他们的罪行，就这么简单的被免了，而且就是李流一个电话。

　　“是，长官请说，我这边准备标记，相关的资料，我们会马上做好，送到你那边签字！”那边的那个声音再次说道。

　　“送到禁卫军我营部所在地，我签字，现在你听着！”李流拿着电话开口说道。

　　“是！”那边的声音应道，接着李流就开始报名单和军官编号，20个人全都报上去了。

　　等了差不多一分钟，那边传来了声音：“报告长官，已经标记好了，资料马上就会做！”

　　“还有，第七连其他的军官，全都官降一级，同时，继续戴罪立功！”李流开口说道。

　　“啊，降这么多军官？”那边的那个军官相当震惊的说着。

　　“对，就降这么多，做好资料，我签字！”李流继续开口说道！

　　“是，下午我们就会送达！”那个人开口说道。

　　“好了，就这个事情！”李流开口说道。

　　而此时，站在那里的那些军官，包括叶贤藤他们，都是相当震惊的看着李流，李流就一句话，他们全都官降一级。

　　而之前在这里训练的战士，已经免除了之前的罪行，进入正常的晋升序列，只要时间到了，功劳到了，就能够纳入到正常的晋升考核当中。

　　“我不服！”这个时候，站在的人当中，一个人大声的喊着。李流听到了，开口说道：“出来说！”

　　那个人马上就小跑了出来，跑到了李流前面，是一个中校！

　　“凭什么，我们不就是没有来训练吗？凭什么降我们一级？过年期间，我们暗龙部队也不会训练的！”那个中校站在那里，非常愤慨的看着李流喊道。

　　“哦，你说的是暗龙部队，这里，是老子的禁卫军一营！”李流淡淡的对着那个中校说道。

　　那个中校还是盯着李流看着。

　　“你刚刚说，不就是没有来训练吗？是，很小的事情是不是？确实是很小，但是在老子的部队，任何人，都不能凌驾在老子之上，你们算什么东西？嗯？给你们机会，你们不要，还以为自己要多大本事？嗯？之前我就告诉过你们，他们，将会是你们的战友，你们该交给他们一些巷战的本事，结果呢，你们就在军营里面玩？把老子的话当耳边风？陈星河的事情，老子给你们解决了？现在你们还跟我来这套，是不是要老子求着你们训练？还是这句话，想干的干，不想干的，脱下军装，老子送你们去牢里面！”李流站在那里，对着那个人喊了起来。


第450章 不服那就来

　　李流站在那里，训斥的那些之前没有来训练的第七连的战士，他们其实都是军官，之前可是隶属于暗龙部队的。

　　“你说不服，行，你是可以不服，但是不服也给老子我憋着！要么你就训练，要么你就给我脱下军装，老子的部队，不需要这样懒散的人！”李流站在那里，指着那个中校说道，那个中校看到了，也是盯着李流看着。

　　“怎么？想要让我收回命令？”李流看着那个中校问道。

　　“你不就是在决战场上面获得过战功，然后拿到了紫龙勋章，要是我们上去，也是一样，你的能力也不见得比我们强！”那个中校站在那里，看着李流非常愤慨的说着。

　　“少说两句！”叶贤藤站在那里，对着那个中校喊道。

　　“他不就是靠决战场的战功吗？还有跟对了人，跟着殿下了，要不然他有什么资格站在这里向我们训话，他算老几！”那个中校指着李流，对着叶贤藤说道。

　　“嗯，拔出你的枪，对着老子，你可以随时开枪，看看是你先死还是我先死！”李流冷冷的看着那个中校说道，那个中校听到了，马上就拔出了自己的配枪，不过，不敢指着李流，而是下垂。

　　“指着我啊！”李流对着那个士兵说道。

　　“不需要，你肯定没有我的枪快！”那个中校也很高傲的说着。

　　“哈，行！”李流听到了，点了点头。

　　“不过，我不会对你开枪，你是紫龙勋章的获得者，我要是杀了你，到时候帝国绕不了我！你要是杀了我，你什么事情都没有！”那个中校对着李流说道。

　　“嗯，脑子还算清醒！”李流点了点头！

　　“要不，换上空包弹？”李流笑着问道。

　　而那个中校听到了，则是轻蔑的笑了一下。

　　“他玛德，瞧不起老子是吧？老子让你换上空包弹，是留着你一条狗命！”李流看到他这样，马上笑着说道。

　　“哼！”那个中校还是冷笑着。

　　“行，爷今天就陪你玩玩，也陪你们玩玩，都他玛德以为自己老大天老二，以为自己是暗龙部队出来的，就了不起是吧？”李流看到他这样，心里也决定是要收拾他们一下了，要不然，那些人根本就不会服从管教的。

　　“让你们的人，全都带着装备，装上实弹，老子用空包弹，你们选地方，你们选方式，这样对射也行！”李流对着叶贤藤说道。

　　“这！”叶贤藤听到了，有点迟疑的看着李流。

　　“执行命令，否则全都给我去坐牢，老子保证让你们判10年以上！”李流对着叶贤藤喊道。

　　“是！”叶贤藤听到了，马上立正，然后扭头看着自己身后的那七八十人，又不知道该怎么办了。

　　实弹对空包弹，而且他们要对付的不单单是他们的营长，还是帝国紫龙勋章的获得者，未来军队大将军的继承者。

　　“都他玛德聋了？”李流站在那里，对着他们喊道，那些人听到了，马上就开始去旁边拿弹药，然后换上演习用的衣服。

　　而李流则是在步枪上面装的空包弹，自己的弹匣里面也装空包弹，还装了激光发射器！全都装备好了以后，李流站在那里，而那些军官也是站在那里。

　　“说，去什么地方打？”李流站在那里，对着之前的那个中校说道，那个中校就看着他！

　　“营长，你这是为难我们！”那个中校不满的说着。

　　“为难？”李流听到了，盯着那个中校看着。

　　“你是帝国重要的人物，我们要是开枪杀了你，到时候我们也是吃不了兜着走！”那个中校说道。

　　“哦，这样！”李流听到了，点了点头，然后拔出了自己的手枪，打开了弹匣。

　　“看着，实弹！”李流拿着弹匣给那个中校看。

　　那个中校看到了，点了点头，但是还是不解的看着李流，接着李流合上弹匣，然后拿着枪对着自己的脑袋，距离脑袋的位置大概也是20多厘米！

　　“那边的人给老子走开！”李流扭头对着另外一个方向的人喊道。那个方向的人全都走开了，但是没有人知道李流想要干嘛，都看着李流是不是要自杀啊。

　　“营长，使不得！”叶金平看到李流拿着枪指着自己的脑袋，着急地喊道。

　　“砰！”就在这个时候，李流开枪。

　　不过，李流的左手也举起来了，就在右面的耳朵边上，两只手指竖起来了。那些坐在地上的战士们，全都被惊的站了起来，而那些第七连的军官，也都是张大了嘴巴，看着李流。

　　“营长！”叶金平大声的喊着，就在这个时候，李流把自己的左手拿下来，这个时候，站在李流前面的那个中校看的非常清楚，李流的两根手指居然夹着一个弹头！

　　“接着！”李流往那个中校那边一甩，那个中校马上借助，还是烫的。

　　此时，那个中校用惊骇的目光看着李流。

　　“就你们，想要杀我，不是老子瞧不起你们，给老子滚到演习场去，其他的士兵，全都到后面安全房观看，玛德，不教训你们，你们还真以为自己多牛逼！”李流站在那里骂道。

　　但是此时，第七连的那些人，都是看着李流，谁也不知道李流到底是怎么接住子弹的，可是李流他就接住了。

　　“给老子我记住了啊，如果，打中了老子的，老子给你们升官，之前的事情，一笔勾销，如果，没有打中老子的，老子没有从演习场下来的，所有人官再降一级！拿出你们的本事来，别让老子瞧不起你们，来人，给老子换上空包弹的手枪！”李流说完了，对着后面喊道。

　　“是！”一个连长听到了，马上就去给李流取手枪，接着装上空包弹！而七连的那些人，则是迟疑的看着李流，接着他们就看着叶贤藤，想要知道叶贤藤怎么说。

　　“看什么，滚过去，这个演习场足够大，足够咱们玩的！”李流对着他们骂了起来。

　　“营长，手枪好了，你检查！”那个连长拿着手枪和4个弹匣到了李流身边，李流拿着仔细的检查了一下，点了点头！


第451章 开枪的机会都没有

　　李流检查完了弹药以后，就看着那些第七连的军官，那些军官也看着李流，最后他们还是拿着自己的武器，前往之前刚刚修好的那些巷战训练场。

　　而其他连队的士兵，则是前往安全房里面，而且每个连的工程兵也放出了无人机，他们准备仔细观摩这次作战。

　　“参谋长，营长这样做，太危险了！七连那帮人，用的可是实弹啊！”一连长刘鸿烈到了参谋长叶金平身边，担忧的说着，其他的几个连长也过来了。

　　“我知道，可是谁能够劝的住营长，营长今天上午过来，压根就没有说过几句话，被那帮人给气坏了，那帮人也是白眼狼，他们可是我们营长救的，现在好了，翻脸就不认人了，哪有这样的？”叶金平也是很恼火的喊着。

　　“参谋长，你就不能劝劝，劝劝营长！”三营宇文重也说了起来。

　　“我能劝的了就好了，营长这个人，能力相当强，脾气也不小，而且，在这里，他是老大，他说的话，我们就必须要执行，看着吧，希望营长能够杀杀他们的锐气，要不然，还不如不要他们七连呢！”叶金平叹气的说着。

　　“现在不是七连不七连的事情是，是营长的安全问题，营长可是军部那边重点培养的人才，真的要出事了，我们这些人，都麻烦了，搞不好就要脱掉军装。”四连长冯超毅看着参谋长说道。

　　“不会的，营长没有点把握，是不会这么玩的，手枪的刚刚出膛的子弹都能够抓住，营长是一般人吗？”叶金平想了一下，开口说道。

　　而此时，大屏幕里面也显示了，李流从另外一个方向，进入到了演戏场地了。

　　“开始了，麻烦了，希望不要出事情吧？一旦出事情就是大事情！”一连长刘鸿烈站在那里，叹气的说着。

　　而此时的李流，刚刚进入到了演习场，然后端着自己的步枪，就开始沿着那些模拟的街道开始前进。

　　在另外一个方向，7连的士兵，也是开始建立街道防线，制高点他们也控制了，那些士兵在观看的时候，也学到一些东西。

　　之前让他们看训练大纲的时候，他们还可能不是很理解，但是现在看到7连的士兵这么做，他们也感觉这样做的对的，对于训练大纲则是有了更深的理解。

　　“砰！”李流先开枪，他看到了一个士兵从窗户这边露出来，就是一枪过去，那个士兵身上就冒出了白烟。

　　“那里开枪！”7连其他的士兵纷纷开始蹲下，想要找到开枪的方向，而那个被李流击中的士兵，则是垂头丧气的从楼上走下来，其他的士兵看着他身上还在冒烟。

　　“哪里开枪啊，你看清楚了没有？”旁边一个士兵开口问道。

　　“老子都死了，你问个屁啊？”那个被击中的士兵开口骂道。

　　“砰砰！”就在这个时候，在西北方向，传来了枪声，接着就听到了有人汇报，他们这边又有2个人被击中了，退出战斗。

　　“都给我打起精神来，不要到了最后，他玛德连开枪的机会都没有，那就丢人了！”叶贤藤看到这样的情况，知道李流不好对付了。

　　之前他们也知道李流不好对付，可是没有想到，才刚刚进入到演习场，就被干掉了三个，而且在其他的方向，他们还时不时的听到了枪声。

　　枪声过后，下面的人就会汇报，又有谁被击中了，被击中的人，只能退出演习场！

　　而李流，则是继续开始小心的前进着，一旦听到了什么地方有人，李流就会潜伏过去，找到机会，开一枪，然后继续换地方。

　　很多被李流击中的士兵，在被李流击中的时候，还不知道李流在什么地方，只有被击中了以后，才能看到李流的影子，他们怎么也想不明白，李流到底是怎么靠近他们的。

　　“锁定他的位置，形成包围圈，不要让他活动开来！”叶贤藤躲在一栋建筑物的二楼，开口说道。

　　“明白，现在就是还不知道他在什么地方！我们这边虽然是被击中了，枪声也有，但是他转移的很快！”其中一个中校开口说道。

　　“不管了，一定要击中他，只要击中他了，我们才能保住颜面，要不然，我们的颜面就要扫地！”叶贤藤咬着牙说道。砰砰砰的声音，还在远处传来，只要有枪声，他们这边就有人被击中，而那些被击中的人，也只能退出演习场！

　　“我发现了他，但是锁定不了，该死的！”

　　“砰！”

　　“喂，喂，说话，在什么地方？”

　　“喂，说话啊！”

　　此时，在高处，一个狙击手本来是发现了李流的，但是没有机会开枪，而且还被李流用枪给干掉了，所以他耳边传来喂喂声的时候。

　　那个人郁闷的用拳头砸着自己的脑袋，然后看着李流快速的冲上了一栋建筑的二楼，接着就听到那栋建筑里面传来了枪声，接着他又看到了里面传来了冒烟的。

　　“到底在什么地方，说话！”

　　“说你大爷，老子被击中了，就一眼，就被他开枪击中了！”那个坐在楼顶的士兵。

　　骂了一句以后，就摸出了烟出来，点了一根，然后站起来，提着自己的狙击步枪就往下面走去。

　　而李流，刚刚清理完那栋房子里面的人以后，又从这栋建筑跳到了另外一栋建筑里面。

　　这个时候，下面正好有几个人上来，李流就蹲在楼梯口，看到他们出现以后，砰砰砰的几枪，全都击中了，他们几个人就站在楼梯上，看着蹲在那里的李流！

　　“滚犊子，出去！”李流对着他们骂了一句，他们都是眼神非常复杂的看着李流，他们谁也没有想到，李流居然已经杀到了他们的腹地来了。

　　接着，他们就看到了李流从二楼跳了下去，非常快速的翻过一栋房子的围墙，然后消失在另外一栋建筑里面。

　　“有病啊，和他比，我们有开枪的机会吗？谁开过枪了？”楼梯口上面的一个上尉，非常郁闷的坐了下去，开口骂道。

　　“玛德，他这么牛？”另外一个被击中的少校也是郁闷的坐了下来。


第452章 给你们脸了

　　李流拿着步枪，不断往7连的人那边靠过去，只要发现了，就是一枪过去，那些七连的士兵，在被李流击中了以后，相当的郁闷。

　　因为他们发现，他们好像没有开枪的机会，还没有反应过来，自己就被击中了。

　　演习没有10分钟，就有30多个人陆陆续续的从演习场退了出来，到了安全房里面，其他的士兵都是看着他们。

　　而那些被李流淘汰下来的时候，都是抱着脑袋，尤其是看到了陆陆续续有人出来的时候，他们就感觉更加脸红了，他们之前可是暗龙部队的啊。

　　虽然现在到了禁卫军这边来当普通的士兵了，但是好歹也是从暗龙出来的，现在可好，就这么短短的十分钟的时间，就被李流干掉了30多个，而且他们还能够听到远处的枪声，还有就是陆续有人在路上，耷拉着脑袋往这边走过来。

　　“砰，砰，砰！”李流站在一个窗户边上，对着另外一间房子里面的三个人，开了三枪，那三个人扭头看李流的时候，李流已经消失了。

　　“我们，我们被击中了？刚刚开枪是打我们？”一个士兵看着其他两个士兵身上冒烟，而且也看到了自己的头顶也有烟雾，马上问道。

　　“废话！”另外一个士兵坐了下去，他们本来是建立后防线的，就是不希望被人包圆了，可是没有想到，李流居然出现在他们的后面，也就是说，他们的前面守卫阵地，已经被李流给突破了！

　　“该死的，这还打什么啊，这么多人在前面，都守不住，那些人吃屎的啊？”一开始说话的那个战士，开口骂道。

　　“行了，弟兄们什么实力你不知道啊，抱怨啥，你去你也一样。”另外一个人开口说道。

　　其他两个人听到了只能叹气，然后站起来，提着自己的枪，就往楼下走，砰砰砰远处的枪声还在继续，他们听到了扭头看着那边，发现那边也出现了烟雾。

　　“还打什么啊？别说是子弹实弹，估计就是拿着导弹，我们都没有开火的机会！谁开枪了？”其中一个士兵骂道。

　　而在他们下来的时候，还看到了几个战士，他们都是拿着枪，守着各个地方，然后看着那几个冒着烟走出去的战士。

　　“队长，已经牺牲了40多个了过半了，现在我们还没有摸到营长的影子！”一个中校到了叶贤藤身边说道。

　　“哼，哎，都以为营长好欺负，现在好欺负么，已经我们在一营，还要不要抬头做人了，伤亡过半，80来个人打营长一个人，伤亡过半，现在哪怕是击中了营长，光荣么？”叶贤藤苦笑的骂了起来。

　　“报告，我们这边又有三个人被击中了，现在李流好像是在我们的东翼，但是具体是不是，砰，不，不，哎！”一个正在汇报的人，说到一半了，那边传来了枪声，接着那个人就叹息了一声，叶贤藤旁边的那个中校，则是抬头看着叶贤藤。

　　“投降，不打了，不够丢人了，传我命令，全都拉烟雾，放弃抵抗！”叶贤藤开口喊道。

　　“我放你玛德屁，谁他玛德要你们放弃抵抗，就伤亡这点，就要放弃抵抗，之前的人不是白白牺牲了，你大爷的，老子手上可不要这样的兵！”此时，在距离这边不到2栋房子的地方。

　　李流的大骂的声音传来，李流可是能够听到叶贤藤说话的，而叶贤藤听到了，惊骇的看着旁边的那个中校。

　　“给我围住他！”叶贤藤大声的喊着。

　　“砰砰砰！”其他的士兵本来有想冲到李流所在的位置附近，想要包围李流。

　　可是他们还在往这边跑的时候，就被李流给击中了，接着李流又跳过了一个巷子，到了另外一栋建筑里面去了。

　　走到窗户边上，看到了下面还有好几个士兵在蹲着，拿着枪准备突击自己刚刚待的那栋楼。

　　就在这个时候，李流砰砰砰的对下面开了几枪，下面那几个人，全都冒烟了，而他们则是扭头看着上面，发现没人！

　　“搞错了吧？有问题？”一个士兵开口说道。

　　“有个屁问题，蹲在那里，上面也不安排人检查，找死！”李流听到了大声的骂了一句。

　　“你什么时候开的枪？我们怎么没有看到？”一个士兵喊道。

　　“死人，看个屁！”李流骂了一句，那个士兵听到了李流这么说，无语的坐了下去，接着就看到了李流从他们头顶跳了过去，接着又传来了枪声！

　　“玛德，还剩下多少了？”叶贤藤开口问道。

　　“不知道，好像没有几个了。”旁边的中校摇头说道。

　　“包括你们两个，还剩下13个人，最多5分钟，全都干掉你们，嘚瑟，在老子面前，在老子的部队，你们也敢嘚瑟，我给你们脸了！”李流的声音传来了。

　　而叶贤藤则是苦笑的摇头，现在他们也知道李流的厉害了，到现在，他们的士兵，可能牺牲之前，连李流在什么地方都不知道！

　　“砰砰砰！”不远处的枪声再次传来，剩下的人就越来越少。

　　大概2分钟以后，李流突然出现在这个房间，还没有等他们反应过来，李流的手枪对着他们的脑袋就是2枪，而叶贤藤他们反应过来，想要拔出自己的手枪的时候，发现自己的身上已经冒烟了。

　　“什么玩意，滚出来！”李流对着叶贤藤骂道，而叶贤藤和那个中校，无奈的跟在了后面。

　　走下来去的时候，还有几个正在冒烟的士兵看到了李流，都是站了起来，让李流走着，然后跟在后面。

　　很快，他们就走出了演习场，而在安全房里面，他们看到了李流出来，而跟着李流的人，都是低着头，无精打采的走着，叶金平他们知道，这次李流赢了。

　　“哦~~~”那些普通连队的士兵，看到了这一幕，纷纷大喊了起来，接着就冲出了安全房。

　　而还在安全房里面待着的7连官兵们，则是非常郁闷的坐在那里，谁也不想说话，就是抽着闷烟，就短短不到半个小时，80多个人对付李流一个人，居然被李流给全歼了出来。


第453章 服不服？

　　李流从演习场出来的时候，部队已经列好了队，集合好了，那些普通的士兵看到了李流出来，都是嚎叫着，鼓掌！

　　对于这样厉害的长官，他们不但是的服气，关键是，跟着这样的人上战场，活下来的机会更大，而且李流的权力他们今天也见识了，说降级就降级，说清除之前的那些档案就清除之前的档案。

　　李流可是紫龙勋章的获得者，未来，级别肯定是非常高的，所以，他们现在也知道，只要在战场上面有足够的战功，那么他们提干的机会也要比其他的人多。

　　“好了，大家安静一下，时间也不早了！”李流站在那里，压了一下手，那些战士马上就安静了下来。

　　而在七连那边，那些人也是耷拉着脑袋，不敢看李流，李流扭头看着那边，有人看到了李流看着他们这边，马上就提醒身边的人，那些人马上站直了，李流就慢慢的走了过去，那些人全都挺起胸膛，目视前方！

　　“今天的演习，你们都看到了，大部分也参与了，都认为自己很厉害，很牛逼！如果是在战场，你们都已经死了！”李流站在那里，语气非常淡的说着。

　　“你过来，还不服气吗？”李流对着那个中校招了招手，开口问道。

　　“报告，服气了，心服口服！”那个中校走出来两步，站在那里，开口说道。

　　“好，刚刚我也跟你们说了，击中我的，老子给你们免了之前的事情，没有击中我的，再降一级！记住了吧？”李流站在那里问道，那些人听到了没有说笑。

　　“记住了没有？”李流大声的喊着。

　　“记住了！”那些人大声的喊着。

　　“服不服？”李流站在那里，怒视着他们喊道。

　　“服！”那些人再次喊道。

　　李流听到了，点了点头，开口说道：“知道你们升官不容易，军衔上面每颗星，都是你们用时间，用战功，用汗水换来的，这次，我可以饶了你们，但是你们给老子记住了，如果还出现了这样的情况就给老子滚，下午开始，全都指导普通的士兵训练，另外，从明天开始，部队要进行队列训练，玛德，懒懒散散的，没有一点军人的样子！”

　　之前秦龙国的士兵，对于队列是没有要求的，只要立正，会走路就行，行军的时候，也是懒懒散散的。

　　李流想要采取上辈子自己祖国的队列训练，来磨炼那些人的军纪，来告诉他们，他们都是一个团体，是一体的，而不是懒散的个人！

　　“队列训练？”其他的人听到了，都是不解的看着李流。

　　“明天开始训练，我会写好训练大纲！时间也不早了，回去吃饭，下午继续训练！对了，跟你们说一个事情，一旦完成了训练，我们的部队随时有可能开赴前线，任何一支部队都要开赴西南那边作战，大家不要抱着侥幸的心理，大家都要在战场上面走一遭的，能不能活着回来了，就要看你们训练的水平，当然，也和我的指挥能力有关，但是请你们放心，老子指挥你们，还是搓搓有余的，现在就是要你们训练好！明白吗？”李流站在那里，对着全营的士兵们喊道。

　　“明白！”那些士兵听到了，点了点头！李流接着看了一下手表，已经是12的多了。

　　“解散，回去！”李流开口说道。

　　然后看到那些士兵都是四散而开，有的人拿着自己的武器，有的扛着其他的东西，反正就是没有成为队列回去的，李流站在那里，眉头紧紧的皱着。

　　不过，李流也知道，在紫灵星球，还没有队伍走的好的部队，大家都是当兵吃皇粮，只要能够打仗就行，军纪方面，只要不违法就行，其他的，压根就没有做要求。

　　“营长，这次打的好！”叶金平到了李流身边，开口说道。

　　“嗯，这段时间辛苦了，我要陪着公主到处跑，所以训练的重担都是压在你身上，辛苦了！”李流点了点头说道。

　　“训练本来就是我的工作之一，不存在辛苦，不过，如果能够真的收服七连，那么对于提高我们营的战斗力，还是有非常大的帮助的，他们的个人的能力还是很不错的！”叶金平跟在李流后面，点了点头说道。

　　“个人能力强有什么用，我们是一支部队，我们需要的提高全营的战斗力，下午，你继续盯着，谁不服，你来找我，我下午就在办公室，接下来一段时间，我都会在军营里面！”李流开口说道。

　　“那就好，有你坐镇，我想他们没有人敢蹦跶的！”叶金平听到了，点了点头。

　　中午的时候，李流在军营里面吃饭，和几个连长在一起，正在吃的时候，叶贤藤端着餐盘过来，站在那里。

　　“坐！”李流开口说道。

　　“谢谢营长！”叶贤藤听到了，就坐了下来，一起吃饭。

　　“下午的时候，训练强度要加大，伙食方面，我看现在就不错，晚上的时候，也要训练，一旦进入到战场，战斗时间可不是我们定的，晚上，部队要加餐，同时，一个星期以后，我们的部队要展开夜间紧急集合，要开赴演习场作战训练，到时候我会把你们分好，不停的换组合，开赴演习场训练作战，要让战士们明白，在战场上，只要是自己人，就要配合好作战，歼敌是前提，不允许有个人恩怨和部队之间的恩怨！”李流坐在那里，对着那七个连长说道。

　　“明白！营长，我们真的要开赴前线，我们不是禁卫军吗？”一连长刘鸿烈开口问道。

　　“全军包括禁卫军，都要开赴前线作战，我们现在的目的不是说要干掉那些佣兵，还有应付3年以后，我们国家有可能遭到敌国入侵的可能，所以，任何一支部队，都要在战场上面走一遭，谁都不会例外！”李流坐在那里开口说道。

　　“哦，那真要好好训练了！”二连长黄邦朝听到了，点了点头说道。


第454章 队列训练

　　吃完了午饭以后，李流就坐在自己的办公室里面，打开了电脑，开始编写队列训练大纲，同时用软件模拟出人形出来。

　　让模拟的人开始走队列训练，包括一个人的训练，和一个排面，一个方队的训练，这些李流都用软件编写好。

　　写完了以后，都快晚上8点了，此时的李流，才去吃晚饭，吃完了以后，李流开车到了训练场地，此时各个部队，正在演习场里面展开夜间训练！包括巷战训练，夜间野外训练，夜间森林作战训练等等。

　　每个连队都是按照训练大纲，开始逐步展开，李流在各个连队里面转了一圈，看到了第七连的人，分布在全营各个部队。

　　他们在指导普通战士训练的同时，自己也要展开训练，毕竟李流写的训练大纲，有的他们训练过，有的他们没有训练过，但是他们的个人素质要比普通的士兵高，所以他们的接受能力，训练速度要比普通的士兵高。

　　“参谋长，告诉弟兄们，每天晚上训练到9点半，然后吃宵夜！吃完宵夜以后，准备休息，虽然是辛苦，但是为了能够从战场上面活下来，流这点汗水的值得的，告诉弟兄们，平时多流汗战时少流血！这个就是我们高强度训练的目的，我不敢保证，我带着他们出去，每个人都能够回来，但是我希望，多带点人回来，有战争就有牺牲，这个谁也避免不了，我们唯一能够做的，就是增加自己活下来的机会！”李流对着参谋长叶金平说道。

　　“我知道，我相信弟兄们能够理解的，你那句话说的话，平时多流汗战时少流血，这句话，我想兄弟能够想明白的！”叶金平听到了，赞同的点了点头。

　　到了九点半以后，战士们开始回到军营，而在附近的军营当中，其他的部队也知道一营的那些人，居然在半夜，还要训练！

　　“你们是吃饱了撑着吧？大半夜的还训练？”一些在营区里面玩的士兵，看到了一营的士兵回来，就笑着喊了起来。

　　一营的士兵，谁也不说话，他们心里虽然也想不通，但是作为士兵，现在他们还是要听从命令的，上面要他们怎么做，他们就要怎么做。

　　李流在军营当中，看到战士们回到了营区，就把那些连长召集过来。

　　同时，命令后勤部门把宵夜送到会议室来，李流站在上面，给那些连长讲队列训练大纲的要领，同时还有就是为什么要展开这样的训练。

　　甚至每个寝室的物品为什么要摆放好，李流都给他们做了解释，而当他们看到了模拟视频当中，一个方队挺枪前进的时候，全都震惊的看着李流。

　　“营长，这样，这样很危险的，万一要是不小心，前面的人就要遭殃了！”叶贤藤站了起来，看着李流说道。

　　“不会的，你们看着是很危险，但是经过了训练，不存在你说的那种危险，战士们的反应速度要比你想的快多了！”李流听到了，笑着说道。

　　“真的？”另外一个连长，怀疑的看着李流。

　　“真的，我可以给你们保证，只要训练的好，那么这样的，都是小儿科，今天晚上，这些视频，要在每个房间的电视里面播放，他们需要知道，他们该怎么训练，从明天早上开始，第七连先进行这样的训练，其他的部队，每天上午休息的时候，要进行训练，按照分队训练开始，慢慢来，我希望2个月以后，我们的部队，能够完成方队合练！”李流站在那里，对着他们说道。

　　“是！”那些连长们听到了，点了点头。晚上的时候，战士们刚刚吃完饭，回到了营房，就看到了营房的电视当中，放着队列的训练大纲。

　　第一天，主要是原地踏步走和齐步走！战士们看着，很新奇，因为他们看到了模拟视频当中，那些人走的很整齐，很好看。

　　而李流则是开车回去了，他要去长公主府那边休息去，刚刚到了长公主府，就听到了一楼这边，传来了喊叫声，是训练的喊叫声。

　　李流听到了，就往那边走去，发现了在小楼的里面的一个房间里面，居然被她们改成了训练室，春桃正在教张渃和秦瑾萱两个人武功，李流站在那里，看了一会，就上去了！

　　第二天早上，李流起来，吃完了早饭以后，就准备前往军营那边，不过在出门的时候，被秦瑾萱喊住了。

　　“怎么了？”李流看着正在吃早饭的秦瑾萱问道。

　　“现在我军的部队，已经开赴了到西南了，这次我们从全军当中，抽调了陆军70个师，空军10个师，陆航团30个团，海军2个舰队前往西南那边，初步的目的是大范围的包围住西南，不让西南的佣兵流窜到其他的地方去，虽然现在世家是约束了那些佣兵，但是很多小股佣兵部队，还是会越界，到我们其他的地方做作乱！”秦瑾萱坐在那里，对着李流说道。

　　李流听到了，点了点头，没有说话，这个毕竟是军部那边指定的策略，肯定会通盘考虑全局的。

　　“你真的要去那边，我听春桃说，前天陈星河找你了，说那些佣兵不会放过你的，而且我这边也确实是收到了消息，云唐国的国王，再次增加了5亿，就是想要干掉你！”秦瑾萱坐在那里，对着李流说道。

　　“他们现在能不能干掉我，你不知道啊？”李流听到了，笑着看着秦瑾萱说道。

　　“也是，那你想要什么时候出去？”秦瑾萱听到了，点了点头，看着李流问道。

　　“2个月左右，我需要训练好我的部队！”李流想了一下开口说道。

　　“可以，到时候你先带着部队过去！还有，有机会的话，去一趟凤山镇，反正那些东西，本来就是我们国家的，与其让世家抢了去，还不如我们自己用了！”秦瑾萱对着李流说道，李流点了点头。

　　“没事了吧？没事我就去军营那边了！”李流对着秦瑾萱问道。

　　“没事了，对了，你要去学校报道，还有去军校那边报道！”秦瑾萱想到了这点，提醒李流说道。


第455章 出征前的演习

　　李流本来想要出去，可是听到了秦瑾萱说，还要去学校报道和军校那边报道，马上就看着秦瑾萱。

　　“不用吧？我的能力你知道的，看书都是过目不忘的，去学校里面也学不到什么东西了，我自己看书就行了！”李流站在那里，看着秦瑾萱说道，因为学了内功，记忆能力和理解能力也加强了不少。

　　“那不行，要去学校那边，帝国的将军，必须要从军校毕业出来，我知道你学习能力强，可以去报个名，然后每个学期回去参加考试就行了，我想帝国理工大学和军校那边都会同意的，毕竟，你现在可是有职责在身的，到时候我会亲自和那两个学校打电话的，文凭你要弄到才行，要不然，到时候会有人说闲话的！”秦瑾萱坐在那里，对着李流说道。

　　“行吧，到时候你去安排人帮我报名！”李流点了点头，对着秦瑾萱说道。

　　“你报名都不自己去？”秦瑾萱手上拿着吃的，吃惊的看着李流问道。

　　“我忙着呢，部队要训练，而且还要看各种书籍，这些事情，你安排人去办！到时候我回去参加考试！”李流站在那里说道。

　　“行，你真行！”秦瑾萱指着李流说道。

　　“还有事情没？”李流站在那里问道。

　　“没了，去你的军营吧？真是的！”秦瑾萱有点不满的说着，因为现在李流就是想着军营的事情，其他的事情，他都不管了，秦瑾萱当然是有点意见的。

　　虽然现在秦瑾萱已经有了自保的能力，但是她还是希望李流在自己的身边，可是她也知道，她不可能留着李流在身边一辈子的。

　　她也希望，李流能够走的更远。

　　李流开车出来以后，很快就到了军营那边，继续在军营里面训练着部队，有的时候，部队在进行队列训练的时候，李流也会过做示范，而看到战士们对于巷战战法的不理解，李流也会亲自过去做示范。

　　就这样训练了差不多一个月，战士们队列训练都已经走的非常好了。

　　而且，部队的巷战训练都已经完成，现在就是开始汇合训练了，也就是说，需要开始做对抗演习！

　　这天，李流到了营部这边，7个连长全都在这里营部这边等着李流。

　　“起立！”他们看到了李流过来，全都站了起来。

　　“坐！方案确定了没有？”李流坐下问道。

　　“报告已经确定好了，我们营分为2个部分，分别先展开森林突击战，森林防御战，巷战攻防，另外就是三项合战，不过，营长，我们可能需要陆航团他们来帮忙才行！而且空军支援我们也没有？按理说，我们现在作战，离不开空中支援！”叶金平站在那里，对着李流说道。

　　“现在先不用，战场那边自然会有的，现在我们还是要做好我们自己的事情，空军那边，我们一旦进入到了战场，就随时可以呼叫支援！”李流对着叶金平说道。

　　“是！”叶金平点了点头说道。

　　“既然分好了，那就开始，你们自己指挥，我和参谋长看着！”李流对着他们说道。

　　“是！”他们几个连长站了起来，开口说道。

　　接着，李流他们开始开赴更加靠东北那边的训练大营，那边有一个合成训练营，巷战方面的设施，也刚刚做好了，还没有人用过，因为其他的部队，还没有完成巷战方面的训练！

　　李流他们刚刚下楼，部队已经在做准备了。

　　“报告，我营已经全部准备好，随时可以出发！”一个参谋过来，对着李流说道。

　　“出发！”李流说着就上车了，接着一营的车队就开始出发了，全是最先进的装甲车，还有坦克，其他的电子车辆也跟着前进！

　　“一营就完成了训练了？”其他营的长官，看到了一营的部队开出军营，就问了起来。

　　“听说是要去合成训练营，他们完成了基础训练。”旁边一个少校也开口说道。

　　“不是要等司令部那边来考察才能判定是不是完成了训练吗？他们就考察完了？”那个营长开口问道。

　　“我们的训练大纲是谁写的？就李流写的，他的部队训练，还需要考察？而且，之前他们的部队，天天晚上加练，你也看到了，还有那个什么队列训练，看着好像是那么回事，就是走的好看点！”旁边那个少校开口说道。

　　“玛德，他们完成了训练，我们要加快速度了，要不然，上面怪罪下来，我们就麻烦了。”那个营长开口说道。

　　而此时，李流他们的车队已经开出了军营，快速往合成训练营那边开去。

　　这天，秦瑾萱正在禁卫军办公，而刘振乾也被调到这边来当参谋长了。

　　“刚刚接到了消息，李流的部队要开到合成训练营那边展开训练，整个部队已经出发了，李流的第一营，这次训练的速度最快！”刘振乾拿着文件到了秦瑾萱的办公室，对着秦瑾萱说道！

　　“他呀，天天都是蹲在军营里面，每天晚上都是非常晚回去，提前完成训练，那是肯定的，而且他也想要带着部队去西南那边！”秦瑾萱抬头看到了是刘振乾，就笑着说了起来。

　　“嗯，不过殿下，我们禁卫军也要去吗？禁卫军是守卫京城的，需要到西南那边走一趟？”刘振乾站在那里说道。

　　“必须要，我们帝国所有的部队，都需要去西南那边作战，每个士兵，都要经历战火，这样才能锻炼出我们帝国的部队，对了，参谋长，我的想法是，先让李流的部队作为我们禁卫军的开路先锋，让他们在那边打，一旦他们在那边打出了经验，我们其他的部队，按照师级编制过去，你看怎么样？”秦瑾萱放下自己的手上的笔，看着刘振乾问道。

　　“那李流归谁指挥？就一个营过去，也不行吧？”刘振乾听到了，看着秦瑾萱问道。

　　“就他自己指挥，我准备让李流带着这个营一直在那边打下去！”秦瑾萱开口说道。

　　“一直在那边？”刘振乾听到了，有点吃惊的看着秦瑾萱问道。


第456章 李流的目的

　　刘振乾听到了秦瑾萱说李流要一直在那边，有点吃惊的看着秦瑾萱。

　　“对，一直在那边，现在李流还年轻，而且军校方面，本宫也给他报名了，他只要完成考试就行了，我想这个对于他来说，没有难度的，加上实战经验也有了，对于他以后的成长也是有利的，另外，这个也是他自己要求的，我也没有办法！”秦瑾萱坐在那里，微笑的说着。

　　“没有必要吧，就李流的现在的战功，加上紫龙勋章，到中将完全是没有问题的，而且之前在京城这边，他也杀过不少佣兵，也指挥过一个连的部队战斗，我相信就他要升到中将，估计是没有人有意见的！”刘振乾想了一下，开口说道。

　　“他不是这么想的，他想着，要熟悉每个级别的指挥官的指挥方式，之前他指挥过一个小队，也就是一个连的部队战斗，而现在，李流带着的一个营，未来，我相信李流会带着一个团，然后是一个旅，一个师，最后是一个军的部队战斗，未来，我希望我们帝国的大将军，是一步一步的爬上来，通过战功爬上来，这样，我们帝国的大将军才能威慑其他的国家，让其他的国家不敢入侵我们帝国！”秦瑾萱坐在那里，笑着说道。

　　“嗯，也是！不过，他愿意？”刘振乾开口说道。

　　“他愿意，他喜欢在前线战斗，一直不想当我的警卫！”秦瑾萱苦笑的说着，刘振乾听到了，点了点头！

　　“你准备好调令，一旦李流要求带着部队开赴前线，那么就让他去，我相信他能够做好的，帝国的紫龙勋章获得者，就是需要不断的带着部队在前线拼杀，这样才能锻炼出一个大将军出来，现在军部大将军的意思本来是希望李流到普通部队去，不希望放在禁卫军，我给大将军保证了，只要李流想要上前线，我一定会同意，而且会在适当的时候，给他相应的级别，带着相应的部队去作战！大将军和左将军对于李流的成长，是非常关注的！”秦瑾萱坐在那里说道。

　　“那肯定，大将军和左将军，就是希望能够找到接班人，不过，中将军和右将军还是有点意见的，他们希望大将军是从海军和空军出，而不是从陆军出的，毕竟帝国的大将军一直是陆军的人员，可惜，现在他们没有推出合适的人，不过，我听说，海军和空军那边，也在培养自己的人，希望能够和李流争夺大将军的位置！”刘振乾听到了，对着秦瑾萱说道。

　　“好事，有竞争才有进步，我相信李流能够应对这些挑战的！”秦瑾萱听到了，笑了一下，不在乎的说着，她可是知道李流的本事的。

　　“嗯，我也相信！”刘振乾听到了，点了点头，不一会，就出去了，而秦瑾萱则是站了起来，到了办公室的落地窗前面，看着远处的军营！

　　秦瑾萱当然知道李流为什么要坚持在一线作战了，李流告诉过他，他将要在前线，挑出真正的战将出来，挑出真正效忠于秦瑾萱的战将出来。

　　现在那些将军是支持秦瑾萱没有错，但是他们的年纪都大了，等秦瑾萱登基的时候，估计他们当中，大部分都会退休。

　　而新上来的将军，因为有战功，他们不一定好管理，但是如果李流那个时候在部队有足够的威信，完全就能够压住那些不听话的将军！

　　秦瑾萱站在那里，看着远处，叹息了一声。

　　“殿下！”春桃听到了秦瑾萱叹息，马上小声问了一声。

　　“我希望李流一直在我身边，有他在我身边，我什么都不怕，可是，我也知道，他是一条龙，一条龙，就该给他足够的空间，让他翻云覆雨，让他龙游大海，让他威震四方！”秦瑾萱背着手，站在那里，看着远处淡淡的说着。

　　“嗯！”春桃站在后面点了点头。

　　“我相信他不会让我失望的！”秦瑾萱站在那里接着说道。

　　“殿下，以后你要是想他，让他回来就是，实在不行，我护送你去前线也行，我现在保护你，完全没有问题，哪怕是从战场上面走一遭，我也能够保护你的安全！而且，你自己的能力也很强大了，我相信普通的武器对你展开攻击，完全是没有用的！”春桃站在后面，对着秦瑾萱劝到。

　　“嗯，他要是不回来，我就去前线看他，他的我的，都已经祭拜过他的父母和爷爷奶奶了，他可不能赖皮的！”秦瑾萱说着嘴角微微的翘起，像是打了一个打胜仗一样。

　　“嗯！”春桃点了点头。

　　“好了，下午我们去其他的部队看看。看看他们训练的怎么样了，我现在也该去基层去走走！”秦瑾萱对着出头说着。

　　“是！”春桃听到了，点了点头。

　　而此时，李流则是带着部队刚刚到了合成训练营里面，部队已经被分成了两拨了，从进入到了合成训练营里面开始，部队就已经展开了演习。

　　李流则是坐在指挥部里面，看着无人机传回来的画面，各个连队的指挥部，李流也能够看到，同时，指挥部这边也把他们双方的部队都已经标记出来！

　　整个下午，都没有什么事情，就是各方的侦查员不听的渗透侦查，反渗透侦查，还有就是他们动用卫星，动用无人机侦查！

　　下午，双方的部队做好了防御的同时，开始各自往前面推进，寻找对方的部队，李流就坐在那里看着！

　　“报告，司令来了！”下午5点多的时候，一个参谋到了指挥部，对着李流喊道。

　　“司令？殿下？”李流听到了，愣了一下，站了起来问道。

　　“是！”那个参谋开口说道，李流听到了，就走了出去，刚刚出门，就看到秦瑾萱带着指挥部的一些参谋，往李流这边走来。

　　“司令好！”李流站在了，立正敬礼说道。

　　“嗯！”秦瑾萱点了点头，就往指挥部里面走去，一脸的不高兴，李流有点不解，看着后面的那些参谋，那些参谋也是哭着脸！

　　李流看到这样，就走了进去，而秦瑾萱则是坐在了李流之前看前线演习的位置，就看着前面的那些视频。


第457章 唐靖勤的高兴

　　李流看到了秦瑾萱黑着脸过来，后面还跟了很多高级参谋，这些参谋现在也是大气不敢出，李流不知道什么意思，就走回了指挥部，而在指挥部里面，秦瑾萱正在看着李流的那个营在演习。

　　“怎么了？”李流做到了旁边，开口问道。

　　“已经一个多月了，训练大纲完成的进度还没有超过三分之一，还不算是到时候综合演练，这些混蛋！”秦瑾萱坐在那里大声的骂着。

　　李流听到了，皱着眉头看着秦瑾萱。

　　“今天我去检查，看着部队的训练进度如何，结果你猜怎么样？4点钟，部队训练完毕，而且我问他们训练到什么地方了，一看，还是在巷战的布防阶段，帝国皇家每年禁卫军的开支，上千亿，就养着这样的人，怪不得，禁卫军的愿意退伍的人那么少，这么舒服，谁愿意退伍？”秦瑾萱坐在那里，继续对着李流喊道。

　　“参谋长没有过问吗？”李流看着秦瑾萱问道。

　　“过问有什么用，那些军长师长们也知道这样不行，催着那些士兵训练，可是基层的那些士兵，就是不练，哪怕是练了，有是耗时间，说累，说这样那样的，该死的，我还不相信治不了他们！”秦瑾萱咬着牙说道。

　　“殿下，这个是因为之前就是这样，现在加大训练力度，那些士兵不愿意，那是肯定的！”后面一个高级参谋说道。

　　“都什么时候了，我们国家现在西南那边在乱，现在他们还想着享福呢！之前的秦臻钦到底是怎么带着你们的，没有一点军纪！”秦瑾萱坐在那里，冲着那些参谋们喊道。

　　“参谋长有什么意见没有？”李流看着秦瑾萱问了起来。

　　“现在在开会，召集那些军长师长旅长开会！谁知道能不能解决！上次那些士兵也不是没有上过战场，也不是没有看过自己的战友牺牲了，为什么他们就不想训练？我是真的想不明白！”秦瑾萱坐在那里，揉着自己的太阳穴说道。

　　“部队哪有那么好管理的，我看啊，还是等参谋长那边拿出方案出来吧，毕竟你刚刚才接手部队的管理，很多事情，还是听听参谋长的！”李流坐在那里说道。

　　“你呢，你是怎么训练的？”秦瑾萱坐在那里，抬头看着李流问道。

　　“就这么训练啊，不训练的，怕我揍不？”李流坐在那里，回答着秦瑾萱。

　　“哎，这样没用，基层的指挥官不行！”秦瑾萱听到李流这么说，知道李流的办法是普及不了的。

　　“你可以这样，如果哪个部队训练不得力，就换掉基层的指挥官，包括那些士兵如果不给力，调出去，调到其他的部队去，从其他的部队挑人，这样，把那些不愿意训练的士兵，全都送到西南前线去，我想，到时候他们那些士兵肯定会训练了！这个时候，就是需要用点铁血的手段，要不然，那些士兵都已经成了老兵油子了，一般的手段对他们没有用！”李流想了一下，对着秦瑾萱说道。

　　秦瑾萱听到了，点了点头：“嗯，还真行，正好换掉一批人，省的他们以为我们的禁卫军就是他们养老的地方，岂有此理，帝国的钱，可不是给他们白白花掉的！”

　　接着，秦瑾萱就坐在这里，看着李流的部队演习，因为演习的时间有点长，按照李流这边的计划，这个演习，需要一个星期以上，现在只不过是部署阶段，还没有到战斗阶段，秦瑾萱看了一会，就回去了！

　　而接下来的几天，李流就是在合成训练营里面的指挥部待着，看着部队演习。

　　从第二天白天开始，部队交火的频率就开始增加了，互有伤亡，而且从战术部署来看，李流还是比较满意的，而且前线的布置，李流也很满意。

　　那些连长们，虽然在进攻的时候，可能会因为情报的不足判断错误，但是在防御的时候，他们还是做的很好，这点李流还是满意的。

　　演习了十天以后，部队完成了演习，李流把部队拉回到军营，然后就和那些排长以上的军官，一起开会讨论整个演习的视频，包括每个连长在指挥当中的亮点，还有在指挥当中犯的错误，李流都会点评出来！

　　而此时，在云唐国那边，唐靖勤这几天心情不错，因为看到了秦龙国那边还是战乱不断，他就高兴，之前丢失了10多万平方公里的土地，他可是一直耿耿于怀的。

　　他一直在等着机会报仇，现在秦龙国有佣兵作乱，那些佣兵给秦龙国西南那边带来了巨大的伤亡，让唐靖勤看到了，相当高兴。

　　“陛下，刚刚收到了消息，就在今天，佣兵那边又有30万多人，进入到了秦龙国，听说是司徒家这边请过去的，现在司徒家族这一方还没有拿下紫晶矿，因此，增加了不少兵力过去！”这个时候云唐国大将军李青山走了过来，对着唐靖勤汇报说道。

　　“哈哈哈，我知道，我也刚刚收到了这个情报，我看这次秦臻国怎么来应对，现在在秦龙国的佣兵，加起来估计超过了200万吧，听说他们调集了70多个师的部队过去，哼，有什么用？”唐靖勤听到了，大笑了起来。

　　“另外还有一个好消息，根据我们在秦龙国内部的人传来的消息，李流，有可能会带着部队到前线去作战，不过这个消息还不敢肯定！还没有确切的证据，证明李流一定会去。”李青山站在那里，继续对着唐靖勤说道。

　　唐靖勤听到了李流的消息，脸一下沉了下去，倒不是唐靖勤和李流之间有多大的仇，而是之前他放出话去了，不让李流活到过年，结果现在过年都快2个月了，李流还是活的好好的。

　　“他一定会去的，他是秦龙国的紫龙勋章获得者，他不去，还怎么捞战功，他们的军部，还怎么培养他？”唐靖勤冷着脸开口说道。

　　“陛下，李流此人，不能留，不单单说他和我们之间的矛盾，单说秦龙国的紫龙勋章获得者，历史上一共有9个人，其中有6个人都是非常强势，死死的压住了周边的那些国家，而且还帮着秦龙国开疆扩土，这次的李流，如果成长起来，估计也会这样！”李青山站在那里，对着唐靖勤低声说道。


第458章 开赴前线

　　唐靖勤坐在那里，听着李青山说，李流这个人不能留，因为秦龙国历史上9个紫龙勋章的获得者，有六个都是非常的强势，带着秦龙国的部队出去开疆扩土，压制周边的邻国！

　　“是啊，上一任的紫龙勋章获得者，就从我们云唐国抢走了70多万平方公里的土地，这次，李流也获得了！”这个时候的唐靖勤，也想到了这点，眯着眼睛，脸色凝重的看着远处说道。

　　“所以，此人不能留，现在他已经是少校了，如果等李流到了少将，能够带着一个师的部队作战，我们用佣兵的话，就不一定能够干掉他，而且，现在的杀手界的消息是，没有杀手能够干掉李流，只能靠佣兵去包围住李流，才能干掉他，这次，司徒家族那边传来消息，希望能够雇佣我们一个山地师，一个机械化步兵师，2个师的部队，每个师每年的雇佣费用是30亿，另外武器装备的消耗算他们的！要我们的部队进入到金沙省去！我的想法是，和司徒家族谈谈，我们可以多提供一个步兵师的部队，不过这支部队一旦发现了李流，我希望能够以进攻李流的部队为主要目标，你看行吗？”李青山站在那里，小声的对着唐靖勤说道。

　　“任家知道吗？”唐靖勤听到了，也小声的说着。

　　“现在还不知道，还不敢让任家知道，不过，我估计就是知道了，他们也没有办法，毕竟他们也没有请我们，一年30亿的开支，加上武器弹药消耗方面，我们一个师的部队一年最少能够赚20亿，2个师就是40亿，关键是，这次我们去秦龙国那边，不单单是要帮助司徒家夺取紫晶矿，关键是要消耗掉秦龙国的部队，提供我军的战斗力，只要我们现在在秦龙国西南那边，配合其他的佣兵，不断的消耗秦龙国的部队，等三年以后，我相信秦龙国那边也没有什么能够战的部队了，当然，如果我们的部队不去，我估计那些佣兵，可能就不行了！”李青山还是非常小声的说着。

　　他们口中的任家，就是云唐国的庇护家族，而且现在也是和秦龙国的庇护家族陈家合作的，所以，现在他们要派出部队去帮助司徒家，就怕被任家知道。

　　因为到时候云唐国派出去的部队，可是帮着司徒家去抢任家他们控制的紫晶矿。

　　但是对于云唐国来说，他们要的不是紫晶矿，而是能够在金沙省其他的区域，能够给秦龙国的部队，带来足够大的伤亡。

　　现在陈家他们请过去的佣兵部队，主要是在金沙省，他们要防御紫晶矿被人抢走。

　　而其他世家的部队，则是分布在秦龙国西南五省其他的地方，那些佣兵，不但要帮助司徒家他们这些世家抢夺紫晶矿的控制权，更加关键的是，他们要从秦龙国这边抢到足够多的利益，甚至包括人口。

　　“可以，记得避开任家，从我们南方那边调动部队过去，秘密前往，记得换成佣兵的衣服！”唐靖勤坐在那里，想了一下说道。

　　“这个肯定没有问题，我们的部队会全部加入到司徒家控制的佣兵当中，这样，哪怕是被其他国家发现了，我们也可以不承认。”李青山点了点头说道。

　　“李流，这个人，要干掉他，一定要干掉，现在不单单是面子问题了，而是这个人，等他成长起来了，会威胁到我们帝国的安全，我想，抱着这个想法的，不单单是我们云唐国，就是湘阳国，贵云国他们，都不会轻易放过李流的，尤其是这两个中等国家，他们可是没有少被秦龙国抢走土地的，现在是秦龙国不行了，早在100多年前，那个时候秦龙国国力强盛，可是没有少抢的！”唐靖勤坐在那里，对着李青山说道。

　　“我明白，现在我也是担心这个，如今，就是要等李流去前线，一旦我们接到了消息，李流带着部队进入到前线了，那么我们就死死的围攻他！”李青山开口说道。

　　“好，干掉他，哪怕是牺牲在大，都要干掉啊，一个没有成长起来的紫龙勋章的获得者，对于我们这些国家来说，是最有利的！”唐靖勤点了点头说道。

　　而在李流那边，李流做完了演习的点评以后，就开始命令部队休息，而参谋长和那些连长们没有时间休息。

　　现在他们要去后勤部门领取作战的物资，因为李流已经从禁卫军司令部拿到了调遣命令，禁卫军第一师第一旅第一团第一营的部队。

　　要作为禁卫军的先锋部队，马上开赴金沙省北面的康南省，配合军部的部队，开始压缩康南省的佣兵部队，把康南省的佣兵部队，赶出去，恢复帝国对康南省的控制权！

　　部队休息了三天，李流就开始命令部队登车，所有的物资，全都用铁路往康南省运输过去，包括士兵，2辆军列，装着李流的部队和物资，前往康南省那边。

　　李流在告别了秦瑾萱他们以后，也到了军用车站那边，战士们登车以后，李流确定每个人都上车了，才坐上了火车。

　　很快，火车就开动了，开往康南省那边，要前往那边，需要20个小时，虽然火车的速度也不慢了，达到了每小时100公里，但是路途还是很远！

　　随着火车的启动，那些车厢里面，都是陷入到了安静当中，战士们也知道，这次他们是真的要开赴战场了，而且他们也得到了消息，其他的部队，也会陆续开完战场。

　　只要是当兵的，谁也不会例外，所以战士们对于现在开赴战场还是能够接受的，只不过，心里都不好受，他们现在担心的是，自己会不会牺牲在战场上面。

　　“营长，战士们的士气有点低落，他们都很担心！”叶金平在其他的车厢走了一圈以后，到了李流身边开口说道。

　　“没办法，新兵都要经历过这个，当初我们去决战场的时候，比这个还严重了，大家哭的都有，但是一旦到了战场，大家很快就能够恢复的，而且一旦交上了火，战士们很快就会把自己的训练水平发挥出来。”李流听到了，想了一下，对着叶金平说道。


第459章 杀手的提醒

　　李流的部队全都登车前往康南省的时候，参谋长叶金平从外面巡视了一圈，就到了李流身边，对着李流说现在的战士们士气非常低落，李流不用看都知道，上战场，谁不低落？谁想上战场？

　　“营长，这样能行，当初你们上战场的时候，也是这样？”叶金平听到了，吃惊的看着李流问道。

　　“比这个还更厉害，很多战士都哭了，哭是哭，但是兄弟都知道，谁也逃不过去，既然要上，那就上吧！行了，你也不用操心，现在你和战士们说什么都没有用，大家都是这样想的，甚至说，你也是这样想的，对吧？”李流看着叶金平问道。

　　叶金平听到了，苦笑的点了点头。

　　“都这样，我们都是人，不是神，每个人都有害怕和挂念的人，可是我们是军人，我们不上，谁上？那边的百姓，还盼着我们上去呢！”李流看着叶金平说道。

　　“你说的我都知道，可是，还是难免会担心的！”叶金平看着李流说道。

　　“你看，我说了，劝没有用的，只能自己去经历了，才知道！”李流看着叶金平说道。

　　叶金平听到了，愣了一下，然后笑了一下，知道李流说的对，现在说什么都是一样，战士们心里还是有事情！

　　就在这个时候，李流的电话响了，李流拿过来一看，发现是无影刀刘萧的。

　　“好了？”李流拿着手机问了起来。

　　“早就好了，谢谢你！不过，我给你打电话就是提醒你，不要去西南，那边不能去，现在有消息说你要去那边了，所以，杀手，佣兵都开始往这个方向赶了，现在杀你的订单，已经到了20亿了，这么多钱，没有人不想拿到！”刘萧在电话里面说道。

　　“我知道，可是我是军人，我不可能不去，是吧？你要是好了，就好好干份正经事吧，别做杀手了！”李流听到了，笑了一下说道。

　　“那个人我们还是杀了，现在我们三兄弟，也想着，金盘洗手，不干了，做点小生意，不过，一时半会还没有找到合适的，我们就是想着，就在秦龙国京城这边做事情，有你在，我想我们还不至于被人坑了！”刘萧在电话里面对着李流说道。

　　“可以，只要你干正经事，有什么事情，打我电话！”李流对着刘萧说道。

　　“谢谢忠勇伯！你千万要注意安全，现在想杀你的人，不知道有多少！”刘萧在电话里面再次提醒李流说道。

　　“我知道！谢谢了！”李流开口说道。

　　挂了电话以后，没有几分钟，电话又响了，是书生的，书生也是劝李流不要去，接着就是冷魂陈晨，黑修罗天祥，还有杨天林，刘传海波他们分别给李流打来了电话，都是提醒的李流不要去的。

　　李流感觉很奇怪，不知道他们为什么会给自己打这个电话，于是在接到最后一个电话，也就是杨天林的电话的时候，李流就问了起来：“今天给我打电话的人很多，都是你们这一行的，我很奇怪，你们怎么都给我打电话，我当初可是坑了你们的！”

　　“这个，很多人给你打电话？”杨天林听到了，愣了一下说道。

　　“不少，都是之前杀我的人，现在都给我打电话，和你说的一样，不希望我去西南！”李流点了点头，问了起来。

　　“忠勇伯，你是一个英雄，如果抛开这个钱实在是太诱人，没有人想去杀你这样的人，我们虽然是杀手，我们虽然也为了钱，但是，我们心中还是有份底线的，但是杀你的钱太多了，没有办法，大家都只能冲着钱去了，不少人都说，如果真的杀了你，肯定会年年给你去上香的！”杨天林在电话里面说道。

　　“哈，谢谢，那我想问问，为什么你们又给我打电话呢？”李流还是不理解的问了起来，按理说，现在李流和他们杀手，可是一正一邪的！

　　“因为，你是一个值得交往的人，不说你的地位，就冲你这个人，我们也要提醒你一声，我们听说，刘萧在秦龙国受伤了，是你帮忙的，不少杀手知道了以后，都已经放弃了订单，知道你这样的人，不能杀，如果真的杀了，不知道会给自己树立多少敌人，甚至在同行当中，也不会被人敬佩，之前是谁杀了你，谁牛，现在是谁杀了你，有可能会被人鄙视，甚至说，有可能会被人打黑枪！”杨天林在电话里面对着李流说道。

　　“谢谢，对了，现在你和那个什么李雪薇到底怎么样了？”李流开口问道。

　　“还是那样，她就是想要发大财，不过，她现在也放弃刺杀你了，知道你是不能杀的！”杨天林在电话里面听到了李流这么说，还是苦笑的说着。

　　“三天不打上房揭瓦，该收拾就要收拾，李雪薇不是普通的女孩，你要是打的过她，可以动手试试！”李流笑着说了起来。

　　“不可能的，她啊，就是傲，其实我也知道，她是害怕，我们童年的记忆，太残忍了，她还没有走出来！”杨天林开口说道。

　　李流听到了，点了点头，知道杨天林和李雪薇是同一个训练营出来的，当初那一批人，有多少李流不知道，就是活下来他们两个，不用想都知道，在训练营里面，肯定是非常的残酷。

　　“行了，我就不和你多说了，有需要帮忙的地方，给我打电话，现在我也在秦龙国！”杨天林开口说道。

　　“你怎么在秦龙国了？”李流听到了，奇怪的问道。

　　“秦龙国有乱的迹象，所以，很多杀手都在秦龙国，就是希望你们乱的时候，秦龙国的刺杀订单增加，这样大家就能够接到订单了，就这几天，有关你们秦龙国的刺杀订单都多了好几个，不过都是商人的！”杨天林开口说道。

　　“玛德！”李流听到了，开口说道。

　　“这个可不是我们要杀的，都是他们的竞争对手下的订单！”杨天林马上对着李流解释了起来。

　　“我知道！”李流点了点头，心里这是有点火气，商人，对于一个帝国来说，也是很重要的，是一个国家经济发展不可或缺的人！


第460章 抵达战区

　　李流在和杨天林挂了电话以后，有点愁，毕竟帝国的商人就这样被杀了，对于帝国的经济发展，肯定有很大的影响，想到了这里，李流马上就给秦瑾萱打了一个电话。

　　“喂，刚出门就想到跟我打电话了，不错！”秦瑾萱接到了李流的电话，非常的高兴，她知道，李流刚刚上火车不久！

　　“嗯，问你一个事情，是不是帝国的商人，最近很多人被杀？”李流开口问了起来。

　　“你怎么知道？”秦瑾萱听到了，反问了一句。

　　“刚刚几个杀手那边的朋友给我打电话，说了这个事情，是不是真的？”李流马上说道。

　　“嗯，已经5个人被杀了，都是帝国大型企业的董事长，根据我们知道的消息，都是竞争对手下的手，不过，没有确凿的证据！”秦瑾萱开口说道。

　　“给我抓，只要证明是他们下的订单，马上就抓，要给商人们一个严厉的警告，不能请杀手来对付国内的商人，有本事就在商战解决，不要靠那些小手段！”李流对着秦瑾萱说道。

　　“就是没有证据，有证据的话，我们肯定会动手的！”秦瑾萱开口说道。

　　“没有证据，也要给他们一个警告，不许他们这样乱来，这个事情你要想办法，如果商人都被杀了，我看你怎么发展经济，必要时刻用必要的手段，该狠就要狠，要尽快稳住帝国的乱局，要不然，你手上空握着这么多现金，帝国的经济还发展不起来，那就是你能力不行！”李流坐在那里说道。

　　“嗯，我知道了，我会召集行政院那边的人开会，是要给他们一个警告！”秦瑾萱听到李流这么说，马上点了点头说道。

　　“好了，其他的事情没有，我这边还在火车上！”李流对着秦瑾萱说道。

　　“知道，不过你给我打电话就是这个事情啊？就没有想我？”秦瑾萱对着李流说道。

　　“哎，我才火车几个小时？”李流叹气了一声，无奈的说着。

　　“嘻嘻，行，记得想我，我去处理一下这个事情！”秦瑾萱听到了，笑了起来。

　　而李流挂了电话以后，则是坐在那里，拿着康南省地图看了起来。

　　“刚刚都是杀手给你打电话，你和那些杀手还成为朋友了？”叶金平看着李流问道。

　　“朋友谈不上，不过，不是敌人！”李流点了点头说道。

　　“嗯，忠勇伯，这点我还真服你，都说跟着你，不会吃亏！和你作对，那就死得快！”叶金平听到了，点了点头说道。

　　“哈，什么时候还有这个说法了？”李流听到了，看着他笑着问了起来。

　　“最近一直在传这个说法了，忠勇伯，帝国紫龙勋章的获得者，陛下，殿下，大将军，礼亲王都非常信任你，虽然你年轻，可是年轻就是资本啊，谁都知道，你未来的路，那是相当好走的，谁要是这个时候得罪你，那就是找死！”叶金平掰着手指，对着李流说了起来。

　　“没这个说法！”李流听到了，摆了摆手说道。

　　“反正，外面都是这么说的！”叶金平笑了一下说道。接下来。

　　李流就是看着地图，看腻了以后，李流就前往其他的车厢，和战士们聊着。

　　很多战士问李流，之前李流去决战场的时候，是什么样子的，李流也是告诉他们，那个时候怕的要死，而且哭的都有，那些战士听到了，就笑了起来！

　　第二天早上，李流的他们的车队抵达了康南省的北面的一个小车站，这个车站还是被帝国的军队控制的。

　　李流他们战士们下车以后，马上就开始去后面的列车当中，开始把那些坦克，装甲车，防空炮等重武器从火车上取下来。

　　而李流则是和这边的防御最高长官对接，李流需要和他们对接一下的，让他们知道，自己的部队也要开赴战区，不过，李流不用听他们的命令来作战，完全是按照李流自己的意思去作战，禁卫军和国防军的部队隶属于不同的指挥体系。

　　李流到了指挥部以后，经过通报，李流就到了这边的指挥部，指挥部的位置设立的距离前线防线很近，估计没有超过50公里，防御在这里的是帝国第七军，军长林龙中将！

　　李流进去以后，看到了那个中将正在接电话，很着急，而旁边的几个少将看到了李流过来，马上立正敬礼，李流也是回了一个礼。

　　“我不管牺牲多大，你的后面就是我们的难民营，那边还有30多万难民没有撤退出去，哪怕是全部牺牲了，你也要给我顶住，听到没有，顶住！”林龙在电话里面大声地喊道。

　　“我知道，我没有援军，你也知道，现在佣兵正在猛攻我们在各地的防线，我调不出来援军，现在老子的警卫团都已经抽调剩下一个警卫连了，没有人了，现在你必须给我顶住48小时，这些人，我们需要48小时才能撤离出来难民，否则，我们第七军哪怕是全部战死都对不住那些难民！”林龙继续拿着电话喊道，李流就是站在那里看着。

　　“就这样，顶住，听到没有，你要是牺牲了，老子亲自送你的骨灰回家！”林龙站在那里，继续喊着，喊完了就挂了电话。

　　挂了电话以后，转身，就看到了李流，林龙马上对着李流敬礼，李流看到了，也回了一个礼。

　　“什么地方，我的部队去！”李流站在那里说道。

　　“什么？”林龙听到了，愣了一下，看着李流。

　　“我说，你刚刚说的是什么地方，我的部队去！”李流开口说道。

　　“不行，那个地方不行，佣兵太多了！我都有2个团的部队过去了，还是没有能够顶住，佣兵现在就是往这边猛攻，他们知道我们后面有难民，想要控制那些难民！”林龙听到了，马上摇头说道。

　　“多少人？”李流继续问道。

　　“最少3万，而且还在增加，他们也知道我们的部队杀进来了，想要把我们赶出去，这样他们就能够控制整个南康省，而且一旦控制南康省，他们就能够慢慢往周边其他地区渗透！虽然有违规，但是渗透一点，我估计世家是管不了的，还是要靠我们自己！”林龙点了一根烟，对着李流说道。


第461章 温室培养不出将军

　　李流到了第七军的指挥部，听到了林龙打的电话以后，就问了起来，问到底是什么地方，不过林龙没有说，他不想让李流去，要是李流在那边出事了，那就麻烦大了。

　　“3万多人，那就是在丰兴市了，也只有这个地方，才能容纳这么多佣兵，佣兵不会和我们在野外作战的，他们肯定是想要先控制城市，然后在往其他的区域扩展出去！根据我知道的情况，丰兴市后面有我们刚刚设立的一个难民中转站，里面是从去其他区域逃过来的百姓，百姓从这里上车，往后面转移，是不是？”李流站在那里，看着林龙说道。

　　“知道的不少，没错，是丰兴市！”林龙点了点头，走到了沙盘前面，而李流也跟了过去。

　　“一个丰兴市，你就放了2个团？”李流站在那里问道。

　　“你知道我的防线的多长吗？”林龙站在那里问道。李流听到了，就看着他。

　　“300多公里，需要防御的大大小小的城市，20多个，我军就是6万人，一个地方3000人左右，这里2个团，已经是最多的部队了！”林龙指着沙盘，对着李流说道。

　　“这么长的防线，军部没有往这边增援部队？”李流听到了，皱着眉头问道。

　　“有，还没有到，部队还在路上，很多部队都没有巷战经验，其实调上来，也麻烦，我的部队过来半个月了，伤亡已经过半了，现在存活下来的，也是在实战当中摸索出来的经验，不过，战士们已经很疲惫了，我们来这边半个月，没有一天休息过，连续巷战，连续高强度作战，战士们的需要休息，可是目前，帝国其他的部队还在训练，估计还需要一点时间，现在也只能我们上！谁让这里就是我的防区呢，我的防区出了问题，我的部队不顶住，谁顶住？”林龙作战那里说道。

　　“我去丰兴市吧，我的部队完成了巷战训练，估计到了那边，能够坚持协助你的部队防御住48小时，从这里到丰兴市也不过是60公里，一个小时，我的部队就能够抵达！”李流站在那里，对着灵龙说道。

　　“不行，太危险了，如果一旦那边防御不住，就有可能陷入到佣兵的包围当中，你本来就是被很多佣兵组织列入到必杀的名单当中的！”林龙听到了，考的没有考虑，就摇头否定了李流的要求。

　　“你指挥不了我，通知在丰兴市的部队，我的部队，很快就能够抵达，同时，通知你的其他的部队，禁卫军第一营的部队已经开赴战场，如果发现了，请提前联系！”李流对着林龙说道，然后就准备离开指挥部！

　　“等会，李流，你要考虑清楚，你是帝国的军部的重点培养军官，你就这样不在乎自己的性命？”灵龙站在那里，对着李流喊道。

　　“在温室里面，能够培养出什么军营出来？军官，在战场当中，才能快速成长！而且，林军长，我在乎我自己的性命，想要我的命多了去了，但是，到现在为止，我的命还是掌握在我自己的手中，想要来拿，那就靠他们的本事了！”李流站在那里，笑了一下说道。

　　灵龙听到了，点了点头，然后对着身边的参谋说道：“给第八团的团长打电话，禁卫军一个营的部队，会过去增援！”

　　“是！”那个参谋听到了，点了点头，就出去了，而李流则是离开了指挥部。

　　“军长，你怎么就同意了呢？”旁边的参谋长着急的看着灵龙说道。

　　“你能够指挥的了他？他说的对，帝国的将军，需要在战场上面杀出来，既然他是军部重点培养的人才，我想，他需要在战场上面，再次证明自己的指挥能力！”林龙看着门口说道。

　　“可是一旦出事了，你要吃不了兜着走！”参谋长还是很着急的说着。

　　“哼，现在我们就已经吃不了兜着走了，玛德，20多万佣兵在攻击我们军，你认为我们还能够守住几天？”林龙听到了，也是咬着牙骂了一句。

　　“援军还要等几天，我们坚持不住吗？”参谋长开口问道。

　　“如果是一开始，我们这点部队是能够坚持的住的，现在，已经顶了半个多月了，战士们都已经累到极限了，估计是难了，也许今天下午，也许明天，也许后天，随时有可能全线崩盘！该死的！”林龙站在那里说道。

　　现在第七军就是剩下3万人左右，要面对20多万的佣兵的攻击，而且那3万人，已经连续作战半个多月。

　　不管是身体和精神上面的压力，都是非常巨大的，一旦一个地方被突破了，那么整个防线都会陷入到彻底崩溃的地步。

　　“那就要援军快点过来！”参谋长开口说道。

　　“第三军的部队，先锋部队明天上午会过来，大部队要到后天的上午，希望能够坚持的住吧！”林龙坐在那里叹息的说着。

　　而此时，李流已经到了自己的部队那边，李流他们坐在步战车上面，快速的往丰兴市挺近，路上，还能够看到军车往那边送物资过去。

　　而且也能够看到大量的百姓，拖家带口的往后面撤退，李流此时坐在步战车的顶上，看着下面的那些百姓！

　　“报告营长，距离丰兴市那边不足10公里，现在我们已经和在那边驻守第七军第八团和第十团联系上了，他们说，现在靠近北面那边的通道是能够进去的，不过要我们快点才行，他们的部队快顶住不了！”一个参谋的报告，从李流的耳机当中传来！

　　“好，先进去再说！注意警戒，部队随时下车作战！”李流坐在上面说道。

　　说完了，李流就下来了，到了步战车里面，此时，整个丰兴市的城市地图，都在显示屏上面显示着，不过这个是佣兵来之前的地图，现在城里面变成什么样子了，李流都不知道。

　　“报告，一连那边发来报告，他们已经抵达了距离丰兴市，不过在城外就和佣兵交火了，我军打退了敌人，现在开始进入城区建立防线！”几分钟以后，参谋对着坐在后面看地图的李流报告说道。


第462章 敢来袭击我？

　　李流的部队快速开拔到了丰兴市，李流的部队，到了丰兴市以后，就开始建立防线，占据高楼，布置炮兵阵地！

　　“报告，第八团团长吕廉过来了！”此时，一个警卫进来，对着李流喊道，李流听到了，扭头看着。

　　“报告！”第八团团长吕廉到了李流的指挥部，对李流敬礼说道。

　　“嗯，辛苦了，怎么样，还能守住吗？”李流做了一个手势，请他坐下，李流身边的那些参谋，正在布置指挥部，李流的指挥部设立在一个地下停车场里面，面积很大。

　　“难，现在我的部队只能防御，而城里面的佣兵，越来越多，就在刚刚，可能他们知道我们的援军来了，暂停了攻击，但是我估计一个小时以后，他们肯定会再次上来的，他们主要是安装汽车炸弹，所以，一定要注意那些汽车，威力非常大，我们的很多士兵就在这个方面吃了亏！”吕廉坐了下来。

　　一个参谋端着一杯水到了他身边，他接了过来。

　　“谢谢，通知下去，看到了敌人的车辆，一定要先干掉，敌人的车辆，可能有汽车炸弹！”李流听到了，对着身边的参谋长说道。

　　“明白！”叶金平听到了，点了点头说道。

　　“有什么我们能够帮忙的吗？”李流看着吕廉问道。

　　“没有，现在其实也没有什么可以帮忙的，我过来的意思就是，希望你们能够帮我们守住48小时以上，这样我们才能掩护我们的百姓撤退，到时候我们可能会放弃这里也不一定，因为，这里的佣兵实在是太多了！”吕廉坐在那里，对着李流说道。

　　“放弃？不可能？帝国的军队，只能前进，不会后退！”李流听到了，摇头说道。

　　“希望是这样吧，我们这个区域的佣兵非常多，其实每个地方的佣兵都很多，大家的压力很大，而且，那些佣兵，太可恨，他们抓着我们的老百姓来做人质，很多时候，我们的攻击就被他们用人质给逼回来了，所以，很难打！”吕廉坐在那里说道。

　　“报告，西南方向发现了佣兵大部队，他们正在往我这边压过来，估计有上千人！开着大量的皮卡，轿车！”此时，一个参谋站起来，对着李流说道。

　　“我这里就不留你了，我要去前面看看！”李流听到了，站了起来，对着那个吕廉说道。

　　“啊，你去前线？”吕廉听到了，站起来吃惊的看着李流。

　　“哈，我可是从前线杀出来的，作为营长，也是基层的指挥官，我不可能不去前线，你先回你的部队，有空，我们在叙！”李流笑着对着吕廉说道。

　　“好，不过，不过，你还是不要去了，犯不上！”吕廉听到了，忍了一下，不过还是对着李流说了起来。

　　“不用说了，我知道你想说什么，无非是我肩膀上面的肩章！你先回去吧！”李流摆手对着他说道，他知道吕廉是担心自己的身份问题。

　　接着，李流就在旁边的台子上面，拿着自己的步枪，还有带上了足够的弹匣，子弹，然后拿着武器就往西南方向赶过去，西南方向是四连和五连的防御阵地！

　　李流到了一栋楼房的时候，四连长到了冯超毅也到了李流身边。

　　“营长你看，那个方向，有大量的佣兵在活动，他们在组织进攻。”冯超毅指着远处大概300米的范围，对着李流说道！

　　“命令下去，我开枪的时候，不会影响到你们的布局，你们什么时候开枪，你们自己定，我这边先开枪，玛德，居然还敢来进攻我的阵地！”李流对着冯超毅开口说道。

　　“啊？”冯超毅听到了，有点吃惊的看着李流。

　　“命令下去！”李流端着步枪，盯着前面开口说道。

　　“是！”冯超毅听到了点了点头。很快，他就拿着自己的耳机开始命令自己的部队，要听从自己的命令开枪，营长开枪，大家可以不用管！

　　“好了？”李流扭头看着冯超毅问道。

　　“好了！”冯超毅点了点头。

　　“砰砰砰砰！”李流一听说他说好了，手上的步枪就开始对着远处开枪，一些刚刚露出身体的佣兵，可能是要前往其他的地方，都被李流用步枪给解决了。

　　“砰砰砰砰！”李流就是蹲在那里开枪，枪法非常准，此时的李流，几乎可以肯定，一枪一个！打完了一个弹匣以后。

　　李流马上蹲下，看到了冯超毅还在后面蹲着，马上说道：“你去指挥你的部队去，没有大事，我不会调动部队，玛德，还敢来这里袭击我的部队，找死！”

　　“啊，是！”冯超毅点了点头，开始离开这里，而李流则是换了一个位置，到了另外一个窗户边上，刚刚到了那边，李流马上蹲了下去。

　　“西南方向的狙击手，你们前面那栋高楼，6楼有一个狙击手，发现了没有，第三个窗户！”李流拿着耳麦开口说道。

　　“没有发现！”

　　“没有发现，有玻璃，看不到！”几个狙击手开口说道。

　　李流听到了，猛的站了起来，砰砰砰对着那个位置开了几枪，马上蹲下，就在这个时候，李流后面传来了子弹击中地面的声音！

　　“看到了，好像死了！”一个狙击手开口说道。

　　“废话，老子干掉了！”李流开口说着，然后端着步枪，再次到了窗户边上，盯着远处那些准备往这边突击过来佣兵射击。

　　“砰砰砰！”的打完了一个弹匣以后，李流蹲下，把之前两个弹匣装满。

　　“营长，你太牛了，刚刚开枪，最少打死了几十个，怎么这么快？”一个排长在耳麦里面，开口说道。

　　“盯着这里，他们刚刚是想要试探攻击，这个时候，不给他们狠狠来一下，他们到时候就更加肆无忌惮，还有，炮兵排，用迫击炮，给我轰炸那里，10发！炸完了马上换地方！”李流蹲在地上，装好了弹匣以后，开口说道。

　　“明白！”炮兵排的排长听到了，马上应了一声，接着就是迫击炮开始往对面那边砸了过去，轰轰轰的爆炸声，炸了不少佣兵出来，很多佣兵都被炸的躺在地上嚎叫着。


第463章 来的是什么部队

　　李流命令部队要迫击炮轰炸那些佣兵躲藏的地方，轰炸过后，很多佣兵都被炸了出来，而四连的士兵，看到了不少佣兵在嚎叫，想要开枪，被李流给呵斥住了。

　　“不要开枪，不要暴露出自己出来，现在，他们是在试探，我们也在试探！”李流马上拿着耳麦喊道。

　　“明白！”冯超毅听到了，点了点头说道。

　　“行，你们在这里，我出去杀一波！”李流说着，马上一个冲锋，从三楼的窗户上面冲到了对面的窗户里面去了。

　　“这都能够冲过去？”那些士兵看着两栋房子，中间隔了最少有4米多，李流居然冲过去。

　　“注意啊，掩护营长后面！”冯超毅看到了李流杀出去了，马上喊道。

　　而李流则是继续往前面冲，通过楼房之间的窗户，阳台，快速往佣兵那边冲过去。

　　“砰砰砰！”李流往前面冲了大概100米，视野更好了，能够看到大量的佣兵在楼房之间行动，很多楼房都被炸烂了。

　　“砰砰砰！”李流拿着步枪，就是对着那些佣兵射杀了起来，那些佣兵压根就没有想到，有人居然能够冲到这边来。

　　“该死的，有人在这边，干掉他！”一些佣兵大声的喊着，手上的武器也是往李流这边射击。

　　李流打完了弹匣以后，早就上楼了，然后从楼房上面，转移到了另外一栋楼房里面，蹲在窗户边上，再次对着刚刚所要打的那些佣兵射击起来。

　　“他在左面的那栋房子里面，给我打，打！”一个佣兵小头领大声的喊着，刚刚喊完，脑门就中了一枪。

　　李流开枪的速度非常快，一个弹匣30发子弹，不用10秒就全部打完，而地上，则是要躺下二十来个人。

　　“大哥，我们刚刚组织的进攻，好像有麻烦了，还没有到地方呢，就伤亡几百个了！对方那个指挥官很厉害！”在距离李流这边大概2公里的一个地下停车库。

　　一个壮汉对着一个戴在黑色眼罩的壮汉报告说道，那个带着眼罩的就是一个佣兵团的小老大，外号就叫独眼，真名叫蒋尚龙！手上大概有5000多人，都在丰兴市这边。

　　“就是一些迫击炮，还有零星的步枪声，我们就伤亡那么多？”那个独眼听到了，感觉非常的奇怪，就问了起来。

　　“迫击炮轰炸的位置，正好是我们准备集结的位置，炸死了我们不少，而他们当中有一个人，枪法非常准，我们这边的人，还没有反应过来，就被打死了！”那个壮汉站在那里说道。

　　“玛德，来的是什么部队？”独眼站在那里，开口问道的。

　　“不知道，从他们的服装来看，好像是秦龙国的陆军部队，但是他们的肩章臂章上面，都没有表明，好像是故意撕掉的！”壮汉开口说道。

　　因为李流来之前，就怕自己过去了，被那些佣兵提前知道了，到时候会围攻自己的部队，所以命令部队把臂章都给撕掉了，只留下肩章，所以那些佣兵一时半会根本就不知道这支部队到底是什么部队！

　　“嗯，先停止进攻那支部队，围攻之前的那些部队，先搞清楚情况再说，不着急！现在城里面有这么多部队，我们不去进攻，我想他们也会去进攻的！”独眼想了一下，开口说道。

　　“砰砰砰砰！”外面的枪声还在继续，不过还是零星的。

　　“报告，大哥，前面准备进攻的部队，想要撤退，伤亡太大了，他们说，对方有一个人，非常厉害，几乎是一枪干掉我们一个人，而且他开枪的速度非常快，所以前面的请求撤退！”一个佣兵里面的联系人员站了起来，对着独眼说道。

　　独眼听到了，看了一下那个人，接着看了一下壮汉。

　　“玛德，不会是暗龙部队的人来了吧？”独眼开口说道。

　　“不大可能，暗龙部队是要保护他们帝国重要人物的，怎么可能会到前线来，再说了，就算是暗龙部队的人，也不可能枪法这么好，这打活人和打靶子是两回事的！”那个壮汉听到了，摇头说道。

　　“撤退，全都撤退！”独眼听到了，马上喊道。

　　“是！”那个联系人员听到了，马上就开始招呼前面的部队撤退。

　　而李流在进攻的时候，也听到了他们的人喊着撤退，李流可不会放过这样的机会，追着他们打了差不多300米，才往回走。

　　不过，在往回走的时候，李流看到了整个区域，到处都有血迹，很多房间里面被弄的非常乱，里面值钱的东西，估计都被搜刮干净了。

　　“玛德！”李流开口骂了一句，联系了自己那边的部队以后，李流就回到了自己部队的防御圈！

　　“命令我们的部队，往前面推进200米，扩大我们的防御圈！”李流联系了叶金平，开口说道。

　　“明白！不过东南那边可能不行，东南那边，现在那些佣兵和第八团第十团的部队正在作战，打的也很激烈！我们的第一连的部队，都在协助他们作战，没有敢冲过去，现在佣兵在那边有好几千人，我们的士兵只能在远处射杀他们，他们现在也在组织人，想要牵制住我们！”叶金平的声音从耳麦那边传来了。

　　“我去看看！”李流说着就拿着自己的枪，往东南方向跑去。

　　李流的整个营，所控制的区域大概也是就是七八个平方公里，现在大部分的区域，都是被佣兵控制着，所以李流到东南那边，也就是几百米的距离，几分钟就到了。

　　李流到了那边以后！一连那边就已经出现了伤亡了，好几个战士牺牲，还有几个战士挂彩了。

　　“营长，太多了，他们那边的人打定了注意，要吃掉第八团和第十团的人，甚至动用了大炮，也不知道他们的大炮到底是从什么地方弄来了，不过，根据我们的观察员发现，他们的大炮就是在城市中心，刚刚第十团那边呼叫了空军，估计很快就会过去轰炸。”一连长刘鸿烈蹲在那里，对着李流汇报了起来。


第464章 不能放弃伤员

　　李流到了东南方向，一连长刘鸿烈就到了李流身边，给李流汇报了起来。

　　而在他们蹲在的上头，还有大量的子弹在往这边打过来，佣兵的那边的火力，也是很猛的，就如刘鸿烈说的哪有，佣兵那边居然还有大炮。

　　不过，一旦秦龙国的部队发现了敌人的大炮，还有敌人大量的地方，肯定就会呼叫空军的轰炸机前来轰炸，这个优势，秦龙国的部队还是有的。

　　“联系第十团和第八团的人，一旦他们那边守不住，往我们这边靠过来，汇合到一起，继续在这里防御！守住这边的交通要道，不要让佣兵从我们穿过去，他们不敢步行往后面冲锋，只能靠车辆，快速往我们的难民那边冲过去，只要我们守住了这条大道，他们的人就没有开车过去。”李流对着刘鸿烈开口说道。

　　“明白！”刘鸿烈马上开始联系第十团和第八团那边的人。

　　而李流则是拿着枪，上楼了，李流探出脑袋看了一下，发现了佣兵那边最少有10挺车载重机枪，在对着这边射击，那些佣兵都是用皮卡作为载物，把重机枪装在皮卡上面，这样可以快速激动。

　　“狙击手，不能干掉那些重机枪吗？”李流拿着耳麦问道。

　　“已经干掉了不少了，不过，现在那些重机枪手，也知道我们的位置，他们躲在的地方，不在我们的射界当中，我们也一直在变换着位置，同时，敌人那边也有狙击手，我们也不敢乱动！”一个狙击手对着李流说了起来。

　　“好！注意安全，继续找机会，干掉他们！”李流开口说道。

　　然后拿着步枪，对着外面就是开了几枪，马上，对面的重机枪声，就小了很多。

　　李流继续站在那里，端着步枪非常快速的射击，子弹弹壳飞速的往外面弹出来，打完了那个弹匣，李流蹲下，换上了弹匣，到了另外一个窗户边上。

　　“到别的地方去，这里我在就行！”李流对着窗户边上的几个战士说道！

　　“是！”那几个战士听到了，马上拿着自己的枪，猫着腰，换了地方，李流跪立了起来，对着远处自己能够看到了敌人射击。

　　一个弹匣打完，李流再次蹲下，而在对面那边，那些佣兵也感觉到了压力了。

　　就这么不到一分钟的时间，他们那边伤亡了不少，尤其是重机枪停止了，李流这边的士兵，也在往佣兵那边射击，压制的佣兵，根本就不敢出来。

　　“报告，营长，第八团和第十团那边说，他们现在就要往我们这边靠，不过，他们的伤员非常多，那些伤员都已经同意了，放弃自己的生命，让那些没有受伤的战士们，往我们这边靠过来。”刘鸿烈到了李流身边，对着李流说道。

　　“什么？伤员？多不多？”李流听到了，开口问道。

　　“加起来超过了1300多人，都是没有送出去的，不过，那些伤员都已经做了表决，让还能够走的士兵，先走！”刘鸿烈站在那里说道。

　　“接吕廉的电话！”李流听到了，对着刘鸿烈说道。

　　“是！”刘鸿烈听到了，马上拨通了吕廉的卫星电话！

　　“我是李流，到底怎么回事，为什么要放弃伤员？”李流拿着电话问了起来。

　　“忠勇伯，我们，我们实在是守不住了，我整个团，就是剩下不到200人能够作战的，还有700多伤员，现在实在是转移不出去，从五天前，我们的伤员就转移不出去了，现在只能靠我们的随队军医做保守治疗！现在，现在佣兵有大量的部队在往我们这边进攻，弟兄们，弟兄们知道，不能都死在这里，我们需要保留一下兄弟，到时候好报仇！忠勇伯，我们也不想啊！呜呜呜~！”吕廉边说边哭着。

　　700多个伤员，如果能够送出去，那么活下来的机会是非常大的，现在，他们不得不放弃，作为一个团长，吕廉实在难受。

　　“十团那边也是这样吗？”李流咬着牙，开口问道！

　　“一样，我们都在这里坚持了这么长时间了，一直没有援军，部队越打越少，到了后面，伤员都没有办法送出去了。”吕廉在电话里面说道。

　　“那现在你们还能够坚持多久？如果我带着部队过来救援你们，你们还能够坚持多久，那些伤员，我们不能放弃，他们都是帝国的军人，我们不能就这样放弃他们，所以，你们现在还能够坚持多久？”李流听到了，在电话里面着急的问道。

　　“现在，现在来救我们？你们就这么点人，还怎么救啊？现在我们的任务是，守住这里，不让佣兵的部队从这条路过去，我们一直在这里坚持着，就是希望后面的百姓，能够尽快的撤离出去！”吕廉在电话里面喊道。

　　“这个不需要你管，你们能不能坚持半个小时？”李流干脆直接问。

　　现在要李流放弃那些伤员，李流做不到，因为他们，都是爱国的，都是为了国家在战斗，为了百姓在战斗，虽然他们牺牲是为了保全其他的兄弟，但是，李流不想放弃他们！

　　“能，不过，忠勇伯，这个是没有必要的！哪怕是你们能够救出来他们来，我们也是很难守住的，尤其这样，还不如保存实力，继续在这里坚持，只要坚持48个小时，我们的百姓走了，我们就可以突围了！”吕廉开口说道。

　　“就这样定了，半个小时之内，我会带着部队杀到你们那边去，到时候你们那边收缩防线！”李流开口说道。

　　说完了就挂了电话，接着李流拿着卫星电话拨打了第七连的连长叶贤藤。

　　“马上集合你的联队，到东南方向过来，带上足够的弹药，我们要往第十团那边突击过去！5分钟以后，部队要到位！”李流拿着电话开口说道。

　　“是，5分钟，肯定能够到！”叶贤藤说着就挂了电话。

　　而李流此时摊开了地图，定位了自己的所在的位置，还有就是第十团和第八团的位置，确定了救援的路线，李流就在地图上面标记出来。

　　不一会，叶贤藤他们就过来，李流让叶贤藤和那些排长们先熟悉进攻的路线，自己则是在那里补充弹药，同时用背包背了18个装满了子弹弹匣！


第465章 突击

　　李流让他们熟悉了进攻的线路以后，就开始准备进攻了。

　　“记住了，我在你们前面50米的地方，我停下来，你们也停下来，我一直往前面突击，你们就跟着突击，一支往佣兵那边杀过去，解除第十团和第八团那边的压力！”李流蹲在那里对着他们说道。

　　“明白！”叶贤藤听到了，点了点头说道。

　　“你说，我们往他们那边合并怎么样，之前我是想着让他们抬着伤员到我们这边来，现在我们往他们那边靠点，如何？”李流想了一下，对着叶贤藤问了起来。

　　“也可以，毕竟他们的伤员太多了，我们这边，机动性还在！”叶贤藤想了一下，点了点头。

　　“参谋长，参谋长，我是李流，马上命令我们其他的方向的部队，往第十团和第八团的防区靠过去，必要的时候，我们的部队，要过去协助他们守住防御圈，西面和西南方向，适当收缩一下。”李流拿着电话联系到了参谋长叶金平。

　　“明白，我也有这个意思，我们应该合并到一起！这样才能发挥出更大的火力，而且坚持的时间更长！”叶金平听到了，开口说道。

　　“好，你部署，我要带着七连的部队突击一下。”李流听到了，点了点头，就挂了电话。

　　“准备好了没有？”李流看着那些躲在不远处的七连士兵问道。

　　“准备好了！”叶贤藤和其他几个排长点了点头。

　　“走！”李流说着，端着自己的步枪，就开始往前面突击过去。

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　“砰砰砰！”李流在快速突击的时候，只要看到了有人冒出来，马上就会开枪射击。

　　而有的佣兵看到了李流冲了出来，也想干掉李流，就在他们想要开枪打李流的时候，李流的步枪子弹已经朝着他们飞了过去。

　　在李流身后，100多个战士，开始沿着三个街道，快速往前面突击，李流就是在中间的街道！

　　“他们冲过来了，干掉他们！”

　　“该死的，他们的枪法很准，大家小心！”

　　“快点，我们这边顶不住了，他们突击的速度很快！”

　　李流他们刚刚突击没有2分钟，佣兵那边就感觉到了压力，那些本来派来牵制李流的部队的那些佣兵，现在感觉很吃力，而且他们的伤亡巨大。

　　“报告，我们的侧翼现在伤亡不小，而且秦龙国的部队正在往这边突击过来！”这个时候，在佣兵的另外一个地下指挥部。

　　一个佣兵到了指挥部，对着坐在那里看地图的一个佣兵头领说道，这个佣兵头领，头上都是染着红头发，而且脸色非常红润，外号赤鬼！

　　“多少人突击过来了？”赤鬼都没有抬，开口问道。

　　“一个连！”那个手下开口说道。

　　“干掉他就是，今天中午之前，我们要干掉那些秦龙国的部队，继续往北面突击过去！去吧！”赤鬼无所谓的说着。

　　“可是！”那个佣兵有点迟疑的说着！

　　“怎么了？我们弑人佣兵团难道连一个连队的士兵都对付不了吗？”赤鬼坐在那里，看着那个佣兵问道。

　　弑人佣兵团是世界排名第十的佣兵团，这里战争爆发之前，总兵力超过了15万人，现在他们因为得到了世家支付的巨额报酬，估计又招募了大量的佣兵。

　　“是，可是这支部队，很厉害，好像我们的部队，在和他们交手，伤亡非常惨重，他们突击的速度非常快，是一支精锐部队！”那个佣兵开口说道。

　　“我不管他是什么部队，在这里，我们说了算，干掉他们！”赤鬼不满的看着那个部下说道。

　　“是！”那个佣兵听到了，马上就出去了。

　　而李流，这个时候，已经带着部队往前面突击了大概500多米，也到了第十团防御的侧面。

　　李流他们的部队一出现，第十团和第八团的压力就小了很多，那些佣兵也没有想到，在他们的侧翼，李流的部队能够进攻的这么快。

　　“给我打！”此时，李流他们占据了一处有利的地形，正好能够看到那些往第十团他们进攻的佣兵！

　　“砰砰砰！”

　　“哒哒哒！”

　　“轰，轰，轰！”李流和那些步兵，则是找到地形，对着前面射击，而跟过来的步兵战车，则是开动了重机枪和车载小口径火炮。

　　“拦住他们，拦住他们！”不少在进攻的佣兵，看到了侧翼那边遭受了这么猛烈的攻击，都是大声的喊了起来。

　　而让他们感到奇怪的是，他们也不是没有遭到这么强大的火力攻击，可是这次的伤亡，明显要比之前大很多。

　　因为地上，有大量他们佣兵的尸体，而且在防御的佣兵，只要冒出来反击，就有非常大的可能被击中！

　　“缓慢压过去，干掉他们，主要我们的右侧！”李流看到前面的佣兵被干掉的差不多了，马上开口喊道。

　　“明白！”几个排长喊道。

　　现在，第七连的士兵，对于李流那是相当服气的，就在刚刚，李流带着他们突击的时候，只要出现在李流前面的佣兵，都会被李流干掉。

　　一路上，其他的士兵开枪的机会非常少，根本就没有遇到强有力的阻击。

　　佣兵那边不是没有组织阻击，可是还没有等他们的防御阵地组织好，李流就已经把那个地方的佣兵都给干完了！

　　“这么快？他们的枪法太好了！”吕廉此时和几个军官，正在楼房里面观察着李流他们作战，发现李流他们的枪法，相当准。

　　而且冲在最前面的那个人，虽然是画了迷彩，但是吕廉还是认出来了，这个人就是李流！

　　“胆子太大了，居然敢这样冲出来杀？而且还是冲在最前面！”吕廉喃喃的说着，说完了再次看着李流。

　　只见李流在开枪的时候，不时的做着规避动作，而且打完了一个弹匣，李流马上就会躲到那些石头，柱子，或者废墟后面，换好了弹匣以后，再次冲出来杀，只要李流开枪，佣兵那边就有大量的人倒霉！

　　“他们到底是什么部队啊？这不是普通的禁卫军部队吧？”一个军官看到了这一幕，开口问道！


第466章 成功解围

　　吕廉身边的一个军官，看到了李流的部队突击能力这么强，而且枪法这么准，战术动作相当到位，反应也快，马上就说，这是禁卫军的普通部队吗？

　　“应该是，禁卫军第一营的部队，而且还是忠勇伯带来的部队，估计战斗力肯定不会低到什么地方去！好啊，这样才好，这样我们才有机会守住，我们的弟兄们才能有机会活下去！”吕廉开口说道。

　　“砰，砰！”李流带着部队继续往前面突击，本来那些佣兵是想要进攻第十团和第八团的防御阵地的。

　　但是李流从侧翼杀了出来，让那些佣兵根本就防御不及，他们倒是想要防御，可是这样需要调动部队！

　　“该死的，撤退，撤退，全都撤退！”一个小头目大声的喊着，继续这样打下去，他们都要实在这里，从侧翼冲过来的100来个人，战斗力极其强悍，他们根本就阻挡不住。

　　“不行啊，旅长没有让我们撤退！”另外一个人开口说道。

　　在那些大的佣兵团，他们也会设立排长，连长，营长团长等级别，高级的还有旅长，师长，军长司令等等，小的佣兵团，在基层也会设立连长，营长等级别，这样方便他们指挥。

　　“不管那么多，旅长根本就不知道这边的情况，继续打下去，我们3个营的部队，都要死在这里！”那个人开口喊道。

　　“行，撤退吧！”旁边那个佣兵，只能点了点头。

　　“砰砰砰！”

　　“注意他们的狙击手和火炮，我们的狙击手要盯着他们！”李流躲在一根柱子后面换弹药的时候，拿着话麦喊道。

　　“你放心，我们一直盯着呢！保证不会让他们有开火的机会！”后面一个狙击手的声音才耳麦里面传来！

　　“好，抓紧机会，杀他们一波，要杀的他们不敢来进攻！”李流听到了，大声的喊着，接着拿着步枪，继续开始往前面冲。

　　现在那些楼房一楼都被炸空了，有很多洞，所以，李流他们进攻的时候，就是穿过那些房子下面，快速往里面突击，而且那些破烂的房子，也能够为李流他们提供绝佳的射击点和防御点。

　　“砰砰砰！”李流蹲在一个窗户边上，对着远处正在往后面跑的佣兵就射击过去，打了半个弹匣，外面就没有几个人了，有人也是躲着不敢出来。

　　“榴弹枪，给我打，对面那栋楼房里面！手雷给我来几个！”李流大声的喊着，李流这次出来，没有带手雷，马上，一个士兵递过来几个手雷，李流挂在了自己就胸前。

　　“轰轰轰！”随着榴弹枪的射击，对面那栋楼房里面，好几个佣兵被炸的飞了出来。

　　李流看到了，马上补枪过去，然后再次跳出了废墟，往前面那栋楼房冲过去。

　　到了那栋楼房外面的时候，李流躲在半堵墙后面，听到里面有人的脚步声，李流摘了一个手雷，拔了拉坏以后，等了一下，往前面一扔，蹲下。

　　“轰！”“哒哒哒！”爆炸声一响，李流就站了出来，对着前面射击，好几个佣兵被炸的本来就受伤了，被李流这么一个点射，都倒下去了。

　　李流接着继续往前面冲过去，而七连的那些士兵，也是从后面跟过来，他们也在射击其他方向的佣兵，打的佣兵完全节节败退！

　　“无人机，放出我们的无人机，要高空的，给我盯着他们的撤退方向，看看他们在什么地方休息！”李流拿着话麦，大声的喊着。

　　“明白！”后面一个参谋听到了，马上命令工兵部队，放出无人机，飞的非常高，然后开始拍摄整个交战区的画面，能够看到大量的佣兵在往后面撤退。

　　不过，他们在撤退的时候，李流可不会闲着，一直在进攻，一直在追着那些佣兵打！

　　“营长，营长，参谋长的电话！”叶贤藤拿着卫星电话到了李流身边。

　　“什么事情？”李流接了电话，开口问道。

　　“不要追了，佣兵的大部队就在你们前面1公里的位置，继续追下去，可能有危险！”叶金平开口问道。

　　“我知道，高空侦查的怎么样了？”李流回了一句，接着问道。

　　“一直在盯着那些佣兵撤退的方向，他们的指挥部估计距离你这边不到2公里的一个地下停车库里面！”叶金平开口说道。

　　“好，我们的部队和第十团还有第八团汇合了没有，组建了新的防线了没有？”李流开口问道。

　　“汇合了，现在正在组建！营长，你回来吧！”叶金平开口说着。

　　“好！”李流说着就挂了电话。

　　“准备撤退，大家小心，怕有漏网之鱼。”李流开口喊道，接着战士们开始互相交替掩护，快速的撤退，不一会，就到了第八团的防御阵地上面。

　　“忠勇伯，真没有想到，你作战这么猛，之前看你作战的视频，没有觉得，但是这次真的见识了！”吕廉过来握紧李流的手，开口说道。

　　“伤员能不能送出去？”李流没有去和他寒暄，而是闻起来伤员的事情。

　　“现在？”吕廉听到了，吃惊的看着李流问道。

　　“不现在还要等什么时候？”李流盯着吕廉，有点不解的问道。

　　“佣兵也在盯着这条大道，他们有人拿着火箭筒就躲在某个地方，一旦看到了我们的车辆出去，他们就会用火箭筒攻击，之前我们也试着送出去，结果，不但没有送出去，很多伤员还都被炸死了，我们很多护送的士兵也受伤了！”吕廉看着李流说道。

　　“玛德，他们还想要围死我们不成？”李流听到了，骂了一句。

　　“忠勇伯，不送出去也没有关系，重伤员基本上，已经牺牲了，能够挺住的，都是还不会危及到性命的，现在就是做好消炎和止血，只能这样，弟兄们也不会让我们送他们出去，他们也知道，送出去，可能会误了其他还能够战斗的弟兄们的性命，所以，他们宁愿等着！”吕廉说着就底下了头。

　　“还能够坚持多久？伤员们？”李流听到了，递给了吕廉一根烟，自己也点了一根，开口问道。


第467章 敢盯着我的后路？

　　李流听到了吕廉的话，就问吕廉，现在那些伤员还能够坚持多久。

　　吕廉听到了，叹气的说着：“重伤的，都已经牺牲了，轻伤的，还能够顶住个一两天，当然，如果能够送出去更好，但是弟兄们现在也不让送了，都知道，送出去就是用其他兄弟的命来换自己的命，他们都不走了，我们在这里打了半个月，目睹了太多的百姓被那些佣兵给杀了，弟兄们心里都是憋着一口气，就是希望看到那些佣兵被我们打死，所以，今天我的那些兄弟，看到你们的部队给了他们这么大的打击，我们很高兴！”

　　“那些火箭筒射手藏在什么地方？那个方向？”李流开口问道。

　　“公路2个公里范围之内，都有可能有！干不掉的，他们藏得非常好，我们也派人去找过他们，现在这里被炸成了这样，躲一个人，非常容易！他们那些人，就是盯着公路，只要公路出现了车辆，他们就会用火箭筒轰炸。”吕廉听到了，知道李流是什么意思，马上对着李流说了起来。

　　“行，你和我的参谋长，开始布置防线，现在我们三支部队，合在一起，防御作战，我去找一下那些火箭筒射击手，找到他们以后，干掉他们！”李流叼着烟，对着吕廉说道。

　　“什么？”吕廉吃惊的看着李流问道。

　　“我去找他们去，玛德，还敢盯着老子的后路，老子弄不死他们！叶贤藤，叶贤藤，过来！”李流大声地喊道。

　　“到！”叶贤藤听到了李流的喊声，马上就跑了过来。

　　“帮着吕团长，守住这里，一旦那些佣兵要过来攻击，给我狠狠的打，还有，命令你的部队，给我分散点防御，你们是老兵，我们这边还有很多没有上过战场的新兵，现在需要你们的保护！”李流对着他们说道。

　　“明白！”叶贤藤听到了，马上就走开了，而李流则是走到了一个步枪弹药箱旁边，坐了下来，然后把自己的背包拿出来，从里面拿出了那些打空了的弹匣。

　　“你带这么多，重量可不轻啊！”吕廉看到李流背包里面都是弹夹，马上问了起来。

　　“不算什么！”李流说着就开始给步枪压子弹了。

　　“来一个人，快点！”吕廉马上喊道。

　　“团长！”一个士兵跑了过来，开口问道。

　　“给忠勇伯压子弹，快点！”吕廉指着李流手上的弹匣，开口说道。

　　“好！”那个士兵就接过了李流手上的弹匣，而李流则是站了起来，到了窗户边上。

　　“他们的人，就是藏在对面，现在我们已经不知道他们有多少人了，玛德，对面公路那边，还有源源不断的佣兵往这边开赴过来，都是晚上开着车过来，白天他们不敢来，因为白天，有我们的战斗机和轰炸机在这一块活动。”吕廉指着对面，对着李流说道。

　　“直升机呢？直升机没有过来协助？”李流开口问道。

　　“哈，在我们占据弱势的时候，直升机过来不但不能保护我们，还有可能让那些直升机部队，损失惨重，那些佣兵手上，可是有防空导弹的，而且火箭筒也多，也不知道他们从什么地方搞来的！”吕廉站在那里苦笑的说着。

　　“嗯，很多人？”李流继续问道。

　　“很多，估计有几万人了，我们其实也干死了不少，但是干死的数量，远远没有他们增援过来的多，他们还想要继续往北面进攻，打到我们康南省的边境去，这样还能时不时的去偷袭我们其他的地方，另外一个就是，他们想要控制这个城市，忠勇伯，这个城市里面，还有最少50万百姓，他们都被佣兵赶到南面去了，那些佣兵，需要人口！也不知道他们用来干什么？可惜的是那些女孩，哎！”吕廉站在那里，说道了那些女孩，就叹气了一声。

　　李流则是盯着前面，没有说话。

　　“现在就是等军部那边把我们的部队训练好，其实，忠勇伯，哪怕是全国的部队调过来，我们都很难稳住防线，佣兵太多了，他们现在先控制了那些城市，我们想要收复那些城市，估计是需要付出巨大的代价，这个代价，我们帝国不一定能够承受的起！”吕廉站在那里，抽着烟看着前面说道，李流听到了，则是扭头看着吕廉。

　　“一旦我们的部队伤大了，被其他的国家知道了，我估计，其他的国家也会参合进来，到时候我们国家就麻烦了，听说军部那边正在扩编，我估计，部队不扩大三倍，都不够用。”吕廉继续看着前面，忧愁的说了起来。

　　“三倍？”李流听到了，盯着吕廉问道。

　　“最少三倍，你知道吗？那些佣兵当中，尤其是那些基层的指挥官，他们都是有大量实战经验的，而且他们当中，本身就是退伍军人，他们不但接受过军事训练，而且他们还有大量的实战经验，在打巷战中，我们的部队，完全不是那些佣兵的对手，也是最近几天，我的部队和佣兵打，没有吃大亏，之前我们可是吃了大亏的，他们对于巷战的理解，超乎你们的想象，可惜现在我们手上没有多少部队了，如果有一个团的部队，我最少还能够在这里和他们打一个月的，不敢说能够干掉多少，但是我这边牺牲一个战士，他们那边也要少一个。”吕廉指着前面，咬着牙说道。

　　“1比1？”李流开口问道。

　　“对，1比1，这个已经最好的结果了，巷战当中我们不是他们的对手，能够打到1比1，已经是非常好了！”吕廉开口说道！

　　“那今天我的部队，最少打出了一个1比20！”李流说着就往回走了。

　　吕廉听到了，愣了一下，不过还是跟了过来。

　　“帝国的部队，不可能扩充3倍，如果扩充这么多，还没有等我们扩充完，周边的国家就会入侵过来，没有那个国家不盯着我们的部队变化的，所以，只能提高精兵的数量！而不是追求普通部队的数量！”李流蹲下，检查那个战士装的那些弹匣，开口说道。


第468章 不要低估了自己

　　李流蹲在那里检查着那个士兵装的那些弹匣，装好的，李流就往背包里面塞。

　　“忠勇伯，如果不扩充三倍，我们帝国根本就不可能打赢那些佣兵，三年以后，不要说对付其他的国家，就是那些世家不庇护我们了，那些佣兵也能够拖垮我们帝国的！”吕廉站在那里，看着蹲在那里的李流说道。

　　“拖不跨，帝国的部队，没有那么脆弱，帝国的百姓，也没有那么脆弱！你也不用那么悲观，你看看你现在身边的那些老兵，他们，是精兵了，如果有一个团的部队都是这样，你还给我打出一个1比1出来，那就是你的能力不行了！”李流站了起来，指着站在不远处防御的士兵，对着吕廉说道。

　　“啊！”吕廉听到了，张大着嘴巴看着李流。

　　“我们是正规军，我们后面，有百姓的支持，我们的士兵，他们有必死的决心，打那些为金钱而战的佣兵都打不赢，那还指望他们守住其他国家的入侵吗？你，不要低估帝国的士兵，也不要低估了帝国的将士，更加不要低估了你自己！”李流指着吕廉的胸前，开口说道。

　　“报告长官，弄好了！”那个士兵站了起来，开口说道。

　　“谢谢，我问你，现在让你拿着一支部队冲到敌人那边去，你说你能够干死几个？”李流站在那里，笑着看着那个士兵问道。

　　“只要不被狙击手提前发现我，三五个，我肯定能够弄死，哪怕是被击中了，只要我还有手，我也会用手雷，拖下去几个。”那个士兵非常坚定的说着。

　　“好样的！”李流听到了，拍了拍他的肩膀说道。

　　“团长，忠勇伯说的对，我们，不怕他们！我们就是怕，上面不敢战，我们敢打，我们敢牺牲，我们不惧死亡，相比于城里面的那些老百姓，我们活着，是可耻的！”那个士兵站在那里，对着吕廉说道，吕廉听到了，发愣的看着那个士兵。

　　“说得好，王阳奇？”李流看了一下那个士兵的名字，问道。

　　“是！”王阳奇开口说道。

　　“记得，如果在这里防御能够活出去，吕廉，带着他来找我，我给你提干！”李流对着王阳奇说道。

　　“报告长官，我无所谓提不提干，只要能够让我打佣兵就行！”王阳奇开口说道。

　　“我知道你无所谓，可是帝国有所谓帝国需要你这样的战士来当干部，希望你们能够带着新兵，干掉那些佣兵，你记住了，你是军人，军人，就是帝国在危机的时候需要我们，哪怕是要我们死，我们也要上，我提你，不是为了你，也不是为了我自己，我是为了我们的百姓，我们的新兵战士，能够有老兵带着他们进入战场杀敌！”李流正色的对着那个王阳奇说道。

　　“是，长官！”王阳奇听到了，立正说道。

　　“行，吕团长，你先布置，我去外面找找那些佣兵，对了，给我弄几颗手雷过来！”李流开口说道，马上就有人送了几颗手雷，递给了李流。

　　李流挂在胸前的挂带上面，提着步枪就往外面跑去，现在那些佣兵撤退了，加上百姓也被那些佣兵给集中了。

　　所以很多地方都是空的，完全没有人，只能看到被炸烂的楼房，李流拿着步枪往西面跑，因为那边有可能有人盯着公路。

　　李流想要到那边去找找，看看能不能找到那些拿着火箭筒的射手，如果能够找到，清理掉他们，这样那些伤员就能够撤退出去了。

　　李流往南面走了大概500米，就听到了对面楼房有非常轻微的说话声，李流端着步枪小心的走到那栋楼房的一楼，看到了楼梯都被炸了。

　　不过，李流想要上去的话，这点是难不倒他们的，李流很快就借着墙壁的力，一下就冲到了三楼楼梯上面！

　　“来，喝！”

　　“少喝点，刚刚接到了消息，说是他们的佣兵过来了，有可能会送伤员出去，我们需要盯着公路，不能让他们的车辆出去！”

　　“怕什么，又不多喝！”

　　李流端着枪走上去的时候，听到了他们说话的声音，知道他们肯定是佣兵，估计现在也是在吃午饭，李流小心的上去，到了7楼以后，李流才端着枪，继续往七楼里面走去！

　　“放心，没有车辆出去，这边还有这么多人呢，怕什么？”他们还在继续说话。

　　李流此时，把步枪背在自己的身上，拔出了自己的匕首，小心的靠了过去，马上就发现了在这层楼里面，有4个人坐在那边，旁边还放着2具火箭筒。

　　同时，窗户上面，还放着望远镜，4个人都是坐在那里吃饭，李流拿着匕首快速的冲了过去。

　　“谁！”一个人发现了不对劲，大声的喊着，其他的人刚刚想要摸枪，发现自己好像动了不了，接着就倒了下去。

　　“该死的！”一个人骂了一句，手枪都已经拿到手上来了。

　　但是他还没有等到自己开枪，就发现了自己拿着枪的手臂，好像掉到地上了，接着，就感觉自己的脑门位置一个刺疼，到后面，什么都不知道了。

　　而此时，李流则是站在那里，看着脚下躺着的那四具尸体，有的还在抽搐！

　　“玛德！”李流骂了一句，然后捡起了地上的火箭筒，想了一下还是放下去了，接着用脚对着火箭筒上面一跺脚，瘪了，另外一具火箭筒，李流也是这么处理的，处理完了以后，李流捡起了地上的对讲机。

　　“对讲机？”李流看了一下，马上就想到，对讲机的通讯距离是有限的，这么说，他们这些人的指挥官，就在附近。

　　想到了这个，李流端着自己的步枪就下去，到了一楼以后，李流继续开始仔细的听着，现在城里面还是很安静的，佣兵也没有去进攻秦龙国的部队，所以，暂时还是很安静。

　　不一会，李流就锁定了三个地方，因为李流发现这三个地方，都有可能有人在，能够听到细微的脚步声或者说话的声音，确定好了以后，李流端着枪就往其中一个地方跑去！


第469章 互相玩虚的

　　李流拿着步枪去清理那些火箭筒的射手的时候。

　　此时，在佣兵的地下指挥部，赤鬼看着前面的几个人，那些人，都是这次参与进攻的那些佣兵军官，赤鬼在弑人佣兵团当中是一个旅长，而这几个人，是他手下的一个团长和几个营长。

　　“旅长，不是我们没有用心打，是因为秦龙国的部队，突然从侧面杀了过来，我们之前也安排了2个连的部队牵制他们，可是没有牵制住！”站在前面的团长看着赤鬼说道。

　　“多少人杀出来？”赤鬼坐在那里，冷冷的盯着他们几个问道。

　　“就，就，就一个连的部队！”站在前面的团长，有点吞吐的说着。

　　“啪！”赤鬼猛的朝着那个团长扇了一个耳光过去，那个团长站的笔直笔直的，不敢动。

　　佣兵里面有这样一条规定，如果被上级打，只能立正，如果打完了左边，长官想要打你的右边，最好是把右边也凑过去。

　　“玛德，2个连牵制，被一个连突击成这个样子，就刚刚那一会，伤亡700多人，其中大部分都是死了，700多人，你知道我们佣兵今天损失多大吗？每天损失700多万！”赤鬼冲着他们那些喊道。

　　“旅长，主要是那伙人太厉害了，他们的枪法非常准，我们的狙击手，都被他们干掉，这次来增援的部队，肯定不是普通部队，有可能是秦龙国的精锐部队！”那个团长站在那里说道。

　　“放屁，才进攻几分钟，就损失这么大，到底是敌人太厉害，还是你们太草包？”赤鬼大声的喊着。

　　“旅长，你最好是联系一下江上荣，他好像在援军刚刚来的时候，就组织部队打过，但是后面不知道为什么没有打了，有可能来增援的这支部队，真是秦龙国的精锐部队，要不然，我们进攻的部队，也不可能是死的多，伤亡的少，从那些尸体来看，敌人的枪法是非常准的，大部分都是击中在心脏和脑袋上，在突击的过程当中，还能够有如此准的枪法，可见来的部队，不是一般的部队！”这个时候，坐在赤鬼不远处的一个中年人，穿着相当整齐，还待着一副金丝边眼镜，扭头看着赤鬼说了起来。

　　“嗯？还有这样的事情，独眼真的进攻了那支部队？”赤鬼坐在那里，看着那个人问了起来。

　　“进攻了，但是好像很短，根据枪声来判断的话，不会超过半个小时！”眼镜男坐在那里点了点头。

　　“谢谢副旅长，谢谢！”那个团长听到了，马上感激的对着眼镜男点头笑着说道。

　　“没出息的东西！”赤鬼听到了，骂了一句，然后拿着雪茄，叼在了自己的嘴里。

　　那个团长看到了，立刻拿着打火机就过去点了，而赤鬼则是拿着卫星电话，拨打了独眼的电话号码。

　　“喂，独眼！我赤鬼！”赤鬼吸了一口，把烟夹在手上，开口说道。

　　“听说秦龙国那边刚刚增援过来的部队，你进攻了？”赤鬼笑着开口问道。

　　“没有，我就问问，向你打听一下，等会我们好配合进攻，拿下那些区域，到时候我们的部队就可以继续往北面进攻过去了！”赤鬼坐在那里开口说道。

　　“没进攻啊？真的假的，我听到了那边有枪声呢，不是你们进攻吗？没道理啊！这里的佣兵，就我们两家的最多，其他的，都是一些小佣兵团，他们待在这里，就是等我们打通了通道，他们就要往北面冲出去的，不是你们的话，难道他们还敢上啊？”赤鬼坐在那里说道。

　　因为独眼居然说，他没有安排部队去进攻刚刚增援进来的部队，也就是李流的部队。

　　“不知道？那就奇怪了，我还以为你们进攻了呢！”赤鬼坐在那里，开口说道。

　　“行，没什么事情，下午我们什么时候进攻？现在那边好像收缩的防线，估计他们也知道，肯定是顶不住我们的进攻，现在把部队汇合到了一起，对于我们来说，这样更好，我们两个人合作，吃掉这支部队，里面可是有不少伤员的，我们要是干掉这支部队，可是能够弄到不少钱的！如何？商量一下？”赤鬼坐在那里笑着问了起来。

　　“什么，你们今天不进攻了？为什么？”赤鬼听到了，马上就站了起来，开口问道。

　　“你没有多少人了？你开玩笑呢，你可是带了2个团快4000人过来的，怎么可能就没有多少人呢，老弟，你可不要跟哥哥我开玩笑！”赤鬼站在那里，继续问了起来。

　　“行，那行，到时候我就联系那些小佣兵团，一起去进攻了，到时候你可不要说，有肉没有叫你一起上！”赤鬼说着再次坐了下来，然后挂了电话。

　　“麻辣隔壁的，居然还跟老子玩虚的，独眼今天进攻，肯定是吃大亏了！”赤鬼放下了电话，开口骂道。

　　“怎么说？”那个副旅长看着赤鬼问道。

　　“说什么他没有进攻，刚刚的枪声不是他们进攻的，还有，他们今天不进攻了，老子喊他去他都不去，说什么伤亡很大，需要休整一下，对面那边根本就没有几个人了，只要冲进去了，就能够收割战果，里面可是有不少伤员的，那些伤员被我们打死了，也算钱的！他居然放弃了！你要说有鬼没鬼？”赤鬼坐在那里，对着副旅长骂骂咧咧的说了起来。

　　“那就有麻烦了，来的真是一直精锐部队，怪不的就是差不多一个营的部队过来，看来秦龙国那边也是安排好了的！”副旅长坐在那里，想了一下说道。

　　“肯定的，肯定有鬼！玛德，不能打了，得让那些小佣兵团的人上去了，让他们打一下，看看到底怎么样！”赤鬼抽着烟，看着远处，眼神深邃的说着。

　　“嗯，旅长，我看，让那些小佣兵团的人上吧，反正他们也对我们包圆了这里的秦龙国部队有意见，既然他们想上，就让他们上，看看情况在做决定，我们也可以准备一下，一旦有机会，我们的部队也上！”眼镜男副旅长点了点头，对着赤鬼说道。


第470章 有可能是他

　　赤鬼和独眼打完了电话以后，就坐在那里想着，而旁边的那个副旅长，则是说让其他的部队上，这样的话，他们也能够探到对面部队的虚实，但是赤鬼还是没有表态。

　　“旅长？你不是想着还我们上吧？对面那支部队，短短时间给了我们好几百伤亡，这个可是我们之前几天的伤亡！”副旅长眼镜男看着赤鬼没有表态，就着急的问了起来。

　　“我在想，李流是不是过来了？”赤鬼坐在那里说道。“什么。李流？不是吧？”眼镜男听到了，吃惊的看着赤鬼。

　　“不可能吧？李流现在还真敢出来？”那个团长听到了，也是吃惊的看着赤鬼。

　　“你看这个消息，是从公司传过来的，说李流已经带着部队南下了，到了康南省，具体去什么地方不知道，而根据之前的消息，李流就是一个营长，这次过来增援的，也是一个营，你说，有没有可能是李流的部队？如果真是李流的部队，那么，对于我们来说，就是一个天大的好消息，我们如果在这边干掉他，就能够为我们公司赚的20多亿不说，还能够打响我们公司的名头，我想，到时候我们的奖励也不会少！另外，根据我知道的情况，不少世家也是很恨李流的！”赤鬼坐在那里，把一些资料扔给了副旅长看，副旅长听到了，拿着资料就仔细的翻看了起来。

　　“你还别说，还真有这种可能！”副旅长坐在那里，点了点头说道。

　　“那就能够解释我们的伤亡为什么这么大了，李流来了啊，李流连杀手都是干掉了许多的，更加不要说我们这样的部队了！”前面那个团长听到了，马上说了起来。

　　而赤鬼则是瞪了他一眼，那个团长马上就不敢说话了。

　　“旅长，你什么想法？”眼镜男看着赤鬼问道。

　　“继续攻击，试探一下，看看能不能找到李流，一旦确定了李流在这里，那么，向我们上面请求援军过来，我们在这里干掉他，不过，这个消息，还是不要让其他的佣兵团知道，一旦被他们知道了，估计这里很快就能够乱起来，谁都想干掉李流，现在既然我们在这里，而且李流一旦也在这里，这就是老天送给我们的机会，这样的机会，可是很难得的！”赤鬼坐在那里，扭头看着眼镜男副旅长说道。

　　“嗯，不过，能吃掉他吗？”副旅长开口问道。

　　“世家的那些子弟，都怕子弹，都怕乱枪，我就不相信，他李流也不怕，只要我们在这边有足够多的人，不断的对对面的阵地展开猛攻，我不相信他李流是神仙，还能够躲掉！”赤鬼听到了，非常自信的笑了一下说道。

　　“也是，他李流本事再大，还能够比世家的子弟还厉害？”眼镜男听到了，点了点头说道。

　　“下午，你带着部队继续进攻，记住了，刚刚我们说的话，保密，一旦你们泄露出去了，就不是掉脑袋那边简单了！”赤鬼坐在那里，看着前面那几个人说道。

　　“明白！”他们几个人听到了，点了点头。

　　“旅长，我们团的人不够啊，就是剩下不到1000人，而李流那边增援过来的一个营，都快1000人了，加上之前的那些部队，我们的人数可是没有那么多的！可能打不过！”那个团长站在那里，对着赤鬼说道。

　　“我会调集3个营到你的团，你指挥，务必给我找到李流，都见过李流的照片吧？只要看到了像李流的人，或者说，作战的方式像李流的，那就肯定是他，然后集中火力给我干掉他！”赤鬼坐在那里，盯着那个团长说道。

　　“你放心，只要发现了他，我们哪怕是拼掉了一大半，也要干掉他，李流牛也不过是阵地战当中牛，到了巷战，哼，多牛的人，也没有我们熟悉巷战的打法！”那个团长也很自信的说着。

　　“好，我等你的消息，先不要动，等我把部队给你调配好了，你就出发，下午4点开始打，先把人往他们那边压过去，晚上，才是我们的天下！”赤鬼坐在那里，想了一下，指着那个团长说道。

　　“明白！”那个团长听到了，点了点头。

　　“去吧！”赤鬼对着他们摆了一下手，那个团长带着自己手下的几个营长，就走了。

　　“没那么简单的，李流现在带着一个营的部队过来，加上李流本身的实力，没有4000人同时对这个营发动攻击，我估计都很难干掉他！”眼镜男坐在那里，想了一下，对着赤鬼说道。

　　“我们还有4000人，晚上，不单单这个团的部队要上，其他的部队也要上，只要李流在，哪怕是拼掉一半的部队，我们都要干掉他！”赤鬼看着前面，眼睛非常阴鸷的说着。

　　“嗯，只要是他，付出代价是值得的！”眼镜男听到了，也肯定的点了点头说道。

　　而此时，在独眼那边，独眼现在也是看着他们公司发过来的资料！

　　“大哥，为什么下午不进攻啊？我们上午吃了一个大亏，下午要报仇啊！”一个壮汉，手上拿着轻机枪，身上还挂着大量的子弹，走进了指挥部，看着独眼说道。

　　“着什么急？下午不打，晚上不是可以打，有你打就是了，吃这点亏算什么，万一弄到了大鱼，就赚大了！”独眼训斥了一下那个壮汉，那个壮汉完全不懂什么意思，就是站在那里。

　　“出去，没有你什么事情！告诉弟兄们，下午好好休息，晚上有恶战！”独眼对着那个壮汉继续喊道。

　　“哦，好！”壮汉听到了，抱着轻机枪就出去了，虽然还是一头雾水，但是最起码他知道了，下午只不过是休息而已，晚上才是打仗的时候。

　　“有可能吗？”独眼身边的一个人开口问道。

　　“非常有可能，那个人居然敢冲出来杀我们的人，就这个性格，非常像他，如果真是他，那就发财了，赤鬼还想要我们去打先锋，哼，他那是那么好杀的？有多少杀手折损在他手里？”独眼听到了，点了点头，然后冷笑的说着。


第471章 出去了

　　独眼其实早就预判到了，来的人，肯定就是李流，但是他没有说，他现在想的，就是怎么干掉李流。

　　所以赤鬼打来电话的时候，独眼就说自己的部队伤亡太大了，要休整一下，其实他就是想要等独眼去打，因为他知道，李流不是那么好对付的。

　　“没有把握没有关系，城里面还有这么多佣兵，他们现在也想要冲出去，城里面的那些人口，还有那些物资，都被我们控制的差不多了，大城市，他们是没有机会的，所以他们想要从这里杀出去，到其他的小城市去，这点，那些小的佣兵团，肯定会冲上去的！而且下午赤鬼肯定会上，所以，让他先上吧，我们不要着急！”独眼坐在那里，淡笑的说着。

　　对于要干掉李流，他不着急，他有杀手界的朋友，那些朋友告诉他，单个的李流，都不好对付，更何况，他还带来了这么多部队！

　　“如果可以，到时候让我们的上面，弄几颗导弹轰炸一下李流现在控制的区域，也许效果更好！”旁边那个人开口说道。

　　“导弹炸李流，现在还犯不上吧？再说了，除非是我们锁定了李流的位置，要不然，也难！”独眼听到了，诧异的看着旁边的那个人问道。

　　“我知道，前提是锁定他的位置！”旁边那个人点了点头说道。

　　“嗯，到时候再说吧！”独眼听到了，点了点头，没有继续说了。

　　而此时的李流，已经西面这边清理第五个藏着火箭筒射手地方，清理掉了这个，李流知道，西面这边应该是没有火箭筒射手了。

　　但是李流也知道，一旦他们联系不上上面的人，估计还会派人过来盯着。所以要快点把伤员转移出去！此时，李流拿出了卫星电话，拨打着自己指挥部的电话，不一会，叶金平就接到了。

　　“你找到第八团和第十团的团长，告诉他们两个，马上转移伤员，西面那些火箭筒手，我已经干掉了，东面那边，我现在马上就会往那边赶过去，现在他们就开始准备，等我的电话，我的电话打过来了，马上就让他们出发！”李流拿着手机对着叶金平说道。

　　“啊，我刚刚都和他们说了，他们说不转移走，那些士兵不愿意走！”叶金平听到了，对着李流说道，刚刚他也和两个团长谈了一会。

　　“扯淡，不走在这里等死啊，我说了，我清理掉了那些火箭筒手，让他们准备出发就是，现在我就去东面，等我干掉了东面那些地方的火箭筒手，就可以走了，让他们准备，磨磨唧唧的！”李流说着就挂了电话。

　　把电话放好了以后，马上拿着步枪就快速从楼上下来，然后开始往东面跑，在往东面跑的时候，会回到自己的防区。

　　不过，李流没有做停留，因为李流看到了卡车开进了地下防空洞，也问了一个战士，现在是不是准备转移，那个战士说是，李流就没有继续管了，开始往东面那边狂奔过去。

　　冲出了自己的防区以后，李流继续找那些火箭筒手，没有2分钟，李流就找到了一个，冲上去用匕首干掉那些人，然后继续找，差不多10分钟，李流已经干掉了3个。

　　李流估计东面也没有几个了，可以让车辆马上走了。

　　于是打了一个电话回去，让叶金平那边通知两个团长，马上转移那些伤员，打完了电话以后，李流继续去找，而在叶金平那边。

　　他接到了电话以后，马上告诉了那两个团长，那两个团长就命令战士们开着军用的卡车，送伤员出去！一车接着一车往北面开过去，差不多有70多辆卡车，车了一个车队。

　　车队开的很快，战士们都知道，一旦慢了，被火箭筒给盯上了，那就麻烦了，而八团的团长吕廉和十团的团长祝志明也是一直盯着那些车辆，他们就是怕火箭筒！

　　“快，快，在往前面开200米，前面的车辆就到了安全区了，火箭筒就打不到了，快啊！”吕廉站在那里，拳头紧紧的握着！

　　而祝志明则是低着头，不敢看，之前他们也送了好几次出去，都被敌人的火箭筒轰炸，损失惨重，现在他们虽然听从李流的命令，把人给送出去了，但是心里还是祈祷，千万不要爆炸，千万不要有爆炸声。

　　“好了，好了，头车出去了，太好了，出去了一车！”吕廉站在那里，拿着望远镜看着，激动的说着。

　　而祝志明听到了，马上抬起头，也拿着望远镜看着。

　　“好，第二车，第三车！”旁边的吕廉还是在那里说着。

　　只要头车出去了，他们就知道，没什么大问题了，一般火箭筒手，喜欢先轰炸头车和尾车，这样就把车队给堵住了，接下来，那些火箭筒手，就会慢慢的展开轰炸，所以，现在他们看到了头车出去了，心里相当高兴。

　　差不多3分钟，越来越多的车辆已经抵达了到了火箭筒的射程之外，这个让吕廉相当兴奋的，不少战士也是紧紧的握紧了拳头，最起码，那些伤员兄弟，命是能够保住了！

　　“忠勇伯厉害啊，他是怎么找到那些火箭筒手的？”祝志明站在那里，对着吕廉说道。

　　“我哪里知道？”吕廉听到了，摇头说道。

　　“团长，团长，出去了，都出去了！”一个营长非常高兴的对着祝志明喊道。

　　“嗯，看到了，都出去了，弟兄们能够活下来了，接下来，就要看我们的！”祝志明点了点头，也有点激动的说着。

　　“出去了？”叶金平此时也过来了，开口问道。

　　“嗯，要谢谢忠勇伯，他真的干掉了那些火箭筒手，要不然，兄弟们根本就出不去了！”吕廉看到了是叶金平过来，马上握着他的手说道。

　　虽然叶金平就是一个少校参谋长，而吕廉和祝志明是上校团长，但是他们可不敢轻视叶金平，叶金平可是李流的搭档，而李流这次帮了他们这么大忙，他们当然感激。

　　“行，去指挥部吧，等我们营长回来了，我们也要商量一下该怎么办了，现在你们两个团加起来不到600人，我们这边就是900来人，一共1500人，要对付城里面的几万的佣兵，没有策略可不行啊！”叶金平听到了，对着他们两个说道。


第472章 知道我来了

　　叶金平找到他们两个团长，要他们回到指挥部去开会，其实他们两个团长现在手上也没有多少部队了。

　　不过，那些剩下来的战士，各个都是好汉，都是百战精兵，李流这个营除掉7连的士兵，其他的士兵肯定是不如他们的！

　　“对，开会商量一下，现在我有信心了，48小时估计是没有问题，忠勇伯有办法，而且今天刚刚来，就干掉了这么多佣兵，你看现在，那些佣兵还不敢过来！”吕廉听到了叶金平的话，点了点头，高兴的说着。

　　“嗯，估计没有问题，48小时，有忠勇伯在，他们很难突破我们的阵地！”祝志明听到了，也点了点头说道。

　　“我们营长可不是说要守48小时，他的目的是，全歼这里的佣兵，不过，现在我们的兵力确实是不多，如果多的话，我还真相信！”叶金平站在那里说道！

　　“全歼，不可能，绝对不可能！”吕廉听到了，马上摇头说道。

　　“没有可能的，除非我们这边再来一个师的援军，要不然，绝对是不可能的！”祝志明听到了，也点了点头说道。

　　“走吧，先不敢可能不可能，反正我们营长要干掉他们，今天你们也看到了，我们连长带着一个连的战士突击，就短短20来分钟的事情，干掉了多少佣兵，我们这边就是3个受伤的，还是轻伤，如果要算下去，我估计还是有可能的，当然，真要打起来，估计是没有可能，我们的部队刚刚来，士气和精力还在，等拖的时间长了，我估计就没有办法了！”叶金平说着就往回走去。

　　他要前往指挥部那边，等李流回来，而李流看到了车队离开以后，也开始往回赶，在叶金平他们刚刚进入到指挥部不久，李流就回来了。

　　“忠勇伯！”吕廉和祝志明看到了李流过来，站起来喊道。

　　“嗯，你们好，你就是10团的团长？”李流看着祝志明问道。

　　“报告，我是10团的团长祝志明。见过忠勇伯！”祝志明听到了，站在那里笔直地说道。

　　“好，坐下说！”李流点了点头，对着祝志明微笑的说着。

　　“营长，你的午饭！”一个战士端来了李流的饭菜，其他的战士们已经吃完了，就李流还没有吃！

　　“坐下说，边吃边说！说说现在城里面的情况！”李流放下自己的步枪，然后坐在那里拿着筷子就开始吃饭了！

　　“忠勇伯，现在城里面还有大量的佣兵，估计不会低于2万人，之前我们在这边防御的时间，他们的进攻几乎是不会停歇的，尤其是晚上，进攻非常猛烈，可以说是前仆后继，让我们的战士们非常的疲惫，毕竟，我们不但白天要打，晚上也要恶战，而那些佣兵，采取车轮战术，不断的冲击我们的阵地，给我们的部队带来了巨大的压力，不过，今天你们过来了，他们现在居然还停止进攻了，我估计他们也是知道了你们营的厉害！”吕廉听到了，坐了下来，对着李流说道。

　　“嗯，你刚刚说，他们进攻不会停歇？”李流听到了，抬头看着吕廉说道。

　　“是，几乎不会停歇，一直在进攻！”吕廉点了点头，不知道李流为什么这么说。

　　“玛德，知道我来了！”李流说着继续低头吃饭。

　　“啊？”其他三个人，不解的看着李流。

　　“他们知道我来了，估计要组织大进攻了！”李流坐在那里边吃边说道。

　　“你的意思是说，那些佣兵知道你过来，准备围攻你？”叶金平听到了，看着李流问道，李流点了点头。

　　“他们怎么知道的？我们才刚刚到，而且我也没有佩戴所属部队的标志。”叶金平继续问了起来。

　　“人家不傻，而且，他们在京城，肯定也有情报人员，对了，那个什么灵通楼，不就在全世界都有自己的情报机构吗？我们的部队刚刚出发，他们就知道了，这一算时间，加上今天我们表现出来的战斗力，城里面的那些佣兵，如果不知道，就是傻子了，估计是在集结部队呢！”李流吃着饭，给他们解释了起来。

　　“该死的，那你要撤退才行，这样很危险，我们这里可是没有援军的！”吕廉站了起来，看着李流担心的说着。

　　“要援军干嘛？他们想要干死我，就能够干死我啊？想要干死我的人多了，城里面的那些佣兵，老子还是不在乎的！等我吃完了，到时候有办法对付他们，还想干掉我？谁干掉谁还不知道呢！之前在京城那边，杀手围杀老子，老子杀的他们躲都躲不赢，现在在这里，我还怕他们？”李流抬眼看了吕廉一眼，然后不屑的说着。

　　“可是，万一要是有事情，我们帝国就损失大了！”吕廉站在那里，继续对着李流劝了起来。

　　“损失啥？没点把握我敢来这里，我在京城待的不舒服？”李流坐在那里继续说道。

　　“忠勇伯，你还是听我一句劝，毕竟，你是我们军部重点培养的人才！”

　　“行了，这句话，不少人跟我说过，重点培养的人才，也要上战场才行，不上战场，还怎么培养啊，你们先坐着，参谋长，你把地图拿到我这里来，挂到对面去，我看看！”李流对着他们说完了，马上就对着叶金平说了起来。

　　叶金平对着身边的一个参谋一挥手，那个参谋拿着城里面的地图，就挂到了对面的墙上，李流坐在那里，看了一下地图。

　　然后端着饭盒就站了起来，走到了地图前面，从旁边的参谋手上，拿着一支记号笔，在几个地方画着圈。

　　“这三个地方，是敌人的指挥部，今天下午，我们去突击掉一个，如果可以，干掉2个也行，晚上再干掉一个，接着就开始杀，群龙无首的部队，有什么好怕的！”李流站在那里，把记号笔给了旁边的参谋，开口说道。

　　“什么？”他们三个听到了，站在李流后面，有点吃惊，他们不知道李流到底是怎么确定这三个地方，就是佣兵的指挥部。

　　“让七连的部队准备好！”李流对着叶金平开口说道。


第473章 老子只会进攻

　　李流站在那里，对着叶金平说，要七连的人准备好，叶金平听到了，马上就给7连的人打电话，通知他们准备好！

　　“你们对于这三个地方熟悉吗？”李流坐在那里，看着他们问道。

　　“熟悉，之前我们就是从前面撤退下来的，你画的这三个地方，都是有地下停车场的，而且周边都是民居，佣兵喜欢在这样的地方，毕竟，我们这边已经没有高楼了，他们带着民居里面，我们想要找到他们，想要全歼他们，很难！”祝志明听到了，点了点头说道。

　　“那就好，你从你们部队当中，挑出30个人出来，给我们带路！”李流听到了，点了点头说道。

　　“没问题，我们的士兵对于这一块还是很熟悉的！”吕廉听到了，点了点头说道。

　　“叶金平，再调动一个步兵连，开上装甲车，老子今天带他们去屠杀，让战士们，多带弹药，玛德，敢到我们的地盘来撒野，真当我们帝国没有人了，杀怕了他们，他们以后看到我们的部队，就要躲！”李流站在那里，对着叶金平开口说道。

　　“忠勇伯，我，我有一个建议！”吕廉站在那里开口说道，李流扭头看着他，点了点头，示意他说。

　　“我们是不是不要主动出击？毕竟，现在上面给我们的任务是防御48小时，现在已经过去了5个小时了，现在有你们的部队在，加上忠勇伯你本身那么厉害，我们守住48小时完全是没有问题的，没有必要去主动出击，一旦我们这边失守，我们就麻烦了！”吕廉站在那里，看着李流说道。

　　“对，忠勇伯，我们还是不要主动出击的好，毕竟我们在这里，已经建立好了防线，他们想要冲过来，我们完全可以狠狠的痛击他们！”祝志明听到了，也点了点头，对着李流说道。

　　“进攻是最好的防御！而且，这次进攻，不但不会给我们的防御带来危机，相反，能够让我们防御的时间更长，我们都可能不会丢掉这里。

　　只要这里不丢掉，那么后面的城市就安全，我们的百姓就能够从容的撤退，甚至说，我们可以让这边变成佣兵的炼狱场，敢来这里的，就是死。

　　现在帝国的部队，都在巷战训练，之前我们的部队，都是训练阵地战，攻坚战，巷战这一块训练的少，现在还需要时间。

　　而且，哪怕是训练好了，就像之前吕团长你说那样，佣兵那边有大量的部队，我们的部队会面临着巨大的压力，所以，我们现在的目的就是，歼灭敌人的有生力量。

　　能够干掉他们一个人，那就绝对不要放过，佣兵他们训练，也是需要时间的，佣兵他们那边派人过来，也是需要时间的，有了这个时间，我们的部队就能够在战斗当中，学习到更多的战斗经验！

　　另外，你不用担心，主动出击，我带出去多少人，我不敢说我全都能够带回来，但是大部分能够带回来，我还是能够做到的！”李流站在那里，正色的对着他们说道。

　　李流心里也知道，对于他们两个来说，守住这里就是完成了国家交给他们的任务。

　　但是对于李流来说，守住这里是肯定的，同时也要给那些佣兵极大的杀伤，只有杀怕了他们，才能震慑住那些佣兵，否则，他们还会有更多的佣兵往这个方向开赴过来。

　　“忠勇伯，一旦我们主动出击，被包围了怎么办？”祝志明站在那里，看着李流问道。

　　“不可能被包围，老子带出去的部队，怎么可能会被他们包围，你们放心就是，你们等会要做的，就是在我带着部队出去了以后，你们能够坚守在这里，能够顶住敌人的进攻，我估计，我的部队杀过去，打第一个地方，佣兵那边是不会来进攻我们的，如果我们打第二个地方，那佣兵肯定会想着要攻击你们，只有攻击你们，才能拖住我带出去的部队，让我回援，这个时候，就需要你们顶住了，我就带出去200多人，剩下的人，交给你们！你们三个要商量好，怎么顶住他们的压力！”李流站在那里，对着他们三个继续说着。

　　“营长，我感觉他们说的对，现在我们需要先完成上面交给我们的任务在说，还有你是军事主官，你不能老是想着带着部队杀出去，你该在这里指挥，而不是冲杀在前线！”叶金平也看着李流劝了起来。

　　“老子现在是营长，不是军长，我不冲杀在前线冲杀在哪里？我们营就这么点人，防御的区域就这么大，那些连长都能够指挥的好，还需要我来指挥？再说了，我冲杀出去，也是为了我们营，为了弟兄们能够活下来的同时，也要给佣兵那边极大的打击才是，不能让他们以为我们好欺负，还有，你记住了，我，李流，任何时候，都会进攻，任何时候！”李流对着叶金平开口说道。

　　“这！”叶金平听到了李流的话，有点不知道怎么去劝李流！

　　“我李流，只能死在冲锋的路上，老子的兵也是，现在我们是刚刚到这边，还需要熟悉这边的情况，另外我们也要给弟兄们一个适应的时间，等他们熟悉了战场以后，到时候我会带着弟兄们，不断的往前面冲杀，让佣兵们知道，秦龙国的部队不是等他们来进攻的，而是要干掉他们的！”李流站在那里，非常严肃的对着叶金平说着，叶金平只是站在那里，愣愣的看着李流。

　　“去准备，趁着他们还没有进攻过来，我们需要抓紧时间，要是今天下午不进攻，到了晚上，我们不知道要死多少兄弟，弟兄们可是刚刚进入到战场的，他们需要时间来适应，作为主官，我需要给他们争取到足够多的适应时间，只有这样，我们的部队才能有足够的时间成为精兵部队！去通知去，告诉他们，弹药带足了，老子是带他们去屠杀的！”李流站在那里，对着叶金平喊道。

　　“是！”叶金平听到了，只能听从命令，立正说道。


第474章 乌合之众不足为虑

　　李流通知了叶金平以后，自己也是坐在那里，开始补充弹药，给自己的弹匣填满子弹！

　　“营长我来！”旁边一个参谋开口说道。

　　“没事，我自己来，你忙你的，这种事情我自己来就行！”李流对着那个参谋说道，自己则是继续压着。

　　“你带那么多？”祝志明看到了李流包里面全都弹匣，非常震惊的问道。

　　“嗯，刚刚没有开几枪，就几个弹匣是空的，不过，等会估计要打不少弹匣！”李流点了点头说道。

　　“刚刚我也很震惊，居然带这么多弹匣，好像有20来个，还有子弹，加起来，估计有上千发了！”吕廉站在那里，对着李流说道。

　　“背起来也要累死啊！”祝志明听到了，诧异的看着李流问道。

　　“不重！”李流压好了那几个弹匣以后，就在这个时候，一连长柳红烈和七连长叶贤藤过来了！

　　“营长！”他们两个到了李流身边开口说道。

　　“来的正好，来！调出卫星图！”李流看到他们过来了，马上命令自己的参谋调出卫星图。

　　“这里，我们第一个要突击的地方，第二个突击的地方，在这里，如果今天下午能够突击掉这两个地方，那么我们今天晚上还能够继续进攻，当然，能不能突击成功，要看佣兵那边的反应，不过，第一个地方，我们是一定要干掉的！”李流拿着桌子上的指挥棒，指着地图上面的一个点说道，而这个点，正好是赤鬼的指挥部所在地。

　　“就我们2个连？敌人有多少人？”叶贤藤听到了，看着李流问道。

　　“不知道，管他多少人，杀就是了！”李流无所谓的说着。

　　“不知道多少人，就我们两个连的部队过去，能行？”叶贤藤再次看着李流说道。

　　“你怕了？”李流扭头反问着叶贤藤。

　　“不是怕了，是，是，这样打仗也太不靠谱了吧？”叶贤藤看着李流说道。

　　按级别来说，叶贤藤现在可是中校，之前是上校的，被李流给降级了，但是不管怎么样，人家也是团长级别的。

　　“不靠谱？哼，什么叫靠谱，我告诉你，能够干掉他们，就靠谱，其他的事情你们不要考虑，你们放心就是，老子是带你们去打仗的，不是带你们去送死的！”李流冷哼了一声，开口说道。

　　而叶贤藤听到了李流这么说，就不说话了，不过，还是对李流的行动保持怀疑。

　　“根据我知道的情况，这个指挥部的大部分部队，都是击中在这块区域，都是在地下，所以呼叫我们的空军，估计是不行，除非用钻地导弹，但是钻地导弹想要干掉这个区域，估计需要几十个，对于帝国来说，是不合算的！所以，叶贤藤，你的部队需要成扇形，往这边突击，柳红烈，你的部队，主要是用装甲车，装甲车上面，全给我装上重机枪，另外，我们的士兵，也要带上重机枪，带上足够的弹药，一旦我们突击到这里，就开始往前面屠杀！叶贤藤，通知你的狙击手，给我顶着敌人的狙击手和重机枪手，还有火箭筒手，盯着这三个方面就行，另外，参谋长！”李流开口喊道。

　　“到！”叶金平马上喊道。

　　“让我们的炮兵做好准备，标记这一块，一旦我需要炮火支援的时候，会有人给你们具体的参数，到时候就给我轰！”李流站在那里，拿着指挥棒开口说道。

　　“明白！”叶金平听到了，点了点头。

　　“每个人，多带几个弹匣，要压满，子弹也要带多点，这次，我估计一旦我们突击的差不多了，其他方向的佣兵也会过来支援，到时候还要杀一波，反正今天下午，我们估计是恶战，但是这个恶战，我们是有把握干掉他们的，只要打完了今天下午，要的成功了，那么，城里面的那些佣兵，就不敢轻易来进攻我们，到时候，就是我们主动进攻了！”李流站在那里，对着他们三个说道。

　　“是！”叶金平，叶贤藤和柳红烈听到了，都是点了点头说道。

　　“好，去准备，10分钟以后出发！”李流看了一下手表说道，现在是下午1点10分！

　　“明白！”那两个连长马上就出去了，不过，叶贤藤心里还是怀疑的，但是现在李流是他的长官。

　　李流的命令，他必须要执行。

　　李流看到他们出去以后，就坐在那里，仔细的听着城里面的动静，现在李流自己也是不知道能够听到多远，但是如果李流要用心听的话，整个城市里面的人说话，李流都能够听到。

　　“玛德，哼，集结就好！”李流坐在那里骂了一句，其他的人，完全不知道是什么意思！

　　接着，李流继续给自己的点了一根烟，开口说道：“这个城市的佣兵，咱们几个给他包了！”

　　“什么？我们包了？”吕廉听到了，吃惊的看着李流。

　　“嗯，包了，乌合之众，群龙无首，这样的敌人，好打！现在佣兵那边还没有形成统一的指挥提醒，他们都是各自为战的，不足为虑，我们的部队打不过他们，无非是巷战经验不足，而且巷战本来就是拼消耗，是一个长期作战的过程，但是，我们肯定能赢，我们帝国是肯定能够赢的！”李流坐在那里，自信的点了点头说道。

　　“嗯，那倒是，从指挥体系上面来说，我们的体系更加完善，但是佣兵也有佣兵的优势，一个人多，第二个，他们实战经验强大，第三个，他们打起来没有顾忌，而我们，是有顾忌的，我们需要考虑到百姓的安全。”吕廉坐在李流对面，点了点头说道。

　　“嗯，不怕的！”李流开口说着，然后坐在那里想着。

　　过了几分钟，一个参谋进来走到了李流身边，开口报告说道：

　　“营长，外面的部队已经准备好了，可以随时出发！”

　　“好！”李流听到了，站了起来，提起了自己的背包，就背在自己的身上，然后拿着靠在桌子边上的步枪，就往指挥部外面走去。

　　吕廉和祝志明则是站起来，看着李流离开。


第475章 突击

　　李流离开指挥部以后，发现了一连和七连的士兵都已经集结到位了，而十团和八团作为向导的士兵也到位了。

　　“出发，我在你们前面100米！”李流拿着耳麦开口说道，通讯兵已经调试好了通讯频道。

　　李流分别调试不同的频道，可是分别和全军，一连和七连的指挥官们联系。李流说完了，端着枪，就冲了出去，跑动的速度非常快。

　　“出发！”那两个连长听到了李流的话，马上就喊了起来，其他的士兵开始往阵地外面冲出去，李流冲在最前面，在距离李流阵地前面1000米之内，是没有佣兵的。

　　1000米之外，李流发现了有人盯着这边，李流看到了有人盯着这边，马上一个下蹲，砰的一枪，干掉，继续前进。

　　城里面传着零星的枪声，对于那些佣兵来说，都是习以为常的！

　　李流在边跑的时候，边干掉那些盯梢的佣兵，直到往前面推进了1500多米，李流躲了起来。

　　因为在前面300米左右，李流发现了大量的佣兵在外面休息，西南的天气，现在阳光是非常爽的，不少佣兵都是在外面。

　　“后面的人注意，在我前面，有大量的佣兵在休息，你们快速开进！”李流拿着耳麦，呼叫后面的那些军官。

　　那些军官听到了，开始招呼士兵往前面开进，在前面的是第七连的士兵，在后面，则是第一连的步兵战车，整个部队，成一个扇形展开，沿着三条街道展开。

　　因为那些楼房都被炸的到处都是洞，战士们不会走在街道上，而是走在那些楼房里面，这样能够极大的避免被佣兵那边发现。

　　李流联系了后面的部队以后，继续开始端着枪前进，然后观察了一下前面的地形，看了一下自己的后面。

　　“七连的人听好了，一排的人，占领我左面的那栋楼房，楼房里面有几个佣兵，用最快的速度干掉他们，然后占领窗户！二排的人，占领我右面的那些高地，那边没有几个人，就是废墟，你们需要趴在废墟上，用最快的速度架好重机枪！三排人，护送我们一连的部队，开始往里面突击，整个突击的距离大概是一个公里，记住了，要用最快的速度，往前面冲，七连一排和二排的兄弟，看到我们的部队的冲到前面300米以后，马上往前面突进，占据前面的那些废墟，继续架设重机枪！同时，守住我们撤退的通道，不能被其他的佣兵给包围了，其他所有的人，到时候跟着我去杀！”李流躲在柱子后面，开口说道。

　　“明白！”

　　“明白！”后面的那些军官听到了，马上说明白。

　　叶贤藤也说了明白，不过心里还是非常的忐忑，毕竟这样的行动机会，对于他们暗龙部队的人说道，太粗糙了，之前的计划，简直不能称之为计划，这样的行动，在叶贤藤看来，根本就不可能成功。

　　“一排二排的兄弟，一定要守住我们的撤退通道，一旦我们前面攻击受挫，我们的部队就要撤退，千万要顶住！”叶贤藤无奈的联系着自己的一排和二排！

　　“明白！”两个排长听到了，回应着，而李流则是端着枪，继续往前面靠，李流需要找到一个最佳的射击位置，这样能够大面积的干掉那些佣兵。差不多30秒的样子，后面的部队上来了。

　　“报告，二排到了指定的位置！”

　　“报告一排到了指定位置的楼下，要不要冲进大楼？”

　　“报告，三排已经在你的身后！”

　　“好，一排的兄弟你们先上，所有人注意，听到了一排那边的枪声，就是我们行动的信号！”李流坐在那里说道。

　　“明白！”那些军官听到了，马上点头。

　　“怎么有装甲车的声音？好像还是从我们后面传来了！”

　　“不可能，装甲车还敢到我们这边来？估计也是佣兵吧？”

　　“看看去，估计来的也不是我们旅的人，肯定是其他小的佣兵部队，居然还敢绕到我们后面去，给他们脸了！”

　　“看看！”此时，不少佣兵开始站了起来！

　　“砰砰！”就在这个时候，李流后面的左面区域传来枪声，李流一听枪声，就知道是自己的部队。

　　“打！”

　　“砰砰砰砰砰！”李流大声的喊了一句，然后蹲了起来，对着前面速度非常快的开枪！

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“轰，轰！”

　　“砰砰砰砰！”

　　“该死的，快，敌袭！”

　　“敌袭，在北面方向！”

　　“射击，射击敌袭！”李流他们的枪声，让他们相当震惊。

　　不过，那些佣兵的反应速度可不慢，他们听到了枪声以后，马上趴下，然后想要对着射击的方向反击！

　　可是大量的重机枪朝着他们扫射过来，打的那些趴在地上的佣兵，根本就没有开枪的机会，而那些运气好的佣兵旁边有遮挡物的，快速的躲到了遮挡物作为掩体，想要射击！

　　“砰砰砰！”李流蹲在那里，快速的射击，几乎是10秒一个弹匣，3秒换完弹匣，继续射击，李流蹲在那里，差不多有一分钟，此时，前面的佣兵大部分都变成了尸体。

　　“突击！”李流换好了子弹，端着枪，开始快速的往前面冲击，看到了还能动的佣兵，马上就一枪过去！

　　这个时候，李流后面的那些装甲车则是快速的往前面突击过来，重机枪就是往前面扫射！

　　“注意前面200米，2点方向，那个地方是敌人地下掩体的一个出口，重机枪，封锁那个方向！”

　　“明白！”李流在进攻的时候，还在指挥着部队，打完了一个弹匣以后，李流到了一个废墟下面蹲下，换好了弹匣，继续往前面冲锋。

　　“快，快反击，反击！”不少佣兵的军官，也在大声的喊着。

　　可是这次李流这边开出来了20多辆装甲车，而且还有100多个士兵在往前面突击，重机枪有30多挺，就是对着这个方向射击，打的那些佣兵，根本就没有办法反击。

　　他们连站起来开枪的机会都没有，加上李流和第七连的士兵，枪法也准，只要有人冒出来，还没有来得及开枪，就有可能被击中了。


第476章 再不走来不及了

　　李流的部队快速往前面突击，因为在前面，还有大量的佣兵，李流不想给他们太多的时间准备，只要干掉了前面的那些佣兵，李流就会带着部队突击过去。

　　而在距离李流所在位置大概800米的地方，一个地下停车场，赤鬼听到了自己这边传来了大量的枪声以后，马上惊讶的从一个女人身上爬起来，而那个女人，则是眼泪不停的流着。

　　“怎么回事？”赤鬼从那个房间里面出来，边走还边穿衣服。

　　“旅长，现在还不知道，不过，我们这边肯定是遇到了袭击了，现在前面的情况，还不知道什么样！”一个人走到了赤鬼身边喊道。

　　“不会出去看看啊？”赤鬼冲着那个人喊道。

　　“刚刚出去了好几个，都被流弹给击中了，旅长，快点穿衣服，我们需要离开这个地方！”另外一个人到了赤鬼身边，对着赤鬼喊道。

　　“放你玛德的屁，老子在这里还有好几千人，谁敢袭击我们的人？”赤鬼听到了，大声的骂着！

　　“旅长，快走！”这个时候，眼镜男也就是副旅长，从外面跑了进来，大声的喊着。

　　“到底怎么回事？”赤鬼大声的喊着。

　　“李流的部队杀过来了，现在我们的部队根本就顶不住，我们的部队都在这里，太密集了，李流的部队用装甲车，快速的往我们这边突击，我们的士兵根本就反应不过来，还有我们好几个躲着士兵的防空洞，也被他们封锁了洞口，我们的人想要从里面出来都不行。”那个眼镜男大声的喊着。

　　“不可能，防空洞好几个出口，他们能够封锁的住？”赤鬼听到了，大声的喊着。

　　“都封住了，一挺重机枪就够了，我们还有大量的士兵在防空洞里面出不来，快走吧，马上李流的部队就要到我们这边来了，要是我们这边的洞口也被封锁住了的话，到时候就出不去了！”那个眼镜男大声的喊着。

　　“玛德，拿着老子的武器，老子要去干掉他！”赤鬼此时急的都已经不行了，自己还有4000多人在这里啊，现在居然被李流封住了，他的士兵大部分都在防空洞里面，根本就出不来。

　　“封锁那些出口，干掉外面的佣兵，战车可以往那些洞口靠过去，给我杀，里面还有很多佣兵，不要放过一个人！”李流在前面冲的时候，还大声的喊着。

　　而后面的战士们，手上的枪也是没有停，看到那里有动的人，就是开枪，根本就不犹豫。

　　关键是，现在看着这边打的是很热烈，但是基本上是李流他们这边的士兵在开枪，佣兵那边，大部分都没有开枪的机会。

　　“砰砰砰砰！”此时的李流，已经冲到了距离指挥部不到400米的地方，能够一眼看到了那个指挥部，而李流也知道那里就是指挥部，所以，李流现在的李流，就是往那边突击。

　　“冲出去！”李流听到了里面传来了一个喊声，手上的枪就是对着那边。

　　就一会，马上就冲出来十多个拿着武器的佣兵，开始还没有等他们看清人，就被李流用步枪给点名了，很快他们就全都倒了下去。

　　“全都冲出去！”里面再次传来一个喊声，大量是佣兵从那个出口里面冲出来，李流就是蹲在那里，不停的射击。

　　很快，李流这边几个士兵到了李流身边，也拿着枪对着那个方向射击。

　　“玛德，想跑！”李流此时发现，在另外一个出口，也有大量的人从里面冲出来，但是距离有点远，加上现在被眼前的那些佣兵给拖住了，李流没有办法专心对付另外一个出口的佣兵。

　　“砰砰砰！”李流还是时不时的对着远处的那个出口射击，打完了一个弹匣以后，李流马上就跳出了那个位置，继续往前面冲锋。

　　冲出去大概50米以后，李流拿着步枪，继续对着远处逃跑的佣兵开枪，跑在后面的佣兵，很多都被李流击中，但是李流一开始根本就不想打他们。

　　李流想要打那个被很多人保护的那个人，李流知道，他就是这支佣兵部队的指挥官，可是保护他的人太多了，李流都打完了一个弹匣了，那些佣兵还是继续冲过去保护那个头领，气的李流都要骂娘。

　　“走，快走，旅长，快！”赤鬼几乎是被驾着走的。

　　赤鬼本来想要和李流拼命的，副旅长眼镜男感觉情况很不对，继续在这里打，就是送死，所以命令那些人驾着赤鬼就跑，可是就在跑出了地下指挥部以后。

　　他们发现，后面的那些士兵，很多都被击中了，而那些保护赤鬼的人，也是被击中了不少，眼镜男只能命令人继续往他们这边赶过来。

　　很快，他们就消失在了一个楼房后面，李流这边已经打不到了。

　　“麻辣个巴子！”李流蹲在那里，大骂了一句，本来李流是想要干掉那个指挥官的，谁知道，那个指挥官，身边有这么多人替他死，层层保护，让李流压根就没有好的机会，只是打死了不少保护他的人！

　　“给我杀！”李流火大的喊了一句，继续在那里点射那些想要还击的佣兵，地面上大量的佣兵都已经躺在地上不动了。

　　虽然不知道有多少，但是眼看着，不会少于1000人，就是短短几分钟的事情，叶贤藤带着部队，也在射击，此时的叶贤藤，已经完全杀起了兴致了，拿着步枪就是追着那些佣兵杀。

　　“清理地下那些防空洞的佣兵，里面还有大量的佣兵，全都给我干掉，一个都不要放过！”李流大声的喊着。

　　接着李流继续往前面冲过去，李流需要到那边去，因为还有些佣兵想要跑，李流想要追过去，干死他们几个。

　　“哒哒哒！”此时，李流的身后，传来了大量的重机枪的声音，都是地下传来了的，那种非常闷的声音，李流知道自己部队，已经冲到了佣兵的地下防空洞当中，正在杀他们！

　　“到底怎么回事，赤鬼那边怎么了，怎么有这么密集的枪声！”独眼此时也站到了一栋高楼上面，想要看看赤鬼那边到底发生了什么。


第477章 就是屠杀

　　独眼听到了赤鬼那边有枪声传来，而且枪声还很密集，不知道到底发生了什么事情，就跑到高楼去看，但是这边根本就看不到。

　　毕竟城区这么大，而且中间还有那么多楼，就是能够看到那边有浓烟冒起，重机枪的声音也没有停止过。

　　“到底怎么回事啊？还是联系不到赤鬼那边吗？”独眼说着就往后面看了一下问道。

　　“联系不到，他的卫星电话，都打不通！”后面一个人开口说道。

　　“玛德，出鬼了，难道是李流的部队去攻击他们了，按理说，李流不可能去攻击的？就那么点部队，还敢攻击？”独眼站在那里，怎么也想不明白。

　　“团长，团长！”这个时候，一个士兵从楼下跑了上来，大声的喊着。

　　“什么事情？”独眼扭头回去问着那个士兵！

　　“打起来啦，秦龙国的部队和赤鬼的部队打了起来，具体什么情况不知道，反正我们在那边的哨兵，发现了秦龙国的部队在进攻赤鬼的驻扎点，好像现在秦龙国那边占据着优势！”那个士兵对着独眼大声的报告着。

　　“你说什么？李流的部队去进攻赤鬼驻扎点，找死呢李流？”独眼听到了，大声的喊着。

　　“李流？”那个士兵听到了，愣了一下，不知道这个和李流有什么关系，他还不知道李流已经过来了。

　　“没什么，不许提李流，你什么也没有听到，下去！”旁边一个壮汉对着那个士兵说道。

　　“哎，我先下去了！”那个士兵听到了，就下去了。

　　“大哥？”接着那个壮汉则是站在那里，看着独眼。

　　“玛德，李流胆子真大啊，居然敢主动攻击，难道他不知道城里面到底有多少佣兵吗？就他一个营的部队，也敢主动出击，找死不成？”独眼站在那里，看着赤鬼的那个方向，有点想不通。

　　“大哥，他之前就是一个士兵，他那里知道怎么指挥的？”后面那个壮汉开口说道。

　　“废话，李流在决战场的视频你没有看过，他不会指挥？他不会指挥的话，为什么每次都捅要害？此人的眼光是相当毒的！”独眼听到了，对着后面的壮汉就训斥了起来。

　　“那大哥你的意思是，现在李流这么杀出来，是有把握的，能够干掉赤鬼，赤鬼那边的人马可是比我们多的，好几千人，就李流这么点部队，冲过去那不就是找死吗？”后面的壮汉听到了，还是很难理解李流会杀出来。

　　“告诉弟兄们，警戒，不要放松，玛德，这个人，打仗可能不按常理出牌的！”独眼说着，就准备下去。

　　而在李流那边，李流的部下，还在对着下面的那些防空洞里面屠杀。

　　不过，这个时候李流已经在他们前面500多米的地方，站在一个高楼上面，盯着远处看。

　　“7连长，带着一排的士兵过来，还有一连长，让你们一个排的士兵到这边来，堵住这通往市区的三条街口了，有佣兵要过来了，估计是过来增援的！”李流拿着耳麦开口说道。

　　“明白！”

　　“明白！”叶贤藤和柳红烈听到了，马上回应着，此时的叶贤藤，刚刚带着部队屠杀完了一个防空洞里面的士兵，真的是屠杀，里面800多人，一个没跑，全都被击杀！

　　“真是屠杀！”叶贤藤站在那里，看着后面地上的那些尸体，感慨的说着。

　　“那些畜生！”一个士兵开口骂道，因为战士们发现，在这里，还有好几十个衣衫不整的女孩，不过，全都被杀了，都是在李流他们进攻这边之前，被那些佣兵给杀了。

　　“当然是畜生！”叶贤藤开口说道，然后呼叫三排的士兵，跟着自己上去。

　　而柳红烈那边，也是带着一个排的士兵上去，很快，他们两个就汇合了，在他们汇合的区的后面，大量的尸体躺在那里，血流的到处都是。

　　“来之前你敢相信吗？就这样干掉了他们几千人？屠杀一样的！”柳红烈看着叶贤藤说道。

　　“做梦都不敢想，我都想着要撤退的，哎，打仗的事情，真的是说不好的！”叶贤藤叹息的说着，接着他们开始布置。

　　那些装甲车前面，还布置了不少的掩体，就是露出了榴弹炮筒和重机枪，而战士们，也是占据着高地。

　　“弟兄们，看到那些开车过来的佣兵没？打司机！上面的重机枪手，也要给我干掉，今天，来多少，我们杀多少！”李流站在那里，拿着话麦说道。

　　“看到了，放心吧营长！”2个排长开口说道。

　　“营长，我们在这里顶住，后面怎么办？万一后面有人包抄过来，就麻烦了！”叶贤藤语气非常缓和的问道，现在他不敢继续去质疑李流，就是想要知道李流到底是怎么部署。

　　“放心，他们来之前，我们肯定能够提前发现了他们，在是了，现在我们后面还有这么多士兵在，怕什么？对了，有可能有汽车炸弹，记住了，不要让那些汽车靠近我们！”李流站在上面说道。

　　现在李流的耳朵可是一直在仔细的听着整个城市的人说话，所以，有人想要包抄到自己的后面去，自己要是不知道的话，那不是打了自己的脸吗？

　　“准备！”李流看到了那些佣兵的车辆要过来了，马上提醒下面的战士说道，而只是则是端着步枪，对着那些车辆上面的重机枪手。

　　“打！”

　　“砰砰砰砰！”李流站在那里，压着步枪，瞬间就点射掉了前面好几辆皮卡的后面的重机枪手，接着继续往后面延伸过去。

　　“哒哒哒哒哒哒！”而李流这边的重机枪，也开始对着远处扫射，很多佣兵还在车上，就被打的坐在车上，在也下不来了！

　　“砰砰砰！”

　　“砰！”狙击手，速射手，则是快速的清理那些重火力，要在他们开枪之前，干掉他们，而李流也是！

　　“玛德，怎么又打起来了？”独眼刚刚下楼不久，听到了赤鬼的那片区域再次传来了密集的枪声，有点不理解！


第478章 打李流老巢

　　独眼刚刚从楼上下来，又听到了那边传来了枪声，而且枪声还是很密集，感觉很奇怪，怎么又打起来了。

　　“大哥，大哥，赤鬼打来了电话！”这个时候，旁边一个参谋接到了电话以后，马上拿着电话到了独眼身边。

　　“你那边到底怎么回事？怎么枪声这么密集？”独眼坐在那里，拿着电话问了起来。

　　“独眼，现在你马上派出你的部队，去我那边，李流出来了，现在李流带着部队出来了，我的部队损失非常惨重，现在其他的小的佣兵部队也过去了，只要把李流包围住了，他就死定了！”赤鬼的声音从电话里面传来。

　　“李流出来了，攻击你的部队？不可能吧？”独眼坐在那里说道。

　　“真的，我都是从里面逃出来的，李流的部队搞偷袭，我们之前压根就不知道，现在是最好的机会，既然李流出来了，我们就要包围他，然后去干掉他，他没有带来多少人，估计就是2个连左右的部队，现在其他的佣兵团在正面牵制住了李流，而我的部队正在里面和李流的部队混战，只要你的部队从后面包抄过去，那么李流就是插翅也难飞！”赤鬼在电话里面大声的喊着。

　　此时的赤鬼，都还没有把自己的部队损失的差不多的消息告诉独眼，还说自己的部队在里面和李流的部队混战，其实他根本就不知道，自己现在在那边的部队，已经可以说是全军覆没！

　　“哦，行，我会派部队过去的，你放心就是，你的部队还在那边进攻吧？”独眼坐在那里开口问道。

　　“在，我的部队一直在和李流的部队打着，现在就是需要你的部队过去包抄他们，断了他们的后路，同时断绝李流后面的部队支援。只有这样，我们才能干掉李流！”赤鬼在电话里面继续着急的说着。

　　“知道了，我会出动部队的，你们先进攻，我的部队马上就会过来！”独眼在电话里面开口说道。

　　“好！”赤鬼说着就挂了电话。

　　“哼，赤鬼完了！”挂了电话以后，独眼坐在那里冷笑了一下说道。旁边的壮汉则是看着独眼。

　　“他刚刚还让我去进攻李流，还说现在其他的小佣兵团的部队正在正面进攻，如果真的是李流，他赤鬼手上真的还有部队的话，那么他还会喊我们，之前我们一直联系不上李流，看来，李流刚刚的偷袭是成功的，最起码，给了赤鬼非常大的伤亡！”独眼坐在那里继续说了起来。

　　“大哥，李流那边出动了多少部队？”壮汉问了起来。

　　“赤鬼说是2个连，你感觉可信吗？”独眼开口说道。

　　“那不可能，2个连李流就敢带出来，那不是找死吗？赤鬼在那边有4000多人呢！李流除非是疯了，否则怎么会去主动进攻赤鬼！既然李流没疯，那就不止这点部队，我估计最少出动了一半的部队，最少七八百人肯定是有的，现在还在激战，说明赤鬼那边还没有占到便宜！”壮汉听到了，坐在那里分析了起来。

　　“嗯？”独眼此时听到了壮汉的话，嗯了一声，就坐在那里想了起来。

　　“大哥？”壮汉听到了独眼这样，马上就盯着他这个方向。

　　“你刚刚说，李流最少也是出动了一半的部队，也就是说，现在在那边防御的，也就剩下了不到一半的部队，而且李流去进攻，肯定是带走了精锐部队，留在那边的，估计是老弱病残的士兵？”独眼坐在那里，看着壮汉说道。

　　“嗯，非常有可能！”壮汉听到了，点了点头说道。

　　“马上命令我们的部队集结，走，干李流的老巢去，哼，只要干掉了他的老巢，那么李流就没有地方躲了，现在李流的物资补给，估计都在那边，只要我们拿下这个地方，基本没有问题了！马上集结我们的部队！”独眼非常高兴的喊着。

　　“大哥英明，我马上去！”独眼听到了，也相当高兴，立刻就带着几个参谋跑了出去。

　　“哼哼，李流我看你往那里跑，没有了物资补给，你的部队就是再厉害，也会被我们困死在城里面，还有赤鬼，老子信了你的话，我估计我们大哥都会弄死我！”独眼坐在那里，冷笑的说着。

　　而此时在李流那边，李流和战士们一起，正在那边和来增援的佣兵对射，不过，佣兵那边伤亡大。

　　那些佣兵也想不明白，为什么自己这边的伤亡这么大，很多士兵都是被一枪毙命的，有的刚刚准备露头攻击，就被击中了。

　　李流在那边，此时一个战士专门给李流压子弹，而李流则是用两把步枪轮流攻击。

　　如果是一把步枪，短时间击打的子弹太多了，会引起枪管发红，最好影响到枪的稳定性和使用寿命，所以现在李流是用两支步枪轮流射击。

　　在他附近的那些战士，此时对李流是相当的佩服了，这枪法，这速度，没有人不服气的，李流现在在这样的战斗当中，几乎是每发子弹都能够击中人，而最少有一半多的子弹，是能够击中敌人要害的。

　　关键是李流射击的速度快啊，一个弹匣，给李流，最多20秒，就会打完！

　　所以和李流一起来防御的战士，虽然看着人不多，不到100人，而在对面，可能有几千的佣兵想要往这边杀过来，但是这些士兵，可是一点压力都没有，只要敢冒头，李流可能第一时间就给干掉了。

　　“再来一个人，我装不赢子弹！”那个在装子弹的战士喊道。

　　一个士兵听到了，马上提着自己的步枪就过来了，蹲下，拿着弹匣和工具，就开始给李流的弹匣装子弹，装好了以后，换上自己的步枪，把自己的步枪交给了李流，然后两个人在那里装着。

　　“太牛了，这样打仗，简直是，从来没有见过！”叶贤藤此时也在开枪，但是他看到了李流开枪以后，只能摇头，这样的效率，叶贤藤知道，全世界也没有几个人能够达到的！

　　“你们盯着那些车辆，往远处打，我打近处的，我的速度快，要不然打重复的目标，浪费！”李流边开枪边喊道。


第479章 打的他们不敢上

　　李流带着100来人，正在盯着远处增援过来的小佣兵部队来打。

　　这些佣兵部队，都是隶属于不同的佣兵团，都是小型的佣兵团，他们也是听到了赤鬼说，这里有秦龙国的部队在反击，需要他们过去帮忙。

　　还没有告诉那些小佣兵团，在前面带队打仗的，有可能就是秦龙国的李流。

　　所以，那些佣兵团想着快点干掉这些秦龙国的部队，然后从这里杀出去，到其他的地方去。

　　“砰砰砰！”李流站在那里，手上的步枪，不停的射击，在李流的脚下，大量的弹壳落在地上！

　　“营长，后面清理干净了，发现了大量的先进和金子！都是那些佣兵抢过来的，还有大量的武器弹药，要不要收集起来？”这个时候，楼下一个排长跑了上来，对着正在开枪的李流喊着。

　　“全部收集起来，尤其是武器弹药，我们需要留着！”李流大声的喊着，喊完了，接过了旁边一个战士递过来的步枪，继续在那里射击。

　　“好！”那个排长说着就跑了下去。

　　而叶贤藤他们，此时也是在对着远处攻击，现在400米范围内，没有几个佣兵了，那些佣兵现在不敢往这边快速冲过来，都是互相交替掩护，但是往往冲到400米以内的时候，就会被李流他们干掉。

　　“玛德，这是什么部队？”躲在远处的那些佣兵小头目，看到了前面大量的佣兵士兵，都被打的躺在地上，非常惊骇的看着前面！

　　“大哥，不能让我们的人上了，继续上的话，我们的人就剩不下几个了，他们太厉害了，枪法太厉害了，我们的人冲过去，就是死！”旁边一个士兵，对着那个小头目说道。

　　“其他的佣兵都继续上，我们不上不行，如果不上，到时候他们肯定会排挤我们的！”那个小头目咬着牙说道。

　　“哪怕是他们排挤我们也没有办法啊，你看看，现在前面死了多少，不到10分钟的时间，估计死了七八百人，现在我们的人，都被压在这里动不了！”旁边那个人继续说道。

　　“嗯，让我们的人运动到侧面去，我们到侧面去打，玛德，不是说没有多少人吗，包围住他们，我们这边这么多人，还干不掉他们？”那个小头目想了一下，开口说道。

　　“行！”旁边那个人听到了，马上开始招呼他们佣兵团的人，开始从东面那边运动，到李流的侧翼去。

　　“七连一排，一连二排，马上前往东面建立防线，佣兵有可能会往那边发动攻击，你们需要顶住10分钟左右！”李流拿着耳麦说道。

　　“明白！”那两个排长听到了，马上带着自己的人，就往东面那边跑去！

　　“砰砰砰！”李流继续开枪，打的那些佣兵根本就不敢上前了。

　　“七连三排，你们前往东面增援，那边等会估计会有毕竟多人，这边，我在这里盯着就行了！”李流打完了子弹，换了一把枪开口说道。

　　“是！”七连三排的人，马上收回了武器，往楼下跑去，然后去东面那边！

　　“通知参谋长，敌人会去进攻我们的老巢，从西面那边进攻，让我们的部队在那边准备好，玛德，还敢偷袭我们的老巢！”李流继续开枪，打完了这个弹匣以后，对着叶贤藤说道。

　　“啊，是！”叶贤藤不知道李流怎么知道的，但是现在他还是拿着卫星电话，拨打了叶金平的地方。

　　“好了，停止射击，全都停止射击！”李流看着前面没有多少佣兵冲过来，而且那些佣兵好像也没有继续往前面冲锋的意思，就让自己这边的人停止射击。

　　那些士兵听到了，全都停止射击，开始给自己的弹匣压满子弹，而李流也是蹲下，在那里压子弹！

　　“营长，你真厉害！”一个战士蹲在那里，边用工具往子弹里面压子弹的时候，边对着李流笑着说道。

　　“嗯，说了，我带着你们出来，就尽可能的带你们回去，虽然不敢保证每个人我都带回去，但是尽可能的多带着你们活着回去，进攻，弟兄们打的不错，给了敌人极大的杀伤，估计每个弟兄都有战功了吧？”李流蹲在那里笑着说道。

　　“我打了三个，如果我一直打的话，我估计还能打几个！”那个一直给李流压子弹的战士，笑着对着李流说道。

　　“好样的！”李流听到了，对着他们说道。

　　“呃~~”

　　“呃~~”就在这个时候，李流看到了好几个战士蹲在墙角呕吐。

　　因为整个区域，都是传来了非常浓重的血腥味，加上不管是在他们前面，还是后面，都是有大量的尸体，让他们此时的胃，相当难受。

　　李流看到了，对着不远处几个战士们说道：“给他们点几根烟，压压！”

　　“对不起，营长！”一个战士吐完了以后，眼泪鼻涕都出来了，不过还是看着李流不好意思的说着。

　　“没事，正常，咱们都是正常人，看到这样的，谁也受不了，没事，慢慢就习惯了，点根烟压压！”李流听到了，笑了一下说道。

　　那些在呕吐的战士，接过了旁边兄弟递过来的烟，猛烈的吸了一口，然后狂咳不止，会吸烟的战士就会提醒他们慢点！

　　李流压了七八个弹匣以后，就站了起来，走到了窗户边上，看着对面那边的情况，对面的佣兵，还是没有冲过来，李流也听到他们的谈话，现在他们有点不敢冲过来了。

　　“在打扫的弟兄们，打扫好了没有，那些有价值的东西，都装到步兵战车上面！”李流拿着耳麦开口说道。

　　“快了，给我们几分钟，主要是武器弹药有点多，我们需要收集起来！”一个排长的声音从耳麦中传来！

　　“要快点，我们随时要撤退！”李流开口说道。

　　“明白！”耳麦当中传来了回应声！

　　而此时李流对着叶贤藤和柳红烈招了招手，他们两个看到了，马上就过来了。

　　而李流也是从自己的口袋当中掏出了地图，蹲下，拿着铅笔在地图上面画着圈，还是今天他们出发前画的那三个位置！


第480章 撤退？

　　李流蹲在那里，叶贤藤和柳红烈就走到了李流身边蹲下。

　　“这里，我们今天干掉了，效果不错吧？”李流指着中间的一个圈，也就是他们现在所在的位置，笑着对着他们说道。

　　“服了，营长，真的，我真服了，你怎么知道是屠杀的，这次，我们过来，真的是屠杀，那些防空洞当中，有大量的佣兵在，我们的部队杀过去，就是屠杀，还有刚刚，冲过来的佣兵，被我们死死的压住了，他们想要冲上来，就是死了，外面的那些尸体，我估计不会低于800！就我们100来人啊，干掉了800佣兵，而且还占据着绝对的优势！”叶贤藤蹲在那里，对着李流说道。

　　“嘿嘿！”李流听到了，也是得意的笑了起来。

　　“营长你说，接下来打什么地方？”柳红烈也是笑着看着李流问道。

　　“来之前我说了，我们今天下午，如果能够干掉2个指挥部，那是最好的，这里，接下来，我们就打这里，玛德，居然敢出兵去打我们的老巢，估计马上就要开始打了，等我们干掉了从东面那边来的一波，就往这边进攻，快速推进，从我们这里，到这个指挥部，差不多是3公里，我们的战士们，快速机动，干掉这个指挥部，然后从后面，包围这些进攻我们部队的佣兵，全部干掉他们以后，我们回去，今天下午我们就不动了！晚上看看情况，再次行动一次！”李流蹲在那里，指着独眼的指挥部所在地，对着他们两个说道。

　　“行，营长，你说怎么打，就怎么打！我们听你的，今天我们的伤亡非常少，而取得的战果非常巨大，我刚刚让我们的战士用无人机拍摄了一下，回去给他们看看，让他们知道，我们突击出来，是取得了巨大的战果的！”柳红烈蹲在那里说道。

　　“做的好，要不然，我还没有办法去说服我们的上级，给战士们记功劳呢，让他们看到了视频，我想他们就该相信了！”李流听到了柳红烈的话，点了点头说道。

　　他还没有想到，要把那些战功记录起来，要不然，到时候给战士们汇报战功的时候，禁卫军指挥部和军部那边可能就会说，不可能杀了这么多，说自己虚报战功，那就说不清楚了！

　　“放心，这些事情，我们肯定会做好的！”柳红烈笑着说道。

　　“嗯，要打起来了！”李流蹲在那里开口说道。

　　就在这个时候，在他们的后面靠近西面方向，传来了密集的声音，叶贤藤和柳红烈听到了，都是站了起来，走到了另外一边去看。

　　“营长，他们在攻击我们的防区！”叶贤藤扭头回来对着李流喊道。

　　“嗯，如果顶不住，他们会和我们打电话的，现在我们先不管，先干掉东面那边进攻过来的佣兵再说，干掉了他们，我们就去打他们的老巢去，打老子的老巢，哼，多大胆子！”李流此时也站了起来，收起了地图，然后继续到窗户边上去看！

　　“营长，我估计等会东面进攻了，这里的佣兵，也会进攻，想要合围我们！”柳红烈站在李流身边，对着李流说道。

　　“他们当然是这么想的，但是只要老子在这里，他们能杀过来，老子就不当这个忠勇伯了，来多少，老子都能够杀的干净！”李流看着前面，淡笑的说着。

　　自己就是一个移动的碉堡，和自己打，来多少自己都不会怕的，只要弹药供应的足，来多少自己杀多少。

　　李流站在那里，看了三分钟的样子，然后拿着耳麦开口说道：“东面的弟兄们注意，他们马上要进攻了，顶住！”

　　叶贤藤和柳红烈就吃惊的看着李流，他不知道李流到底是怎么知道的，之前的几次佣兵的行动，李流都能够提前判断出来，包括刚刚攻击他们防区的佣兵，李流也是提前知道了，对于李流的这个能力他们很怀疑！

　　“我们这边也准备，弟兄们分散点，不要站在我身边，你们两个，专门给我弄弹药，三条枪，老子轮着打！”李流对着后面两个士兵说道。

　　“明白！”他们两个听到了，点了点头！

　　“轰轰轰！”“哒哒哒！”很快，东面那边就传来了枪声和爆炸声，接着李流这边的士兵就大量的开枪，那些装甲车上面的小口径榴弹炮也是不停的射击。

　　“来了！”李流端着枪，盯着前面，发现了佣兵开始从躲藏的地方出来，李流手上的枪也响了，李流距离那些佣兵，最少有400米，但是李流的子弹，还是往那些士兵身上招呼过去。

　　“砰砰砰砰！”李流快速打完了一个弹匣，接着把枪往旁边一放，一个战士就递过来一把枪，李流拿过来就射击，枪都被战士拉好了枪栓，李流只负责开枪就行。

　　“冲过去！”李流能够听到佣兵那边在大声的喊着，很多佣兵都开始往李流这边冲。

　　而李流周边的那些战士们，此时也开始开枪，关键是有李流在，李流能够快速的干掉那些冲出来的佣兵，尤其是那些准备开枪的佣兵。

　　所以，李流这边的战士们，看着是很危险，大量的佣兵往这边冲，但是实际上是很安全的，因为李流看到了有佣兵拿枪准备射击的时候，马上开枪过去，干掉！

　　哪怕是佣兵的狙击手，李流都不会给他们有开枪的机会，他们还在瞄准的时候，李流的子弹就已经招呼过去了！

　　“该死的，他们的枪法怎么这么准！”一个佣兵头目看到了冲上去的佣兵，大量的倒在地上，气的用拳头砸了一下墙，大声的骂着！

　　“对方的枪法太准了，冲上去就是送死，不能打了，对面太强了，赤鬼骗了我们，来的着秦龙国的精兵部队，他的部队，估计全都没有出来，被秦龙国的部队给杀光了！”另外一个小头目大声的喊着。

　　“玛德，被骗了，撤退，撤退，不要打了，撤退！”远处一个小头目也大声的喊着，他可不想让自己的士兵就是傻乎乎的冲过去送死，这些佣兵，对于他们佣兵团来说，可是钱！


第481章 上当了？

　　李流他们正在正面阻击佣兵的部队，打的那些佣兵部队已经开始怀疑人生了，对方的枪法怎么这么准，哪怕是他们的狙击手，也会被李流干掉，不少佣兵的头目感觉上当了，上了赤鬼的当了。

　　“撤退，都撤退，打个屁啊，玛德，简直就是被屠杀，哪有这样的打仗的？”一个小头目大声的喊着，而其他佣兵团准备进攻的佣兵，也是扭头看着后面，等着后面到底又不要进攻！

　　“撤退，撤退了！”

　　“撤退，不打了，玛德，这样打仗，就是送死！”很多佣兵的头目都在那里喊着！

　　“他们准备要撤退了，再好好打一下！”李流开口喊道，手上的枪根本就没有停止射击，只要看到人活动，马上就是一枪过去。

　　就刚刚那么几分钟，李流都快干死200人，加上其他战士打死的，不会低于300人。

　　佣兵那边看到自己这边的伤亡的速度这么快，相当郁闷，只能命令部队撤退。

　　李流站在那里射击了大概1分钟的样子，佣兵就如潮水般的撤退了，整个前面，都没有活着的佣兵了，而在东面那边，佣兵还在进攻！

　　“你们在这里，你们两个，跟着我走，如果等会佣兵还来这边进攻，叫我！”李流对着身边的两个战士说完了以后，马上对着其他的人喊道。

　　“明白，这边估计不会有问题，有问题的话，我们会通知你！”叶贤藤听到了，点了点头，对着李流说道。

　　而李流此时带着那两个士兵，端着枪就下楼，准备前往东面那边，等他们到了东面那边以后，发现了自己这边的战士打的很艰难。

　　“营长，太多人了，我们快要压制不住了，他们已经冲到了距离我们这边差不多200米的样子了！”一个排长看到了李流过来，马上对着李流说道。

　　李流点了点头，没有说话，找到了一个射击点，拿着步枪就起来了。

　　“砰砰砰砰！”李流快速的射击，把冲在最前面的佣兵，挨个非常快速的点射，打完了一个弹匣以后，李流把枪往旁边一放，拿着另外一把步枪，开始射击。

　　而刚刚打完弹匣的步枪，战士们则是拿过去，换上弹匣，拉好枪栓，继续放在那里，然后开始装弹匣。

　　“砰砰砰！”李流拿着步枪射击的速度非常快，冲在前面的那些佣兵，挨个倒下，大部分都是被击中了脑门！

　　李流打了七八个弹匣以后，佣兵那边冲在前面的，基本死光了，还有一些佣兵，则是躲在掩体后面，不敢出来，此时李流也顾不得他们，他们的后面，还有很多佣兵呢！

　　“该死的，怎么一下死了那么多，我们不是压制住了他们吗？怎么现在还被他们给压制住了？”后面那些指挥的佣兵头目，看到了自己这边完全是被压着打。

　　而且之前秦龙国部队这边没有怎么响的重机枪，现在全都开了起来，死死的压制着佣兵。

　　“营长就是厉害！”一些战士笑着喊道，他们刚刚是被压着打，现在这里三个排的士兵，则是压着远处好几千的佣兵打！

　　“轰轰轰！”就在这个时候，李流这边传来爆炸的声音，李流知道的迫击炮！

　　“命令我们的迫击炮，给我干掉那些躲在那栋大楼后面的迫击炮，弟兄们分散点！”李流看到了大声的喊着，接着拿着步枪继续压制射击！

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”这个时候，李流的后面传来了迫击炮开炮的声音，接着对面那栋楼房后面传来了爆炸声。

　　“营长，要不要呼叫空军，现在那些佣兵都出来了！”一个排长开口喊道。

　　“不用，他们坚持不了多久，我们的飞机一来，他们就钻到了防空洞里面去了！”李流开口喊道。

　　对于对面的那些佣兵部队，李流心里非常清楚，他们都是带着各自的目的过来的，一旦伤亡过大了，他们自己都会撤退，这个和帝国的部队不一样。

　　帝国的部队，执行的国家的策略，说要打什么地方，就要打什么地方，哪怕是伤亡再大，都要执行完毕。

　　可是佣兵不一样，他们是为了钱来作战的，而且他们没有统一的指挥体系，面对这样的部队，李流知道他们打胜仗的时候，可能都会上，而一旦吃了败仗，那些佣兵就不见得那边团结了，他们就有了各自的想法了。

　　“砰砰砰砰！”李流已经换了好几个射击点，打的前面的佣兵，完全是摸不着头脑，怎么突然之前，伤亡就这么大！

　　“该死的，南面那边好像没有枪声了，他们难道停止进攻了？不是现在只有我们在进攻吧？”一个佣兵头目听到了南面那边已经没有枪声传来了，就疑惑的问了起来。

　　“要不问问？”另外一个头目开口问道。

　　“你打电话问问，他们怎么停止进攻了，如果停止进攻了，那么我们在这边打什么？”远处一个头目说道。

　　不少头目也开始和其他的人打电话，询问之前在南面进攻的那些佣兵头目，他们那边是不是停止进攻了。

　　“玛德，上当了，上了赤鬼的当了，赤鬼那边伤亡惨重，现在想要让我们冲过来送死，弟兄们，撤，不打了！”一个头目打完了电话，大声的骂着喊道。

　　“什么？”其他没有打电话的头目，则是看着那个头目。

　　“麻辣个巴子，赤鬼这个混蛋，骗了我们，这次他的部队被秦龙国的部队打了几乎是全军覆没，现在还让我们上，骗我们，不打了，弟兄们撤退，不打了！”另外一个佣兵头目刚刚挂了电话，也大声的喊了起来。

　　“卧槽，不是吧，被赤鬼骗了，赤鬼怎么能够做这样的事情？”

　　“玛德，撤退，撤退，先回去再说！”

　　很多佣兵头目听到了，相当恼火，因为伤亡确实有点大不说，如果继续进攻，还不知道要伤亡多少，这样的仗，他们可不想打。

　　他们可是为了钱过来了的，死了一个佣兵，对于他们来说，一天就要减少1万块钱的收入，一个月就是30万，还不算死了以后的佣兵，他们还需要给钱给他们的家属的损失。


第482章 清理哨兵

　　东面的佣兵撤退的速度非常快，李流这边刚刚打完了20来个弹匣，佣兵就全都撤退了，只留下一地的尸体！

　　“救治伤员，其他的人，暂时待命！”李流开口喊道。

　　然后拿着自己的步枪，就要下楼，他要看看后面到底打扫干净了没有，李流下楼以后，发现了战士们还在地上捡那些枪支弹药！

　　“打扫完了没有？”李流站在那里开口问道。

　　“营长，差不多了，随时可以撤退！”一个排长听到了，对着李流喊道。

　　“好！”李流听到了，点了点头！

　　“叶贤藤柳红烈，你们两个过来！”李流拿着耳麦喊道，很快他们就回应了，不一会，两个人就从南面那边的楼房下来，跑到了李流这边。

　　“马上进攻第二个目标，现在我们防区那边的部队，压力肯定很大，还是之前的突击方式，7连的部队在前面，一连的部队在后面，因为现在很多装甲车上面都装了弹药，战士们先步行，如果能够找到合适的车辆，也可以开着走！要快！”李流对着他们两个说道。

　　“现在集结部队？”叶贤藤站在那里看着李流问道！

　　“不要集结，南面的部队先撤退下来，和下面的部队汇合以后，西面那边前进，东面的部队等你们前进了大概500米的时候，让他们撤退下来，我带着武器弹药，先去前面看情况，清理一些哨兵！”李流站在那里对着他们说道。

　　“明白！”他们两个听到了，马上点头。

　　“这里交给你们，我要先到前面去，干掉那些哨兵以后，我们的进攻才会更加的顺利！”李流对着他们两个说道。

　　“明白，营长你小心点！”叶贤藤站在那里说道。

　　而在西北方向，也就是李流他们的防区那边，枪声还是很激烈，虽然现在叶金平他们还没有联系这边请求回去增援。

　　但是李流知道，那边的压力肯定很大，佣兵很多都是亡命之徒，尤其是看到了胜利的希望以后，他们打的会更加的凶猛。

　　李流拿着自己的步枪，背上背包，马上就往西面那边跑去，一开始跑的那1公里，基本上是没有人盯着的，但是继续往前面跑的时候，李流就发现了暗哨了，当然，暗哨也发现了李流！

　　“一个人过来？什么意思？要不要干掉他！”一个暗哨发现了李流，拿着话麦开口问道。

　　“就一个人吗？”耳麦里面传来了声音！

　　“对，就一个人，不知道是走散了的，还是逃兵！”那个人开口说道。

　　“不用管他，他继续往我们这边跑的时候，我们的人肯定会发现他，到时候会干掉他的，你们继续躲好！”耳麦里面传来了声音。

　　“明白！”那个人开口说道，但是李流也发现了他。

　　此时李流跑的非常快，而且时不时的做一些规避动作，很快就到了一栋楼房的下面，楼上此时就是那个暗哨，他以为李流和之前一样，就是快速穿过这栋楼房，继续往前面跑。

　　之前李流就是这样跑的，但是让他没有想到的时候，李流非常快速的上楼。

　　不一会就到了那个暗哨所在的楼层，那个暗哨也听到了脚步声，刚刚想要回头，就感觉到自己的脖子这边一个刺疼，接着就看到了大量的血从自己眼前飙出来。

　　那个暗哨还是艰难的想要回头看看，就看到了刚刚望远镜里面的那个士兵，就站在自己的身后，接着，那个士兵非常不甘心的软了下去。

　　李流从那个士兵的脖子上拔出了匕首，看了他一眼，开始下楼，接着继续去其他的楼房！

　　不一会，李流就听到了装甲车的声音！

　　“你们前进的速度可以慢点，现在这边的暗哨比较多，你们可以继续往前面前进300米，300米以后，等我的消息！”李流拿着话麦，开口说道。

　　“明白！”叶贤藤的声音传来，李流则是快速的上楼，找到了一个暗哨，继续干掉，接着继续下楼，往其他的地方去。

　　因为从李流到独眼的那个指挥部，相距差不多5公里，独眼这个人很谨慎，放了不少哨兵在周边，所以现在李流需要清理掉，只要干掉他们一部分哨兵，让自己的部队能够快速的冲到独眼的老巢去，这样独眼就没有办法了。

　　李流清理了五六个暗哨以后，拿着话麦开口说道：“你们可以继续往前面开进1公里，我继续清理！”

　　“明白！”后面的两个连长回应说道，接着继续带着战士们前进！

　　不一会，李流就已经到了距离独眼这边不到1公里的区域，此时，李流站在高楼上面，都能够看到那边的情况，在独眼的指挥部，还是有不少佣兵的，不过，他们都是做后勤的多，有的也是独眼准备的后援部队！

　　李流站在那里感觉了一下，发现在独眼的指挥部，也不过是四五百人的样子，而且应该还有一些伤员。

　　“你们继续前进，用最快的速度前进，我这边继续清理，你们做好进攻的准备，随时用最快的速度，往西面那边突击过去！”李流拿着话麦说道。

　　“是，弟兄们都准备好了，重机枪的子弹也全都上了躺，弹药也重新补给了，没有问题的，随时可以突击！”叶贤藤的声音从耳麦当中传来。

　　“好！”李流听到了，点了点头，继续在前面的那些楼房里面穿梭，发现了暗哨，李流就会冲过去，基本不用枪去解决，而是的用匕首。

　　而那些哨兵怎么也不会想到，李流会发现他们，还会摸到他们的后面去。不知不觉，李流就已经到了距离独眼指挥部中心差不多400米的地方。

　　此时，就在李流前面30米远的地方，都有大量的佣兵坐在那里聊着天！

　　而叶贤藤他们的部队，距离李流这边，也差不多是500米左右，现在正在往这边开赴过来。

　　“我已经抵达到了指挥部的边缘，你们那边随时做好战斗准备，我在前面掩护你们冲杀过来，弟兄们加快速度，用最短的时间，往我这边跑！”李流拿着话麦，非常小声的说着。


第483章 进攻独眼指挥部

　　李流蹲在一栋楼房的二楼，拿着话麦小声的指挥着自己的部队，而在前面30来米的空地上，不少佣兵坐在那里聊着天。

　　“车辆的声音？”一个佣兵听到了，站了起来，想要看远处，不过，前面有废墟挡住了，他需要爬到废墟上面去看才行。

　　“没事的，估计是赤鬼那边派人来了，我们在这个方向，可是有不少哨兵的，估计上面同意他们过来的！”一个佣兵坐在那里，抽着烟开口说道。

　　之前赤鬼那边也会时不时的派出车辆到他这边来，不要佣兵已经习以为常了！那个听到声音的佣兵，听到了其他佣兵的话，点了点头，就坐下来！

　　刚刚坐下来不久，那个佣兵又站了起来，看着东面方向，皱着眉头说道：“不对啊，好像车辆有很多，如果是赤鬼那边的人，不会开这么多车辆过来吧？”

　　“哎呦，你就是多管闲事，东面那边就是赤鬼的人，我们还有暗哨在那边，他们肯定会报告的，你一惊一乍的干嘛？”旁边的佣兵看到了，马上对着他说了起来。

　　“不行，我看看去！”那个佣兵还是不放心。

　　就想要爬上不远处的废墟，想要看看到底是什么样的车队过来！李流其实也是听到了那些哨兵的对话。

　　不过，在那个佣兵往上面爬的时候，李流没有开枪，李流需要给后面的部队争取到更多的时间，一旦开枪，那么佣兵们就知道了。

　　所以李流就是看着那个佣兵爬上废墟，毕竟，爬上废墟还是需要时间的，虽然可能就是十来秒的事情，但是十来秒的话，对于李流的部队来说，怎么也能够前进50米。

　　突击的部队多前进了50米，效果可是会完全不一样的，此时的李流拿着一把匕首，对着往上面爬的那个佣兵。

　　那个佣兵听到车辆声音距离他这边越来越近，而且听着可能不是普通的车辆，而是装甲车，于是就加快了脚步，手脚并用的往上面爬着！

　　刚刚到了山顶，一下就看到了在他前面大概100米的秦龙国部队！

　　那个看到了这一幕，眼珠子都瞪大了，马上就要回头，而就在这个时候，李流的匕首已经飞到他的脖子上面了。

　　“嗯哼！~”那个佣兵闷哼了一声，想要扭头大喊，根本就不可能！

　　“怎么回事，什么车辆啊？”下面的佣兵看到了他趴在那里不动了，就喊了起来。

　　“大牙，你干嘛啊，说话啊？”几个佣兵看到了那个佣兵没有动，就站了起来，喊道。

　　“玛德，怎么回事？大牙看到了什么了？”其他的佣兵看到了，也站了起来。

　　“该死的，敌袭！”就在这个时候，一个佣兵看到了废墟拐角处，一辆装甲车开了出来，旁边还有很多穿着秦龙国部队迷彩服的士兵！

　　“砰砰砰！”李流站在那里，马上端着步枪，对着下面那些站立起来的佣兵，就是开枪，很多佣兵刚刚想要拿着枪起来，还没有来得及拉动枪栓，就被李流一枪给击中了！

　　“砰砰砰！”

　　“轰轰轰！”

　　“哒哒哒！”而这个时候，那些通过废墟的装甲车和士兵，已经能够看到那些佣兵了，步枪，重机枪，轻机枪，装甲车上面的小口径榴弹炮，全都对着前面的佣兵开火。

　　“敌袭！”

　　“注意隐蔽，敌袭，快出来，敌袭！”很多佣兵听到了如此密集的枪声，马上大声的喊着。

　　而有的人刚刚喊完，就被击中了，此时的李流，从三楼跳了下来，端着自己的步枪，快速的往前面跑着，遇到了挡路的废墟和矮墙，李流全都翻越了过去。

　　到了前面以后，李流找了一个射击点，端着步枪就是对着前面射击。

　　此时，在这个指挥部里面，那些佣兵都是混乱的，他们也想不到，这个时候会有秦龙国的部队过来袭击他们。

　　所以，这个时候，他们也不知道该往什么地方去，就是听从其他指挥官的命令，可是现在这边的基层指挥官有点多，有的人命令他们上楼去，有的人命令他们原地反击，还有的人则是命令他们后撤建立防线。

　　“砰砰砰！”李流单膝跪立在那里，手上的步枪没停，对着前面那些准备射击的佣兵就是开枪，而李流后面的那些士兵，现在在装甲车的掩护之下，也冲了上来，对着前面的佣兵就是射击。

　　“快，建立防线，快点！”前面的佣兵还是在喊着，很多佣兵想要听从命令，冲到前面来，可是看到了这么密集的子弹朝着他们飞来，那些士兵趴在那里就不敢动了，更加不要说是去建立防线。

　　“砰砰砰！”李流看到后面的士兵过来了，打完这个弹匣，继续端着枪开始往前面冲。

　　在冲的时候，李流就已经换好了弹匣，然后边跑边射击。

　　后面的战士看到了李流打仗这么猛，也是相当兴奋，尤其是看到了只要李流开枪，就肯定有佣兵倒下。

　　那些士兵都是追着李流的脚步，拿着枪往前面冲，快速的冲击着佣兵，让他们根本就来不及建立防线。

　　而在进攻李流驻地的独眼，也听到了后面传来了枪声，独眼还往后面看了一下，眼神有点迷茫！

　　“问问去，怎么回事，怎么我们驻地那边还有枪声呢？”独眼对着身边的一个佣兵说道。

　　“是！”那个佣兵开口喊道。

　　“报告，报告，刚刚指挥部打来电话，说我们那边被人袭击了，秦龙国的部队火力非常强大，我们的人顶不住，让我们快点回援！”就在这个时候，一个佣兵跑了上来，对着独眼喊道。

　　“你说什么？秦龙国的部队袭击我们的指挥部？”独眼听到了，一个眼睛都已经瞪圆了，看着那个士兵说道。

　　“是，电话那边是这么说的，要我们快点回去支援，他们顶不住！”那个士兵点了点头说道，而其他的人，则是看着独眼，他们现在要听独眼的，到底是回去支援，还是继续在这里进攻。

　　“他玛德！”独眼大骂了一句，气的不行。


第484章 怎么会这样？

　　独眼正在进攻李流的驻地，这次他们带来1000多人，想要猛攻李流的驻地，因为根据他们的分析，李流出去作战，肯定带了一半多人出去。

　　现在在驻地这边，就是剩下不到五六百人，独眼带1000多人来，是完全有把握干掉这里的人。

　　因为之前，秦龙国的部队，可是不如他们佣兵的，毕竟，巷战对于佣兵来说，太熟悉了。

　　可是在这边，打了半个小时了，不但没有能够攻下来，伤亡还不小，这都还是小事，打不过的话，独眼还是能够撤退的，毕竟他可是来攻击的。

　　打不过对于他们佣兵来说，撤退可是常事，可是现在，他的指挥部居然被李流袭击了，指挥部里面可不单单有几百人那么简单，他们之前在城里面获得的那些利益，包括钱，黄金等等值钱的东西，都在指挥部。

　　还有他们的弹药补给，也在指挥部，现在那个地方要是被李流给端了，这不是要了他们的命吗？

　　“走，撤退，全都撤退，玛德，敢偷袭老子的指挥部，干掉他！”独眼大声的喊着，气不过啊，自己本来是来打李流的老巢的，结果现在倒好，自己的老巢都快要被李流端了。

　　“撤退，撤退！”那些佣兵基层的指挥官，接到了独眼的命令以后，大声的招呼着自己的部下，准备撤退！

　　“撤退？他们在撤退，给我狠狠打！”吕廉也感觉到了那些佣兵准备撤退，马上大声的喊了起来。

　　“现在他们怎么还撤退了，现在大家都是胶着状态的，怎么说撤退就撤退呢？”祝志明感觉很奇怪，就再次问了起来。

　　“嗯，你听，在西南方向，有枪声传来！”吕廉站在那里仔细的听着！

　　“好像是，西南那边怎么有枪声？”祝志明也听到了，接着问道。

　　“你还记得今天中午忠勇伯标记的三个地方吗？西南方向那个地方，好像就是现在来进攻我们佣兵的指挥部，也就是说，现在可能是忠勇伯在进攻他们的指挥部！”吕廉想了一下，对着祝志明说道。

　　“还真是！”祝志明听到了，仔细的想了一下，真的如吕廉说的那样，李流中午圈的地方，就是西南那边！

　　“弟兄们，给我狠狠打，现在我们的忠勇伯在进攻他们的指挥部，拖住他们，装甲车，给我开出去，追着他们打，玛德！”吕廉大声拿着话麦大声的喊着。

　　“明白！”很多参加防御的装甲车的驾驶员和车长们，听到了，也大声的喊着。

　　不一会，那些装甲车就开始往外面突击过去，而在李流那边，李流带着战士们快速的突击，不一会就突击到了他们的指挥部内部。

　　而指挥部内部的那些佣兵，本来想要在这里防御住李流的，毕竟指挥部的这个地下停车场，可是放了很多值钱的东西，都是他们那些佣兵弄到的，而且弹药也是放在这里。

　　“给我杀！”李流端着枪冲了进去，步枪就开始对着里面的佣兵点射，后面跟进来的士兵，也开始追着他们杀！没有2分钟，这里指挥部里面的佣兵，就被干掉了。

　　“叶贤藤，带着2个排的时候，马上在东北方向建立防线，进攻我们驻地的那些佣兵，可能回来了，给我守住那边，其他的人，继续给我杀！”李流拿着话麦喊完了，马上又出了指挥部。

　　因为独眼这边的驻地也是比较大的，好几栋楼房里面都有他们的佣兵，还有地下停车场里面也躲着佣兵，现在虽然是被李流带过来的部队压着打。

　　但是那些佣兵还在下面抵抗，李流端着步枪，找着那些佣兵杀！而叶贤藤则是带着2个排的士兵。

　　还有部分装甲车在东北方向这边建立防线，因为李流说那边有人过来，那就肯定有人过来，对于这一点，现在他们都没有人会怀疑的！

　　“砰砰砰！”李流带着战士们清理完了一个地下停车场以后，再次上来。

　　“你们继续清理！”李流说完了，开始往东北方向狂奔了过去，到了那边以后，李流上了一栋楼房，此时上面还有李流的士兵。

　　“营长！”两个战士看着李流问道。

　　“给我装子弹，现在！”李流把背包往地下一扔，拿着步枪就盯着远处窗户外面，现在那些撤退的佣兵，回来的速度也很快，他们很多人都是开着车辆的！

　　“火箭筒，盯着前面的那些车辆，一旦他们进入到了300米的范围，就开火，其他的士兵，等火箭筒开火了以后，马上开火！”李流拿着话麦说道，现在李流站在那里，是能够看到远处撤退的那些车辆的。

　　“玛德，快点，给老子快点！”独眼大声的喊着，指挥部里面可是有大量的好东西。

　　这个对于他们佣兵来说，就是命，他们来这边打仗，就是为了钱，而指挥部里面，可是有不少钱的，这个钱，他们已经汇报上去了，只不过，还没有送回去！

　　现在如果落到了李流的手里，到时候独眼也解释不了，搞不好上面的人，会要了他们的命！还有就是弹药，如果没有了弹药，现在他们这1000来人，还怎么打仗？

　　“快点，快点！”独眼还是坐在车上大声的喊着。

　　“团长，后面秦龙国的部队追上来了！他们是装甲车！”一个佣兵坐在车上，看着后面，开口喊道。

　　“命令我们的人，拦住他们，拦住他们的追击！”独眼扭头看了一下后面，大声的喊着。

　　“是！”那个人开口喊道！

　　“啾啾啾~”就在这个时候，独眼看到了前面有大量的火箭弹朝着前面的车辆飞去。

　　“该死的，下车！”独眼大声的喊着。

　　“轰轰轰轰！”前面的好几辆车辆，都被炸的飞了起来，巨大的火焰冲天而起，很多在车上的士兵，明显是活不成了，而后面的那些车辆，刹车不赢的，只能撞到其他的地方去，然后那些士兵从车上下车！

　　“哒哒哒！”

　　“砰砰砰！”很多佣兵刚刚下车，就遭到了子弹的攻击，大量的佣兵都被打的，倒在车辆旁边。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”独眼此时气的，都快要吐血了，只是躲在一堵墙后面，非常不甘心的喊着。


第485章 独眼身死

　　独眼看着前面，有部队在阻击他们，而在后面，还有大量的装甲车开过来追他们。

　　此刻，他有点想不明白，为什么就是短短的一个下午，会发生这么多变数，自己中午的时候，都还有1000多人，快2000人，怎么到了现在，就陷入到绝境当中了。

　　“团长，怎么办，现在我们该怎么办，现在我们的人已经被包围了！”一个小头目正好躲在独眼身边，开口问了起来。

　　“往东面那边撤退，走，不要管指挥部了！”独眼看了一下，知道想要杀回去指挥部，几乎是没有可能了。

　　现在那些值钱的东西，是不要去想了，现在该想想怎么活下来，只有活下来，才能继续赚钱，也才能花钱，其他的，都是没用的！

　　“往东面撤退！”那个小头目大声的喊着，不少躲着的佣兵听到了，愣了一下，然后拿着武器想要往东面那边跑，刚刚从掩体里面出来，就被击中了。

　　“后面的部队的清理干净了没有？”李流拿着话麦开口喊道。

　　“报告，已经清理的差不多了，没有几个活口了！”柳红烈开口喊道。

　　“你带着人，开着我们的装甲车，开始绕到东面那边去，佣兵有可能要从那边撤退，其他的兄弟，准备跟着我一起突击，玛德，敢袭击老子的防区！”李流拿着话麦开口说道，说完了，继续对着前面射击。

　　打完了那个弹匣以后，李流停止射击，让那两个战士，把压好的弹匣装到自己的背包里面，李流北上自己的背包。

　　“叶贤藤，带着这里的兄弟，跟在我后面，我们从这里杀过去！”李流对着叶贤藤喊道。

　　“明白！”叶贤藤听到了，大声的应着。

　　而李流则是直接从三楼跳了下去，拿着枪就开始往前面突击。

　　“就这样跳下去？”那些战士看到李流这样的行为，都是吃惊的不行，而李流下去以后，可不敢后面的战士们到底是怎么想的，他现在要做的，就是继续往前面冲，干掉那些躲在那里的佣兵。

　　“砰砰砰！”李流都是边跑边射击，枪口不断的微调，对着一个个佣兵，子弹打出膛以后。

　　李流就不会管那个方向，基本上，被自己瞄准的那个士兵，是活不成了。

　　李流往往跑了20来步，就需要停下，换上子弹，继续站起来往前面冲，而在李流的精准打击之下，大量的佣兵根本就没有机会往东面撤退。

　　此刻，从李流防区那边开出来的装甲车，也在后面对着那些佣兵扫射。

　　“天要亡我啊！”独眼非常不甘心的看着一个个倒下的佣兵，大声的仰头看着老天大声的喊着。

　　“团长，怎么办啊，我们根本就撤退不出去，完全出不去啊！”远处，几个佣兵的基层指挥官，也就是小头目着急的喊着。

　　“和他们拼了，现在我们被包围了，出不去了，只能和他们拼命了，弟兄们，杀出一条血路！”独眼此时拿着枪站了起来，准备往前面攻击。

　　就在站起来一瞬间，还没有来得及看清前面的前面，脑袋一个后仰，接着人一个往后踉跄，接着仰面倒下！

　　“团长！”

　　“大哥！”

　　“团长！”

　　附近的那些人，看到了独眼就这么倒下去，惊骇的喊着，谁也没有想到，他们的团长和大哥，就这样被人给干掉了！

　　他们不知道的是，开枪干掉独眼的，就是李流，李流就是把独眼当着是一个普通的佣兵，看到他拿着枪站起来，顺手就是一枪过去，打完了也没有特意去注意他，因为他发现，有不少佣兵站起来了，李流正好点射他们。

　　“怎么办啊，弟兄们！”不要佣兵都着急的不行，因为他们附近的人，确切的说，是活着的人，越来越少了，而地上躺在那里的尸体，也越来越多。

　　“投降行不行？”此时一个佣兵开口问道。

　　“对对对，投降，我们投降！”一个佣兵说着，马上就脱掉自己的白色的衬衣，绑架枪上想要举起来。

　　李流看到了砰砰砰的几枪过去，虽然没有打断枪管，但是把那个人举着枪的人打的手拿不稳，枪还是倒了下去，附近的那些佣兵，则是互相不知所措的看着，他们非常明白这个意思，秦龙国这边是不接受投降的！

　　“该死的，只能拼命了，冲出去，和他们拼了，早晚是一死！”一个佣兵头目看到这个情况，马上喊道，接着拿着步枪就蹲了起来，想要对李流那边射击。

　　“轰！”就在这个时候，他的身边传来了一声爆炸，那个佣兵被炸的飞了起来，重重的落在地上。

　　在他的背上，大量的尖锐的碎石头和钢筋，插进了他的身体里面，那个佣兵挣扎了两下，软了下去。

　　“砰砰！”

　　“杀！”李流这边的战士们，开始在装甲车和李流的掩护下，开始往这边冲了过来！

　　那些佣兵只能躲在那里，说他们等死一点都不为过，因为他们没有开枪的机会，如果站起来后面可能就暴露了，如果不站起来，那就是等死。

　　战斗进行的很快，接下来没有用到20分钟，独眼的那些人，就被全都干掉了。

　　而此时，独眼的尸体，也被战士们发现了，他们之前可是有独眼的档案的，是从第七军那边传过来了，秦龙国的部队，也有自己的情报系统。

　　“就他？”李流站在那里，指着独眼的尸体，开口问道。

　　“就他，营长你看！”一个战士拿着平板到了李流身边，上面显示着独眼的照片。

　　“行，拍个照片，传到第七军的军部去，另外，弟兄们，好好打扫，叶贤藤，安排弟兄们警戒，虽然现在没有大规模的佣兵过来，但是也怕有漏网之鱼！”李流站在那里，大声的喊着。

　　“营长已经安排好了，这种小事，不用营长你过问的，我们会安排好！”叶贤藤笑着跑了过来说道。

　　“那就好！”李流点了点头，然后找了一块石头坐了下来，掏出烟出来，扔给叶贤藤一根，自己也点了一根。

　　“我们伤亡大不大？”李流坐在那里，点着了烟以后，开口问道。


第486章 责问赤鬼

　　李流坐在那里，开口问自己部队的伤亡怎么样。“营长，伤亡不大，我这边没有牺牲的战士，就是有11个战士受伤了，不重！一连那边牺牲了4个战士，还有20多个伤员，也不重！相比于我们取得的战果，这点伤亡真的不算什么！”叶贤藤坐在旁边开口说道。

　　“那就好，那就好！”李流听到了，点了点头，这点伤亡，李流心里是能够接受的，他知道，打仗就一定会有牺牲，哪怕是指挥官再厉害，也会有牺牲的情况，毕竟，子弹是不长眼睛的！

　　“营长，这一仗，打的真的痛快，我估计十团的团长和八团的团长他们知道了我们的战果，肯定不敢相信！”叶贤藤笑着看着李流说道。

　　“不相信有什么关系，我们不是有视频吗？而且，他们两个团也有战士在我们这边！”李流笑了一下说道。

　　“营长，营长！”这个时候，柳红烈大笑的跑了过来。

　　“怎么了？”李流看到他的笑着，估计不会是什么坏事，就笑了起来。

　　“营长，发财了，真的发财了，我们缴获了大量的现金和黄金，不知道有多少，装了好几个战车了，而且黄金更多，估计有几顿！”柳红烈跑过来说道。

　　“什么？几吨？还几车现金？”李流听到了，震惊的站了起来问道。

　　“嗯，都是从那两个指挥部里面缴获的，弹药就不算了，反正现金和黄金很多，玛德，那些混蛋都是从我们的百姓手上抢的，现在被我们抢回来了！”柳红烈到了李流身边，报告说道。

　　柳红烈之所以高兴，那是因为帝国有规定，所有的缴获，除掉武器弹药，其他的，一半归帝国，一半归缴获的部队。

　　“走走走，看看去，玛德发财了！”李流听到了，相当高兴的招呼着要去看看。

　　很快，他们三个就到了独眼的指挥部那边，战士们还在往车上搬现金，那些现金都是被独眼他们用袋子装好的，新旧都有。

　　“我的天啊，这么多？这得多少钱？”叶贤藤他们站在那里，看着那辆装甲车里面堆满了袋子，里面都是现金。“里面还有呢！”那几个搬的战士笑着说道。

　　“好，弟兄们参加的人人有份！”李流高兴的说着。

　　“谢谢营长！”那些战士们听到了，高兴的说着。

　　“等统计好了，就给大家发下来，快点装，我们要回去了！”李流站在那里，高兴的说着。

　　他也没有想到，打这两个指挥部，还有这样的好处，居然还能够缴获到钱。

　　而此时，在赤鬼那边，赤鬼身边就是跟着100多人，那些人都是死里逃生冲出来的。

　　“独眼完了！”赤鬼坐在那里，抽着烟说道。

　　“枪声已经停止了，而且看着估计是李流打赢了！”眼镜男副旅长坐在那里，也开口说道。

　　“玛德，李流果然是厉害，一个反击，就干掉了在丰兴市的2股主力，接下来，那些都是小佣兵团，对于李流来说，根本就不够看的，李流随时能够干掉他们。在这里，我们想要突破，难了！”赤鬼坐在那里说道。

　　“旅长，上面什么时候派人来，我们去报仇去！”眼镜男坐在那里问道。

　　“已经打了电话了，也把这边的情况汇报上去了，现在还没有回电话，谁知道上面到底是怎么想的？反正老子是倒了霉了，不过，相比于独眼那边，可能要好点，也不知道独眼逃出来了没有，如果没有逃出来，独眼就亏大了！”赤鬼坐在那里，郁闷的说着。

　　“赤鬼，你个混蛋！”就这个时候，远处来了几十个佣兵小头目，后面还跟着大量的佣兵。

　　赤鬼看到了就站了起来，而他后面的人，也是拿着武器，紧张的看着那些佣兵，那些佣兵知道，这么多人来他们这边，可是来者不善的。

　　而且佣兵之间，黑吃黑的事情，可是没有少发生过，所以，他们现在都很紧张的握着自己的枪。

　　“什么意思？”赤鬼非常淡定的看着那些佣兵头目，开口问道。

　　“什么意思？你自己做了什么，你自己不知道？骗我们去打秦龙国的部队，结果你自己跑了，我们在那边损失巨大，现在你还问我们什么意思？这次，你必须要给我们一个说法！”

　　“对，给我们一个说法，你明明知道秦龙国来援的这支部队，战斗力非常的强悍，还说要我们过去攻击他们，结果让我们损失惨重！”

　　“赤鬼，你太不地道了，你们这样做，就不怕引起大家的仇视，我们是小佣兵团没错，但是你们这样欺负人，也太不地道了！”那些小头目对着赤鬼就喊了起来。

　　“老子还以为是什么事情呢！”赤鬼说着，就坐了下来。

　　“赤鬼，怎么？不给个说法？”那些佣兵看到了赤鬼这么淡定的坐下去，就有点懵，不知道赤鬼葫芦里面卖什么药。

　　“玛德，你打听打听去，现在在秦龙国那边，到底还有多少人，就他玛德一个营，这样的机会，我们不去干掉他们，还等什么，现在你们也知道，老子的部队，被秦龙国的部队吃的干干净净的，能不能从这里突破出去，就要看你们的了，让你们去打，还错了？不打行啊，大家就在这里坚持着，到时候秦龙国的部队杀过来，我看你们往什么地方退！”赤鬼坐在那里，对着那些佣兵头目喊道。

　　“哼，这里打不了，我们撤退就是，能够抢东西的地方，也不是丰兴市一个地方！”一个小头目冷笑了一下，开口说道。

　　“没错啊，是不止一个地方，但是，我们在这里损失这么大，就不该找秦龙国的部队报仇，另外，如果丰兴市被秦龙国的部队给占领了，下一步，他们就继续往南面推进，到时候大家能够抢到的东西就会越来越少，我看你们怎么办？现在大家该团结起来，干掉这里的秦龙国部队，这样才能扩大区域，大家的能够分的蛋糕也会更多！”赤鬼继续坐在那里说了起来。

　　“少来，独眼都已经死了，你还想骗我们上？”这个时候，一个佣兵头目开口说道。

　　而赤鬼听到了，则是愣了一下，独眼真的死了！


第487章 赤鬼的忽悠

　　赤鬼被这么多佣兵找麻烦，他还很理直气壮，当然，其实是装的，可是听到那些佣兵说，独眼已经死了，赤鬼还是愣了一下。

　　“怎么，编不下去了，独眼都已经死了，我想，你肯定跟独眼打过电话，要独眼去进攻，现在独眼和他的那个团，都被秦龙国的部队全歼了，你还想怎么编？”其中一个佣兵团的小头目问了起来。

　　“我怎么知道秦龙国的部队这么厉害？”赤鬼坐在那里，冲着他们喊道。

　　到现在为止，独眼还没有告诉那些佣兵小头目，这次带来一个营来增援的秦龙国部队，就是李流带来的，如果告诉他们的话，独眼担心他们马上就会召集更多的部队过来，想要先干掉李流。

　　“你不知道，你的一个旅剩下的4000多人，都被秦龙国的部队给干掉了，你居然说你不知道？你骗谁呢？刚刚，你居然让我们的人去送死？你们弑人佣兵团就这样坑我们？好歹现在我们也是有一个共同的目标，就是干掉秦龙国的部队，现在你们倒好，还坑我们，这个事情，你们必须要给我们一个解释！”一个小头目指着赤鬼非常不满的喊着，今天，他也伤亡了很多人。

　　“各位，各位，听我们一句劝，刚刚这位兄弟说的好，我们都是一体的，你说，如果我们知道他们这么厉害，我们怎么会让你们去呢？是吧？我们是真的不知道，我们就是想着，既然他们杀出来了，那就不能让他们回去，他们的人也不多，之前进攻我们那边，最多就是2个连左右的部队，我想着，我们是被袭击的，现在你们过去，是去进攻的，拿下他们两个连，肯定是没有问题的，所以，这个是一个误会，真的是一个误会！”眼镜男副旅长站了起来，非常谄笑的对着他们说道。

　　“误会？那我们的损失怎么办？”一个佣兵头目看着他们问道。

　　“这个，我们的损失也不小，而且这个城市，主要还是我们这些大佣兵团打下来的，我们之前为了打通通道，损失很惨重，现在是打仗，是和秦龙国的部队打仗，不能说有点损失，就来找我们，我们也没有想到，这次来增援的部队，会这么厉害啊，是吧？各位！大家都是同行，知道打仗的事情，有的时候说不好，如果今天我们让你们进攻，打赢了，你们肯定也不会亲自过来感谢我们，是不是？”眼镜男站在那里，继续对着他们说道。

　　“你不用劝了，你们想要干嘛就干嘛？哼，死到临头了，还在这里起内讧！”赤鬼坐在那里，伸手阻止了他的副旅长，示意他不要说了，然后冷笑的看着那些佣兵头目。

　　“什么意思？有在危言耸听？”其中一个小头目也看着赤鬼冷笑了起来。

　　“今天的部队，很反常，他连我的指挥部都敢进攻，而且也敢进攻独眼那边，甚至独眼都已经死了，你们说，接下来，他们会怎么样，他们是继续守在他们的防区，还是说，会主动杀过来？”赤鬼坐在那里，还是一如既往的嘲笑！

　　那些佣兵听到了，愣了一下，不过，还是有不少佣兵不相信他说的话，对于他的话，也是嗤之以鼻。

　　“不信？我告诉你，也许进攻是下午，也许今天晚上，也许明天白天，秦龙国的部队，还会杀出来，从你们刚刚说的话。

　　我敢判定，这支部队是秦龙国的精锐部队，战斗力非常的强悍，既然他们到了这里，而且才刚刚到这里，就敢主动进攻，我和独眼的部队，是这个城里面佣兵最多的部队吧，他连我们都敢进攻。

　　你说，你们在他眼里算什么，对方的指挥官，还不是想要干掉你们就干掉你们？

　　我估计，今天下午，他们是不会动了，毕竟他们的部队刚刚过来，今天晚上就不敢保证了。

　　而明天，他是百分百会带着部队杀出来，你们自己做好了防御没有？现在大家都是绑在一起的，我就剩下这么点人了，我还要听从上面的命令。

　　如果上面命令我撤退，我马上就带着这些人撤退，而你们呢，多的有1000多人在这里吧，少的也有三五百，能不能活着从这里走出去呢？

　　当然，你们要撤退也行，把这里让给秦龙国的部队也行，最起码，这里的北面的那些小城市，你们是不要想了，如果我们佣兵不能继续往其他的地方扩张，你们说，你们那些小的佣兵团，还能够获取多大的利益？”赤鬼坐在那里，对着他们继续说着。

　　而那些佣兵头目听到了赤鬼的话，也是想着这个事情！

　　“这个和你们今天骗我们没有关系，现在说的是你骗我们的事情！”一个头目看着赤鬼问道。

　　“对，现在是说你骗我们的事情！”那些头目也醒悟过来，对着赤鬼说道。

　　“我没有骗你们，我根本就不知道他们战斗力会这么强悍，你们自己想想，你们之前遇到过这么强大的部队吗？谁遇到过？”赤鬼坐在那里喊道，那些小头目听到了，互相看了看，然后点了点头，确实是没有遇到过。

　　“所以说，你们说我骗了你们，可能吗？我骗你们去送死，有什么好处，我还会帮助他们秦龙国不成，现在是秦龙国的部队杀了我的人，我还能帮他啊，我就是希望你们能够干掉他，谁知道，他们这么强悍？”赤鬼继续对着他们喊了起来。

　　那些人听到了，都是站在那里想着！

　　“还有，如果真的想要干掉这支部队，我们这样一盘散沙，肯定是不行的，到时候，都会被秦龙国的部队挨个干掉，大家要么死在这里，要么灰溜溜的离开这里，想要继续往北面打，不可能，我想你们也知道，在距离这里的30公里的有一个秦龙国的难民营，大家都是奔着这个地方去的，但是现在，这里不突破，谁能够到那边去？”赤鬼坐在那里，继续问了起来。

　　“你这话是什么意思？或者说，你有什么想法？”一个小头目看着赤鬼问了起来。


第488章 牛逼啊

　　赤鬼说完了以后，那些佣兵的小头目就看着赤鬼，其中一个佣兵还问赤鬼到底是什么意思。

　　“想要干掉对面的秦龙国部队，你们就要形成一个统一的指挥体系，这样才能对付的了他们，否则，指挥被李流干掉！”赤鬼坐在那里笑了一下说道。

　　“你的意思是给你指挥了？”一个佣兵说完了以后，其他的佣兵全都笑了起来。

　　“我不指挥，我都没有部队了，我还指挥什么，如果我有部队，我也不会带你们，毕竟，你们这么点人，如果是在一个小镇，或者面对普通的小股部队，还有点作用，面对现在城里面的这支部队，你们这么点人，加上各自都有各自的想法，我估计啊，去和对面打，就是送死的，不信大家就等着！反正接下来，就靠你们了，你们如果能够干掉秦龙国的部队，当然更好不过，我估计是不可能的！”赤鬼坐在那里，往后面一靠，看着他们懒散地说道。

　　“你这是瞧不起人，还是想要激将我们？”那些佣兵不傻，都是从死人堆里面爬出来的。

　　而且对于不是自己佣兵团的人，他们都是非常提防的，他们可是吃过不少同行的亏。

　　“什么意思也没有，也就是提醒你们，还有，你们也不用兴师冲冲的过来找我，看着好像是找我的麻烦，其实你们敢吗？老子是弑人佣兵团的，你们干掉了我，你们认为我的佣兵团会不会找你们报复，再说了，这个事情，我压根就不知道对面会这么强大，你们去打的时候，谁能够想到对手会这么强大，让你们去打秦龙国的部队，也没有错吧？现在你们也不用过来这里找我，找我没用，你们啊，还是想想怎么活下来吧！玛德，来了精锐部队了，你们还敢击中在一起，对手估计现在是刚刚打完仗，战士们需要休整，如果知道你们都在这里，几发炮弹打过来，就要了你们的命！我们可都是先锋部队，不是佣兵的主力部队，主力部队才有坦克，飞机和直升机大炮的，我们就是冲在前面打先锋的部队！面对人家的正规军，你们能不能重视点，也许，现在在某个角落里面，就有无人机对着这边拍摄！”赤鬼坐在那里，指着天空，笑着说了起来。

　　那些佣兵头目听到了，慌乱的看了一下四周，然后看着赤鬼，不少站在后面的佣兵头目，都已经开始在慢慢往后面退了。

　　他们确实是各个佣兵部队的先锋部队，就是开路的，而真正的大部队，都是控制各自控制的核心区域，每个佣兵团，都有自己控制的核心区域。

　　而那些人口，他们也是要掳往核心区域的，有人口才能有发展的。

　　现在在秦龙国西南五省这边，大部分的区域，都被那些佣兵给瓜分了，有的佣兵团实力强大的，则是控制大城市，有的实力不强大的，就是控制小城市。

　　而先锋部队，就是在各地探路用的，比如丰兴市，现在在城里面，有几十支佣兵部队，还有秦龙国的部队，在他们没有赶出秦龙国部队之前，这里是混乱的。

　　等他们赶出去了以后，在这里最强大的佣兵团，弑人佣兵团就会派人过来，把其他的佣兵团赶出去，或者在弑人佣兵团派人来之前，其他的佣兵团提前派出了大部队过来，赶出赤鬼他们，那么这里就是被一个或者几个佣兵团合伙控制的。

　　接下来，这里也会开始有人生活生产，当然生产的东西，大部分都是非法的，而生产合法的东西，他们那些佣兵团也会贩卖出去。

　　“走吧，站在这里干嘛，等着敌人来轰炸你们呢，还是想着怎么干掉秦龙国的部队吧？找我有什么用，把我杀了又有什么用？”赤鬼看着那些犹豫不决的佣兵头目，笑着对着他们说道。

　　“哼！”几个站在前面的佣兵小头目，马上就离开了。

　　而李流此时正在带着部队离开，也听到了赤鬼那边的说话，不过，李流没有打算用炮弹轰那边，一个是赤鬼提醒了，第二个就是一开始，李流没有意识到用炮兵轰，或者呼叫轰炸机，对这个区域展开轰炸。

　　所以，现在既然赤鬼提醒了，而且听着那些人说话，李流也知道，他们已经散开了，再去已经没有意义了。

　　“赤鬼，牛逼啊！”李流嘴里笑着喃喃的说了一句。

　　“营长，谁啊？”叶贤藤坐在那里，开口问道。

　　他们都是坐在装甲车的上面，因为装甲车里面不是装满了钱和黄金，就是装满了弹药，现在战士们只能步行，好在这里距离李流他们的防区不是很远。

　　要不然，就要累坏战士们了，因为现在每个战士身上都是背着七八条枪，挺重的，还要步行过去。

　　“没谁！”李流笑着摇头说道。

　　“反正我感觉你挺牛的，真的，服了，这样打仗也行，今天我们过来，真是屠杀的痛快，估计咱们今天应该干掉了他们七八千人了！”叶贤藤坐在那里，对着李流说道。

　　“加上上午的差不多，玛德，2万人，3万人，怕个屁，这样的战斗打几次，老子能够把城区里面的那些佣兵，清理的干干净净的。”李流坐在那里，笑着说道。

　　“嗯，上午你要是这么说，我肯定不相信，但是现在你说，我信了，非常相信！你说怎么打，咱就怎么打！”叶贤藤肯定的点了点头说道。

　　很快，李流他们就回去了，叶金平还有吕廉他们看到了李流他们有这么多人回来，相当震惊，他们之前可是听到了非常密集的枪声，可是看现在还有这么多人，他们有点不理解了。

　　“参谋长，参谋长，过来！”李流从装甲车上面跳了下来，大声的喊着。

　　“哎！”叶金平听到了李流的喊话，从惊讶当中醒来，马上就往李流那边跑了过去。

　　“统计一下到底有多少钱，一半留在营部上交的，一半发给弟兄们，这样，弟兄们，说个事情，钱呢，我们出去行动的人，算五份，在家的兄弟，也要算一份，毕竟，我们大本营也是人家守住的，行不行？”李流站在那里喊道。

　　“行！”那些战士们听到了，笑着喊了起来。


第489章 杀了还管埋？

　　李流喊来参谋长，让参谋长去登记到底有多少钱，不过，点数之前，李流还是需要和战士们说。

　　“弟兄们，具体怎么分，等我和参谋长还有你们的连长排长们商量好了，再告诉大家！”李流站在那里继续喊道。

　　“行！”那些士兵都是高兴的说着。

　　“那就这样，晚上会通知大家，大家该休息的休息一下，晚上可能还有行动！”李流站在那里，对着刚刚回来的战士们喊道，那些战士们也是笑着。

　　而叶金平，还有吕廉，祝志明则是迷茫的看着这些士兵。

　　“分什么钱啊？”叶金平站在那里，对着李流问道。

　　“打开！”李流对着一个战士说道。那个战士马上打开了装甲车的车门，李流从里面提出了一袋子的钱，放到了叶金平的脚下。

　　“什么东西？”叶金平说着就解开上面的绳子！

　　“我的天啊！”叶金平一看，里面都是崭新的紫灵币，非常震惊的看着李流。

　　“这一车，这一车，还有那一车，那一车，另外，那边那辆车，也有一半是，都是现金，你找弟兄们数一下，到底有多少，其他的装甲车里面，装的都是武器弹药，对了，这个是要上缴的，还有战士们背的那些武器，也要上缴的，钱按照规定，我们要留下一半！”李流站在那里，就点着那些刚刚回来的车辆，叶金平此时脑袋很懵。

　　“营长，你的意思是说，那些车辆，装的都是钱，都是现金？”叶金平缓和过来以后，看着李流，有点结巴的问道。

　　“对，现金很多，黄金也不少，那辆车，还有那辆，这辆也是！三车黄金！”李流点了点头，继续在那里指了起来。

　　“你，你，你抢银行了？”叶金平站在那里对着李流说道。

　　“老子不相信，银行里面有这么多现金！”李流站在那里，笑着说道。

　　“不是，怎么个情况啊？”叶金平还是没有搞明白，为什么李流出去一趟，能够带回来这么多钱，这个完全是超乎了他们的想象！

　　“对啊，忠勇伯，你们怎么弄到了这么多钱啊？”吕廉他们此时也是醒悟了过来，看着李流问了起来。

　　“抢的佣兵的！哎，其实也是我们自己国家的，只不过，这些钱，现在已经找不到原主了！”李流看着他们说道。

　　“这么多？”吕廉他们问道。

　　“嗯，很多，你们统计吧！对了，吕廉，祝志明，你们刚刚参加的那些战士，也是按照五份来分的，这次多亏了他们，他们带路，让我们的进攻打的很顺利！”李流对着他们说了起来。

　　“对了，打的怎么样啊？”叶金平站在那里问道。

　　“战果辉煌，到时候我给你们看，我们都录了！”这个时候，站在后面的叶贤藤笑着说道。

　　“干掉了几百人？”吕廉站在那里问道。

　　“你这不是瞧不起人吗？几百人我们还要出去，上午我们都不止干掉他们几百人！等会给你们看，走，去指挥部，我放给你们看，保证让你们大吃一惊！”叶贤藤听到了，马上对着他们喊了起来。

　　“干掉了很多？”叶金平看着李流问道。

　　“很多，取得了预期的效果，唯一让我感到遗憾的，就是第一个指挥部的那个叫赤鬼的指挥官，居然让他成功的跑了，哎，我也是考虑到怕弟兄们顶不住，如果能够顶住，我就追上去了，不过，没有关系，只要他还在城里面，早晚要了他的命！”李流站在那里说道。

　　“行！”叶金平不以为然的点了点头，对于李流说的话，现在他还是保持怀疑态度，所以就敷衍了一句。

　　“行了，我去休息去了，弟兄们打了一个下午，现在也4点多了，也累了，这些事情就交给你们了，对了，通知炊事班那边，要他们快点做饭，饿！”李流对着叶金平说道，说着就往指挥部那边走去。

　　而吕廉他们看了那些现金，叹息的摇了摇头，心里也知道，先不说李流他们到底取得了多大的战果，最起码，这次他们是发财了。

　　这么多现金，一半交给国家，剩下一半，就是他们那些人分的！

　　到了指挥部以后，李流把枪和背包放下，自己往躺椅上面一趟，舒服的哼了一声。

　　“营长，你要不要再看看？”叶贤藤笑着对着李流问道。

　　“不看了！”李流摆手说道，接着掏出了烟出来，叶贤藤看到了，马上小跑了过去，给李流点烟。

　　“我靠，之前不是这样的！”吕廉看到了叶贤藤这样，马上摸着脑袋说道。

　　之前他可是看出来了，叶贤藤对于李流，多少还是有点不服气，或者说，有点看不上，虽然李流是忠勇伯，是紫龙勋章的获得者，但是叶贤藤对于李流的指挥能力，还是保持相当的怀疑的，现在怎么这么顺从了。

　　李流躺在那里，眯着眼睛抽着烟，而叶贤藤和柳红烈则是给他们放视频！

　　“不可能吧？”视频画面一出来，吕廉和祝志明两个人都站了起来，瞪大了眼珠子看着李流。

　　“你现在可以派出无人机，去那边拍摄去，估计那些尸体还在！”叶贤藤对着吕廉笑着说道。

　　“哎，对了，你们之前那些尸体到底是怎么处理的？”李流听到了，马上坐了起来，开口问道。

　　“之前，之前我们处理我们的，佣兵处理佣兵的！不过，这么多，而且，看着好像是集中击毙了一个佣兵团的佣兵，有没有人处理我就不知道了，毕竟这些佣兵，可是隶属于不同的佣兵团的！”吕廉站在那里，对着李流说道。

　　“哦，如果他们不处理怎么办？我们要处理？”李流开口问道。

　　“那肯定要啊，万一瘟疫爆发起来，就是在哦我们国家流行了，那就麻烦了！”吕廉点了点头说道。

　　“玛德，杀人还管埋啊？”李流此时坐在那里，骂了一句说道。

　　“这个也是没有办法的事情，毕竟，这里是我们的国土，他们不管，我们就不能不管了！”吕廉马上对着李流说道，旁边的祝志明也点了点头。

　　“不行，这活老子不能干！”李流坐在那里，想了一下，坚定的摇头说道。


第490章 找他们谈谈去

　　李流本来想要休息的，听到了他们说，那边这么多尸体，马上就想到，这些尸体该怎么处理。

　　而听到吕廉说，有可能需要他们自己处理的时候，李流马上就不乐意了，你说要是自己部队士兵的遗体，那肯定自己来处理。

　　或者说，整个城里面的佣兵都被自己全歼了，自己处理也行，但是现在城里面还有这么多佣兵，还要自己去处理，这就不行！

　　“营长？就是不乐意，也是我们的职责啊，要不然，瘟疫爆发了以后，那就麻烦了，我看啊，还是派出兄弟们去处理吧！”叶贤藤站在那里，也劝着李流说道。

　　“几千具尸体，我们就这么点人，你想要处理到什么时候去，我们还要不要休息了，要不要打仗了！这事情，就要佣兵去处理去！”李流坐在那里开口说道。

　　“那人家也要愿意去处理啊，我刚刚看了视频，发现那些尸体好像都是一个佣兵团的，有可能他们的整个佣兵团，都是被我们给全歼了，你指望其他的佣兵团去处理其他佣兵的尸体，那不可能的，他们也不会干的！”祝志明站在那里，劝着李流说道。

　　“会干的，我出去一趟！”李流说着背上了自己的步枪，然后拿出了4个弹匣，放在自己的子弹袋里面！

　　“营长你干嘛去？”柳红烈看到了李流这样，马上就问了起来。

　　“我出去一趟！不用联系我，这边有什么情况的话，我会第一时间赶回来了！”李流说着就拿出了自己的卫星电话，放在了指挥部。

　　“不是营长，你不是想要去找佣兵们谈这个事情吧？太危险了营长，虽然你现在脸上是涂着迷彩，但是万一被他们认出来了，你就麻烦了，你要知道，你可是价值20多亿的人！”叶贤藤马上就跑到了李流前面，拦住李流，对着李流说道。

　　“哎呦，没事，我有办法的，让他们认不出来？要不你去打扫去，你自己去，我可不会派出我们的部队去！”李流站住了，盯着叶贤藤问道。

　　“啊，我，我一个人啊？”叶贤藤指着自己看着李流问道。

　　“啊！”李流点了点头。

　　“那不行，那我要打扫到什么时候去，等我打扫完了，那些尸体估计都已经成了白骨了！”叶贤藤马上摇头说道。

　　“那不就得了吗？你自己算算，我们今天干掉了多少尸体，那些楼房上面，还有地下防空洞里面，还有露天的，你自己算算有多少，不会低于8000人，我们这边就1000多人，难道要派出一半的人去打扫，万一要是被那些佣兵给袭击了怎么办？咱们可是来打仗的，要是自己兄弟的遗体，那没有什么说的，我们肯定打扫，他们佣兵想要帮我们打扫我都不会答应，但是反过来讲，他们的尸体，除非他们死绝了，要不然，老子是不会派出人去打扫的！”李流站在那里，对着叶贤藤说道。

　　“可是你去太危险了！”叶贤藤看着李流为难的说着，他也知道，李流考虑的是对的！

　　“那你去？你去我还不放心了，你能说服他们吗？万一一枪崩了你，老子就少了一个连长了！”李流对着叶贤藤说道。

　　“你告诉我怎么说服，我去！你要知道你自己的身份啊！”叶贤藤想了一下，咬着牙对着李流说道。

　　“滚犊子，老子去没事，他们还杀不了我，行了滚开！”李流对着叶贤藤说道。

　　“不行，不行，哎呦，柳红烈你站在那里干嘛？傻逼啊？要是营长出事了，你的脑袋都保不住！”叶贤藤看到自己拦不住李流，又看到了柳红烈站在那里无动于衷，马上就对着柳红烈骂了起来！

　　“啊，哦，营长，营长，不能去！”柳红烈说着就跑了过来。

　　“立正！”李流大声的喊了一句，两个人下意识的立正了。

　　“麻痹的，还反了你们了！放心，老子不会被他们干掉了，老子的本事你们还不知道啊，回去休息去，我去去就回来了，再说了，老子现在过去，不单单是要找他们谈的，还要侦查一下他们那边的情况，搞不好晚上我们还要行动，继续干掉他们一波！”李流站在那里，对着他们两个说道。

　　“不是，营长，你要是出事了，可怎么办？”叶贤藤想哭了。

　　“老子冲锋在最前面的时候，也没有见你这样，你看我身上什么地方中过子弹了，走开！”李流说着扒拉了一下叶贤藤。

　　叶贤藤马上一个趔趄，让开了路，李流拿着步枪就出去了。

　　“怎么办？”柳红烈看着叶贤藤说道。

　　“你他玛德是猪，出事了你就哭吧！”叶贤藤指着柳红烈骂道。

　　“你能拦住营长啊？拦不住干嘛拦着，你又不是不知道连长的脾气！”柳红烈马上顶着叶贤藤。而这个时候，李流又下来了。

　　“搞块白布来，我是过去谈判的，省的误会！”李流站在门口说道。

　　“啊？”他们两个吃惊的看着李流。

　　“愣着干嘛，快点！要不那些尸体就该发臭了！”李流对着他们两个喊道。

　　“哦，弄一件衬衣就行，我们的衬衣就是白的，我给你找一件！”柳红烈开口说道。

　　“你疯了，老子怎么有你这样的战友？”叶贤藤看着柳红烈骂道。

　　“营长，他那件挺好的！”柳红烈指着叶贤藤里面的衬衣说道。

　　“嗯，脱了！”李流点了点头说道。

　　“卧槽！”此时的叶贤藤看着柳红烈都要崩溃了。

　　“脱了，少磨磨唧唧的，到时候给你一件新的，你还占便宜了呢！”李流对着叶贤藤喊道。

　　叶贤藤非常无奈看了李流一眼，然后狠狠的瞪了柳红烈一眼，接着开始无奈的脱衣服。

　　“那个，忠勇伯，能不能听我们一句劝，还是不要去了？”吕廉站在那里，看着李流说道。

　　“没事，要去，不去的话，我可不想去处理！”李流站在那里说道，接着接过了叶贤藤的衬衣，拿在手上就出去了。

　　“你等着啊，没出事啥事没有，出事了，老子第一个干死你，然后我自己用光荣弹！”叶贤藤指着柳红烈骂道。


第491章 两个有病的人

　　李流出去了以后，叶贤藤指着柳红烈的鼻子骂，李流的地位太贵重了。

　　忠勇伯不说，叶贤藤是知道李流在陛下和军部，还有殿下当中的地位的，之前那次事件，如果不是李流，他们那些人，一个都活不下来。

　　更不要说李流给他们弄到了戴罪立功的机会，一旦李流死了，就不是简单的军部那边追责那么简单了，殿下和陛下肯定会整死他们这帮人。

　　“你傻逼！”柳红烈指着叶贤藤骂了起来。

　　“我草，行，来，正好老子也光着膀子，咱们来单练一下！老子不打服你，我跟你姓！”叶贤藤听到了，指着柳红烈骂道。

　　“别人不知道营长的本事，你不知道？别人不知道营长的脾气，你不知道？你劝有用！今天我们去袭击那两个指挥部，你是怎么说的？没用！

　　而且还要你的部队做好撤退的准备，结果呢？战果如何？嗯？营长没有点把握，他会去干这样的事情？你当营长傻？

　　不说今天，就说之前，营长可是从决战场杀出来的，而且在京城那边，营长杀了多少杀手，你也知道！就你这样的在营长眼里都不够看的！

　　营长没有点本事，能够获得今天的地位，营长说能行，那就是能行，你玛德还在这里怀疑这个，怀疑那个！看不起这个，看不起那个？

　　不就是暗龙部队出来的吗？营长也不是暗龙部队的，一个人挑你们全连！玛德，就算营长在那边被发现了，营长这么容易就会被干掉？

　　当初在决战场，营长被几千人追着杀，结果呢，没有子弹了，营长都能够杀出来！还暗龙部队的，一点眼光都没有！”柳红烈站在那里，指着叶贤藤开口骂道。

　　骂的叶贤藤站在那了，嘴巴一张一张的，不知道怎么去反驳柳红烈。

　　“不就是不服营长管理吗？你是中校，不，之前是上校，营长就是一个20出头的小伙子，你们不服！我告诉你，我们其他的连队，谁都服营长，营长说让我们做什么，我们就做什么？营长当初为了保护自己的兄弟，单枪匹马去侦查，一个这样的长官，我们相信，我们服气！你爱服不服！少在这里对我指手画脚，你是中校没错，老子是上尉，但是，老子现在也是战功的，老子的战功，也会作为晋升的条件的！你牛什么啊？老子和其他的连长，也不是在这里吃白饭的！”柳红烈对着叶贤藤继续骂着。

　　“好了，好了，都是兄弟，不用说这样说伤和气的话！”吕廉听到了，过来劝着他们说道。

　　“玛德，暗龙部队出来的，了不起啊？整天看不起我们？有本事，和营长打去，我们是不是暗龙部队的，营长也不是，有本事和营长干啊！天天瞧不起这个瞧不起那个！”柳红烈站在那里骂道。

　　“行了行了，少说两句！”祝志明也过来劝了起来。

　　“老子是打不过你没错，我们这些连长要是打的过你们，早就揍你们，天天摆着个脸，给谁看呢？”柳红烈站在那里，继续骂道。

　　“好了！”吕廉过去对着他们两个说道，而柳红烈听到了，则是坐了下来，点了一根烟。

　　“营长去，那自然有他去的理由，说实话，就千把人，想要干掉营长，哼，不是我打击他们，再来一千人差不多，营长是有备而去的，不可能就让他们包围了打，肯定有办法脱身的，而且营长也说了，还要过去侦查的，你站在这里，还指着我骂！今天没有营长的指挥，我们想要干掉这么多佣兵？如果没有营长，你还想站在这里？在这么多佣兵攻击之下，我就不相信你还能活着！”柳红烈坐在那里嘴里还是不停的说着。

　　“给老子一根烟！”叶贤藤站在那里，想想郁闷，摸一下自己的口袋，没有烟，于是对着柳红烈骂道。

　　柳红烈听到了，扔了一包过去！叶贤藤坐在旁边的位置上面，点了一根，抽了起来。

　　“我不喜欢你，太傲，营长虽然也没有说什么，但是我估计营长也不喜欢，只不过，你们暗龙部队确实是有点本事，营长不想撕开脸来说你们，但是你们也要知道，没有营长，我们去其他的部队，牺牲的可能性更大！”柳红烈坐在那里说了起来。

　　“能不能他玛德的少说两句，老子一句话没说！”叶贤藤坐在那里，扭头看着柳红烈说道。

　　“行！”柳红烈听到了，不说了。

　　整个指挥部，开始安静了下来，就是剩下吕廉和祝志明看着视频，然后时不时的看着他们两个，感觉他们两个有病！

　　而李流从自己的指挥部那边出来以后，就往佣兵那边跑过去，跑出去了2公里，李流才发现了有佣兵的暗哨。

　　此时，李流把白衬衣，绑在了自己的步枪上面，接着改变了一下自己的面貌，闲的更加的粗狂，扛着步枪就往佣兵那边走。

　　“嗯哼，打着白旗的，什么意思？谈判？”远处的暗哨通过望远镜，看到了李流走过来，感觉也很奇怪，拿着望远镜继续望了起来，看着下面的李流，还在继续悠哉悠哉的走着！

　　“这个是什么意思？”那个暗哨看到了，拿出了自己的卫星电话，就开始拨打着自己上级的电话。

　　不一会，电话就接通了。

　　“营长，下面一个秦龙国的士兵，他打着白旗过来了，对，就一个人，不知道是什么意思。”

　　“是，是！”那个人说完了，就挂了电话，李流则是继续走着，走了差不多300米的以后，就看到了前面开来了好几辆卡车，卡车开到了李流前面以后，就停了下来，从车上面下来了不少人，拿着枪指着李流。

　　“我是来谈判的，不是来打仗的，白旗我也打了，规矩是要讲点吧！”李流站在那里，还是扛着自己的枪，还摇了一下抢，让衬衣飘了起来，意思就是告诉他们，自己可是打着白旗过来的。

　　“少校？营长级别的啊？”一个佣兵站在卡车的驾驶室车顶，看着李流问道。


第492章 傻大胆

　　李流刚刚走出了2公里多点，佣兵那边就几辆车开到了李流身边，下来了几十人，都拿着武器包围着李流。

　　“嗯，奉我们团长的命令，前来和你们的佣兵头目会谈，就如何处理那些佣兵尸体的事情！”李流站在那里，淡定的说着！

　　“你找死是吧？来这里和我们谈这个？”站在车顶的那个人，抽着烟，蹲下来，看着李流鄙视的说着。

　　“那谈什么？我们之间也没有什么好谈的，哎，其实我也不想来，但是我们团长说了，这么多尸体，如果不处理的话，到时候臭还是小事，一旦爆发瘟疫，大家就不用活了，反正我们的部队就在这里坚守48小时，如果48小时以后，我们感觉控制不住这里，那么撤退，这个城市留给你们了，只要你们能够受得了就行！”李流站在那里开口说道。

　　“你说什么？你们就坚守48小时？”站在车顶的那个人听到了，愣了一下，看着李流问道。

　　“是啊，我们的任务就是这个，后面我们有一个难民营你们也知道，等难民营那边的人撤退了，我们也可以撤退，这个城市让给你们了！”李流点了点头说道。

　　“你说的是真的！”那个人再次站了起来，盯着李流说道。

　　“反正我们团长接到的命令就是这个，至于后面会不会有改变，我也不知道，我就是一个少校而已，哪知道那么多？”李流抬头看着他说道。

　　“带他上车！拿走他的武器！”那个人想了一下，对着下面的那些人说道。

　　“那不行，老子是军人，军人就是武器不能离身，除非是死了，要不你们继续开车走，我在后面跟着也行，反正要拿走我的武器，不行！”李流听到了，马上开口喊道。

　　“那老子毙了你！”站在车顶上的那个人，突然掏出枪来，非常狰狞的指着李流说道。

　　“别他玛德的吓我，都是打过仗见过死人的，没用，有本事你就开枪，老子是来谈判的，白旗也打了，过来找你们谈事！再说了，这么多人在这里，还不敢让老子拿着武器，对于你们的能力，老子表示鄙视！”李流站在那里，无所谓的说着。

　　“哪来的傻大胆？”站在车顶上面的人，笑着收回了枪，看着李流说道。

　　“不是傻大胆，我们团长也不会让我过来啊，哎，我其实也讨厌我这样的性格！”李流听到了，笑了一下说道。

　　“上车，看着他，一旦他有什么异动，毙了！”那个人盯着李流看了一会，对着下面地说道。

　　“放心，老子不动，老子不是真傻，在这里对你们开枪，那是送死的行为！”李流站在那里说道。

　　“上车去！”上面那个人跳了下来，对着李流说道。

　　李流听到了，点了点头，跟着他们就上了车，坐在车里面，车上还有十多个人，手上拿着武器，都是盯着李流，李流对着他们笑了一下。

　　“哎，我问你们啊，你们是不是傻，为了钱来拼命？”随着车辆的开动，李流看着那些佣兵问道。

　　“哼，你以为每个国家都像你们秦龙国那样，百姓能够安定的生活，不过现在你们秦龙国估计也要和我们的祖国差不多了，要乱了！”坐在前面一个中年人，冷笑的对着李流说道。

　　“开玩笑，我们秦龙国能乱，我们帝国的军队还在，我们的百姓不想乱，他就乱不起来！不过，你们的情况，我也知道一些，听说都是来自战乱的地区，是不是？”李流坐在那里，笑着问道。那些人就是盯着李流看着。

　　“不要误会啊，我掏根烟！”李流伸出双手，对着他们说着，然后一只手就从自己的上衣口袋里面，掏出了烟出来，从里面抽出了一根，点上！

　　“多少钱一天啊？”李流抽上了以后，看着他们问道。

　　“你问那么多干嘛？”坐在李流旁边的那个佣兵，不满的冲着李流喊道。

　　“闲的不也是闲的吗？了解一下啊，又不是打听你们的机密！真是的，要不你问我？”李流听到了，坐在那里看着他们说道。

　　“你多大了？”坐在对面的一个佣兵看着李流问道。

　　“28！”李流开口说道，因为李流改变了自己的面貌，加上涂了迷彩，一般人还真看不出李流的真实年龄。

　　“这么年轻就是少校了，你升级很快啊？”对面的那个佣兵说道。

　　“其实之前就是连长，这不来打仗吗？提了一级，就成了少校了，刚刚提了不到一个月！”李流笑着对着他们说道。

　　“哦，那还差不多！你们那边没有多少人了，估计啊，你是少校当到头了！”对面那个佣兵笑了一下说道。

　　“那可不见得，不过，听你的意思，你是很了解部队的！”李流笑着问了起来。

　　“来这里之前，我是湘阳国的中校副团长！”那个人开口说道。

　　“我靠，那你，那你怎么做佣兵了？”李流听到了，相当吃惊的看着他，湘阳国也是一个不小的国家，而且国内也很和平。

　　“钱！”那个人苦笑了一下说道。

　　“哦，理解了！”李流听到了，点了点头。

　　“不过，你运气好，也运气不好，战争时期，才能体现出军人的价值，只要你有能力，就能够升官，可是如果你没有能力，就会变成一拨黄土！”那个中年人看着李流说道。李流听到了，点了点头。

　　“对了，今天你们增援过来的部队，很厉害，是什么部队？”那个中年人对着李流继续问道。

　　“这个是秘密，我们不能说的，你也当过兵，知道需要保密的！”李流听到了，对着那个中年人说道，那个中年人听到了点了点头。

　　很快，车辆就开到了一个地下停车场，接着，李流被那些人赶了下来，李流下来一看，这里居然摊着大量的地铺，有大量的佣兵坐在这里玩，打牌的打牌，喝酒的喝酒。

　　“这边！”那个中年人对着李流说道，说着就往前面走着，李流就跟在他的后面，而李流的后面，还有大量的士兵拿着枪跟着。


第493章 找我们团长去

　　李流跟着那些佣兵团的人往里面走，很快就到了一个大的隔间里面，隔间是用弹药箱弄的，也不知道里面到底有没有弹药。

　　“少校？”坐在里面的一个光着膀子的壮汉，浑身纹满了纹身，而且脸部还有一条被刀砍后留下的疤痕。

　　“团长，这个人说是来谈判的！”李流前面那个中年人，对着坐在那里的那个壮汉说道。

　　“嗯，坐！”那个壮汉对着李流前面的中年人说道。

　　不过，李流对于这个中年人有这样的待遇，不意外，毕竟之前可是当过正规部队的副团长的，现在到了佣兵，那些佣兵不傻的话，也会安排重要的位置给他。

　　“你来谈什么？”那个壮汉看着李流问道。

　　“尸体！”李流干脆的说着。

　　“什么？”那个刀疤壮汉听到了，有点懵，来谈尸体。

　　“是这样的，他说今天城里面的那些尸体，要我们去打扫！”旁边的中年人对着壮汉说道。

　　“放你玛德屁，关老子什么事情？老子的人，都打扫回来了，那些没有人管的尸体，跟我们有什么关系？”刀疤壮汉大声的骂着。

　　“嗯，你们不是佣兵吗？”李流听到了，装着不懂的看着那个刀疤壮汉。

　　“哈哈，我们是佣兵不错，可是也是隶属于不同的佣兵团，你到这里来和我们谈这个，开玩笑呢，信不信老子崩了你！”那个刀疤壮汉听到了李流这样问，大笑的说其他了，整个房间里面的那些人，也是笑了起来。

　　“玛德，来你这里，水都没有喝啊？”李流打量了一下这个指挥部，开口骂道，壮汉听到了，再次愣了。

　　“倒水去！”旁边的中年人开口说道。

　　“你小子是个愣头青啊？”刀疤壮汉狐疑的看着李流说道。

　　“都说我是傻小子！”李流看着他说道。

　　“你大爷的，派个这样的人来谈判，你们长官也不是什么好鸟，估计你是得罪你们长官吧？”刀疤壮汉看着李流问道。

　　“没有啊！我那里会得罪我们长官，我长官的在外面乱搞的事情，我从来不对外面说！”李流站在那里，继续说道。

　　“得得得！谈个屁？他的那个长官很坏！”刀疤壮汉看着中年人说道。

　　“不谈不行啊，我们马上就要撤退了，如果你们不打扫的话，到时候你们还怎么在城里面待着？不要说臭味了，一旦爆发了瘟疫，你们都要死！”李流站在那里，看着刀疤壮汉说道。

　　“嗯？”刀疤壮汉听到了，再次看着李流。

　　“他刚刚说，他们的部队接到了命令，48小时以后就会撤退！”中年人在刀疤壮汉耳边解释说道。

　　“真的？”刀疤壮汉看着李流说道。

　　“反正我们团长是这么说的，是不是真的，我就不知道了，我一个少校，那能知道上面的事情，是吧？”李流站在那里，摊开手来说道。

　　正好，旁边一个佣兵拿着一瓶水过来了，李流接了过来，拧开盖子，一口喝完了一瓶。

　　“玛德，不好弄啊！”刀疤壮汉听到了李流这么说，有点为难的说着。

　　“反正我们团长说了，你们爱打扫不打扫，不过，你们今天要给我们回个准话，如果不打扫，我们就从后面调来卡车，然后拉着这些尸体，送到后面的发电厂去，毕竟，尸体也是可以烧的，埋的话，占地方不说，还污染环境！反正你们佣兵也不会在乎，以后我们都这么处理你们的尸体，你们不要怪我们狠就是！要是打扫，你们今天晚上10点之前就要打扫干净，同时，去打扫的人，不能带武器，不能靠近我们的防区，如果是我们防区的尸体，我们会安排人把他们拖出来，交给你们去处理！”李流站在那里说道。

　　“放肆！”刀疤壮汉听到了，猛的一拍前面的桌子，站了起来，对着李流说道。

　　“什么玩意？”李流听到了，不解的看着那个刀疤壮汉。

　　“你刚刚说拿我们的那些佣兵的尸体送到发电厂去？”那个壮汉指着李流喊道。

　　“不是我说的，我们团长说的，你找我们团长去！”李流站在那里，装着非常无辜的对着那个壮汉说道。

　　“你，你，玛德，你们团长是谁？”那个刀疤壮汉听到了李流这么说，气的摸了一下自己的脑袋，继续指着李流问道。

　　“这个保密，我不能说，当然你们肯定能够打听的到的！反正就是这个事情，我刚刚说完了，你们要是去打扫呢，就去，不去的话，也没有关系，我通知到位了，等会我就回去了！”李流站在那里，看着那个壮汉说道。

　　而那个壮汉听到了，扭头看了一下坐在那里的中年人，中年人点了点头。

　　“你先出去，来人啊，让他到门口站着去！看着他，不要让他乱跑！”刀疤壮汉对着前面的那些佣兵说道。

　　“快点决定啊，天都快黑了，都几点了！”李流对着那个壮汉说道。

　　“滚！”刀疤壮汉对着李流喊道，对于李流现在这种愣头青的性格，刀疤壮汉都不想和他说话！

　　很快，李流就到了外面。不过，里面刀疤壮汉和中年人的对话，李流可是听的清清楚楚的。

　　“参谋长，你是什么意思？”刀疤壮汉开口说着，李流一听，原来那个中年人就是这支部队的参谋长。

　　“联系其他的佣兵团长，把这个事情和他们说一下，让他们做决定，其实，那些尸体，本来就是归我们打扫的，除非这个城里面没有佣兵了！”中年人开口说道。

　　“玛德，不是咱们佣兵团的！”刀疤壮汉开口说道。

　　“但是刚刚你也听到了，万一他们撤退了，到时候丰兴市就是我们控制了，而且，哪怕不是我们控制的，就这个天气，明天就会发臭，到时候都没有办法过去人，还怎么进攻？不能进攻的话，到时候我们还怎么去北面的那些小城市，哪怕是秦龙国的部队撤退了，如果不打扫这个地方的尸体，到时候也没有办法待着了，而几天以后去打扫的话，到时候根本就没有办法打扫，今天去打扫是最好的！”中年人对着刀疤壮汉开口说道。


第494章 见赤鬼

　　李流站在那里，听着里面刀疤壮汉和他的参谋长在聊着，那个参谋长的意思是希望去打扫，要不然，这个城市就不能待着了。

　　“玛德，那些尸体还要我们去打扫，想想就晦气！”刀疤壮汉站在那里，相当郁闷的说着，他可是不想去打扫的。

　　“也不是我们一个佣兵团的部队去打扫，团长，你该和所有的佣兵团的人打电话，告诉他们，每个佣兵团的人，都需要派出人出去打扫，要不然，这城市都没有办法待着了，尤其是那个赤鬼，那个赤鬼现在身边还有100多人，而他的那个旅，死的人是最多的，他要去打扫！”中年人参谋长开口说道。

　　“嗯，没错，赤鬼是一定要去打扫的，不过，独眼那边的人估计死的差不多了，没有死的，估计也散了，没人打扫了，到时候每个佣兵团的人，派出点人去打扫，也说的过去，我现在就开始打电话，通知他们！”刀疤壮汉听到了参谋长的话，点了点头。

　　主要是他们想要控制这个丰兴市，如果这里有这么多尸体发臭，那么这个城市也没有办法待着了。

　　接着刀疤壮汉就开始打电话了，挨个佣兵团打，和他们说现在秦龙国那边派了代表过来，把李流的意思和他们说了一下，还有就是自己的想法。

　　当然，他没有说，秦龙国的部队，有可能在48小时以后撤退，那些佣兵团的人听到了刀疤的话，表示会派人出去，自己负责清理多少尸体等等。

　　而在联系赤鬼的时候，赤鬼听到了，也表示会派人过去，不过，现在他想要见见那个谈判代表，希望刀疤壮汉能够送谈判代表过去。

　　刀疤壮汉没有想那么多，就答应了。

　　电话打了一圈以后，那些佣兵都表示会派人去处理尸体，此时，刀疤壮汉就让人喊着李流进来，不一会，李流就走了进去。

　　“尸体，我们会打扫，不过，等会你还要去一个地方！”刀疤壮汉坐在那里，对着李流说道。

　　“我还要去什么地方？我的事情完成了，怎么？你们还不放我回去？这个没有道理吧？”李流站在那里，装着非常不理解的看着刀疤壮汉问道。

　　“不是不放你回去，是另外一个佣兵团的人，想要见你，他有话想要问你，就是你们今天派出部队偷袭的那个佣兵团指挥部，他们的旅长说要见你。”旁边的中年人，对着李流说道。

　　“那我可不去，我们今天杀了他们那么多人，万一他干掉我了，怎么办？”李流听到了，马上摇头说道。

　　“哟，你还怕死啊？”刀疤壮汉听到了，笑着看着李流问道。

　　“废话，谁不怕死，我不去啊，要去你们去，我回去了！”李流站在那里，对着他们两个说道！

　　“这个可由不得你，我既然答应了别人的事情，就有办到就是，不过你放心，我估计赤鬼是不会干掉你的！”刀疤壮汉笑着对着李流说道。

　　“赤鬼？什么鬼？”李流继续装着糊涂说道。

　　“赤鬼就是你们今天袭击的那个佣兵团指挥部的旅长，等会你要见的人，现在我们就派人送你过去！”中年参谋长看着李流说道。

　　“卧槽，你们太不讲道义了，这佣兵团的人，就这么乱来啊？没有点规矩？”李流站在那里，抱怨的看着他们说道。

　　“少他玛德废话，让你去就去，你怎么这么多话呢，来人啊，送他到赤鬼那边去！”刀疤壮汉听到了李流这么说，非常生气的对着李流骂道。

　　然后吩咐旁边的人，送李流过去！

　　李流此刻非常装的是非常的郁闷，其实李流也想去看看那个赤鬼。

　　毕竟，赤鬼可是今天从自己手上逃出去的，如果有机会的话，干掉他也不错，而且根据自己听到了的消息，赤鬼可能是知道自己来了，甚至已经汇报上去了，李流想要看看，这个赤鬼到底是一个什么样的人。

　　很快，李流就被押上车了，车子一支往西南方向开过去，开了大概3公里的样子，李流再次被人喊了下来！

　　这个时候，李流也看到了一头红毛的赤鬼，而且肤色都是带点轰的。

　　“人我们已经给你送过来了，就是他！”押送李流过来的人，对着赤鬼说道。

　　“给你们团长说，谢谢了！”赤鬼阴沉着脸，对着那个佣兵点了点头开口说道。

　　“那我们先回去了，到时候你们送他回去，对了，我们团长说了，他就是一个谈判的人，能不杀就不要杀！”那个佣兵继续说道。

　　“知道！”赤鬼旁边的那个眼镜男开口说道。

　　接着那些押送李流的佣兵，就开车走了，李流就是站在那里看着前面的那几个，还有的李流周边，大概有十来个人拿着枪指着李流这边。

　　不过，现在李流可不在乎，就这么点人，自己要干掉他们，相当容易。

　　“你要我们自己去处理尸体？”赤鬼背着手，盯着李流问道。

　　“不是我啊，搞清楚点，是我们团长！”李流站在那里，装着有点害怕的看着赤鬼说道。

　　“哈哈，你不用怕，你们今天杀了我们这么多人！老子都差点死在了你们的手上！”赤鬼此时突然大笑了起来。

　　李流还是装着战战兢兢的站着，一脸胆怯的看着赤鬼。

　　“杀了老子这么多人，是李流吧？”赤鬼突然看着李流说道。

　　“啊？”李流听到了，表情显得相当错愕的看着赤鬼。

　　“说话！”赤鬼盯着李流问道。

　　“不知道，这个是我们的军事机密。”李流听到了，开口说道。

　　“说不说！”这个时候，赤鬼掏出了手枪，对着李流说道。

　　“你别这样啊，我是谈判代表，两军交战不斩来使，这个是规矩，要是都你这样的，那以后还怎么谈？”李流非常为难的看着赤鬼说道。

　　“放屁，在老子这里，老子就是规矩，不要说老子没有给你机会，说，老子就放你一条活路，不说，老子就送你上路！”赤鬼怒视着李流，口气非常狠的对着李流训斥说道。


第495章 快滚

　　赤鬼拿着枪指着李流，眼神却是一直盯着李流，希望能够看到李流面部表情的变化，可是李流还是像一个愣头青一样，眼神直直的看着赤鬼。

　　“你他玛德是傻逼啊？信不信老子崩了你？”赤鬼看到李流这样，感到有点挫败，心里还在骂着，怎么派出了一个这样的谈判代表。

　　“那个，你别开枪，你说那个李流，我听过，而且，这次来支援的部队的长官，我也不知道是不是他啊，他一来，就出去打仗，我也没有见过啊！再说了，现在我们的士兵，脸上都是画着迷彩，你让我怎么认？”李流装着快要哭了，看着赤鬼说道。

　　“你没有见过？你是少校营长，你没有见过？”赤鬼大声的训斥着李流喊道。

　　“没，我级别不够，我团长也不喜欢我，不好的活都让我干了，好事他从来不找我！”李流带着哭腔，看着赤鬼，感觉很委屈的说着。

　　“玛德，那来增援的，是不是禁卫军警卫师第一营的部队？”赤鬼感觉快要被眼前的这个人打败了。

　　如果自己是他的团长，自己也不会喜欢这样的部下，简直就是一个神经大条的人！

　　“对对对，就是第一营，第一营的，这个我知道，我听说了！”李流听到了赤鬼这么问，脑袋点的跟小鸡啄米一样，非常高兴的说着。

　　“真的？”赤鬼怀疑的看着李流。

　　“真的，听说是第一营的，不过，是不是警卫师第一营我就不知道，我不够格！”李流非常肯定的看着赤鬼说道，赤鬼听到了，收回了自己的手枪。

　　李流则是装着松了一口大气。

　　“还有什么消息？”赤鬼顺口问了一句。

　　“我是秦龙国的军官，我要保密的！”李流站在那里说道。

　　“你他玛德到底是真傻还是装傻？”赤鬼听到了，火大了，冲着李流喊道。

　　“啊？我不傻！”李流听到了，愣了一下，然后看着赤鬼喊道。

　　“滚，滚回去，大爷的，老子要是你的团长，老子早就送你上路了！”赤鬼冲着李流大声的喊着。

　　“啊？就回去啊？”李流听到了，装着非常高兴的看着赤鬼问道。

　　“滚滚滚！”赤鬼很不耐烦的冲着李流摆手。

　　“哎哎哎，好，好，谢谢啊，谢谢，吓死我了！”李流兴奋的点了点头，就转身，准备回去。

　　“等等！”赤鬼突然想到了什么，就喊住了李流。

　　李流听到了，转过来，一脸的哭像。

　　“你麻痹，老子不杀你，杀你还浪费了老子的子弹，什么玩意也能够当少校！”赤鬼看到了李流这样，马上骂道。

　　“本来是当不了，我当6年的上尉了，一直提不上来，要不是要打仗了，估计还是上尉！”李流站在那里说道。

　　“你这样的人，当六十年都是上尉！”赤鬼冲着李流骂道。

　　李流听到了，郁闷的看着赤鬼。

　　“行了，问你一个事情，你们的人，在我们的指挥部，缴获了多少东西？有没有现金之类的？”赤鬼不想继续和李流谈其他的。

　　他看到李流有点烦，也知道李流的长官为什么会派这样的人来，如果自己是李流的长官，自己也会派李流去送死的。

　　“有，好几车，我听到他们讨论这个了，说缴获了很多钱，具体多少我就不知道，不是我们部队打的！”李流站在那里，猛烈的点了点头，然后非常肯定的说着。

　　“好几车？”赤鬼眯着眼睛看着李流问道。

　　“嗯，好几车，就是我们的战车！”李流肯定的点头说道。

　　“嗯，回去吧，滚，快点滚，跑慢了，老子崩了你！”赤鬼听到了，想了一下，对着李流摆手说道。

　　“真的，你还有什么要问的吗？没有我就真走了，不要我走到一半，你又喊我回来！”李流听到了，一副不相信的表情，看着赤鬼！

　　“滚！”赤鬼拿着手枪，指着李流大声的喊着。

　　“哎！”李流听到了，一个转身，快速的跑了。

　　“玛德，什么人都可以当军官吗？他这样的人能够当少校，老子最起码也是一个少将！”赤鬼看着一路狂奔的李流，站在那里骂道。

　　“这小子，估计就是在部队里面招所有人嫌弃的主，能够活着，只能说他的运气太好了！”眼镜男站在那里，点了点头说道。

　　“钱没了，人也没了，我们的人什么时候能到？”赤鬼站在那里开口问道。

　　“明天上午，会有2个团的部队到我们这边来，归你指挥，这次来是，是我们佣兵团的主力作战部队，两个战斗团！”眼镜男站在旁边开口说道。

　　“哼，那就好，李流，你死定了！”赤鬼听到了，非常自信的点了点头说道。

　　战斗团和他们这样的先锋团不一样，战斗团是有重武器的，包括坦克，装甲车，大炮，甚至有的团，还装备了直升机，他们是那些佣兵团的主要作战部队。

　　“哎，我们还是去打扫一下兄弟们的遗体，不打扫不行，等我们干掉了秦龙国的部队以后，肯定是要控制这个地方的，现在这个消息，其他的大型佣兵团的人，还不知道，如果被他们知道了，他们肯定也会派人来的！”眼镜男叹气的说着。

　　而赤鬼听到了，咬着牙嘴里嘀咕了几句，估计也是骂人的话，而李流扛着白旗出来以后，就是慢慢的走着。

　　此时，其他的佣兵团，也知道有一个谈判代表过来了，打着白旗，所以，没有人去对着李流开枪，李流走了一会，就听到了后面传来了车辆的声音。

　　李流站在路中间，扭头看着后面。

　　“滚开，撞死你！”车上，一个佣兵大声的冲着李流喊着，李流听到了，往旁边一站。

　　接着就看到了后面好几辆车，车上面都是站着七八个佣兵，看着不是去打仗的，应该是去收拾尸体的。

　　“带一下呗？”李流站在那里喊道。

　　“滚，自己走回去！”车上一个佣兵对着李流喊道，喊完了，其他的佣兵还笑了起来。

　　而李流无所谓，现在李流正在确定那些佣兵团的指挥部，因为李流发现，那些小型佣兵团的指挥部，主要是在东南方向，而且每隔一公里左右，就有一个佣兵团的驻扎。


第496章 是嚣张还是傻？

　　李流慢慢的走着，而耳朵则是听着各个地方的说话，确定那些佣兵团的位置，刚刚李流在佣兵这边走了一遭，最少都已经确定了9个佣兵团的指挥部。

　　不过，那些指挥部里面的人不多，包括外面说话的也不多，李流估摸着，每个指挥部能够有一个1000人就不错了，甚至很多指挥部附近，加起来就是两三百人！

　　“玛德，一盘散沙啊！”李流边走边说道，而后面，又来了车，李流站在那里，看着那些车辆从自己身边过去。

　　“带一下会死啊，老子走回去要走到什么时候去？”李流站在那里，对着车上的那些佣兵喊道。

　　“再喊崩了你，自己慢慢走！”那些佣兵冲着李流喊道！

　　“还想要让我们开车送你们回去，做梦！没干掉你就不错了！”另外一个佣兵坐在车上，对着李流喊道。

　　接着李流就继续走着，走了一会，发现了一个地下停车场。

　　李流下去一看，发现了不少车辆，于是就用枪托砸了其中一辆车的驾驶位这边的车门，做到里面去了以后，李流开始想办法发动车子。

　　这个难不倒李流，毕竟这些都是基本的技能，李流发动了车子以后，就把白衬衣挂到车顶去了，然后自己开着车，就往大道上面开去。

　　因为李流的越野车，加上李流本来开车就快，喜欢那种速度的刺激，所以，很快就追上了那些前面路过自己的佣兵。

　　“滴滴滴~~~”李流坐在车上，不时的按着喇叭，催促着前面的车快点。

　　“那个人是一个傻帽吧？一个人在我们这边，也敢这么嚣张？还敢催我们快点？”那些坐在卡车车厢里面的佣兵，都是互相看着，然后无奈的看着后面跟过来的李流。

　　“拿枪瞄准他，作为警告！”一个佣兵提议说道，很快，就有佣兵这么干了，拿着枪就做出一个瞄准李流的姿势出来。

　　李流一打方向盘，继续按喇叭，示意前面的车让路，自己要超车。

　　“他玛德，秦龙国的士兵都这么嚣张吗？还是都这么缺心眼？”车上的那些佣兵，都很无奈，遇到一个不怕死还缺心眼的人。

　　不过，李流还是没有超车的机会，只能跟在那些卡车的后面。

　　接着，李流就发现了后面也来了不少的卡车，李流通过后视镜一看，居然发现了赤鬼坐在那里。

　　不过李流还是慢慢的跟着，开车的速度就是快，比走路要快多了，很快他们到了赤鬼之前的地盘，李流开车已经过不去了。

　　而且前面停着不少的卡车，那些刚刚下车的佣兵，正在往车上抬着尸体，要把那些尸体送到城外面去，然后挖坑给埋了。

　　李流也下车了，而跟在李流后面的赤鬼也下车了。

　　李流站在那里，还朝着赤鬼友好的挥了挥手，赤鬼看到了李流，气的不行。

　　“你最好是快点消失在老子面前，要是接下来被我抓到了，我扒了你的皮！”赤鬼怒视着李流，指着李流大声的喊着。

　　“车过不去了，我要走回去，要慢点！”李流对着赤鬼喊着。

　　“滚！”赤鬼非常郁闷的冲着李流喊道。

　　“马上！”李流点头哈腰的回应着，一点也没有军人的样子，接着李流就扛着自己的枪，枪上面还是打着白旗，开始往前面走着。

　　“打扫干净的，那些残肢断臂也会发臭的，干净的卫生！”李流在走的时候，还对着那些抬着尸体的佣兵喊着。

　　“有本事你回去以后再出来，老子不拿枪崩了，算你有牛逼！”一个佣兵对着李流说道。

　　“不出来了，出来干嘛？看你们打扫尸体也没有意思！”李流摇头说道。

　　“那还不快点滚，麻利的！”另外一个佣兵对着李流怒视的喊着。

　　“这不在走着吗？”李流开口说道，继续扛着自己的枪，边走边说道。

　　“玛德！”赤鬼此时发呆的站在那里，这里躺着的，可是都是他的部下，快4000人啊，都死了。

　　“旅长，这次是意外，如果真的是他，那么出现这样的伤亡，我想上面也能够理解，毕竟他的本事，我们上面也是知道的！”眼镜男看到了赤鬼蹲了下去，低着头抽着闷烟以后，就走了过去，劝慰说道。

　　“此仇不报，誓不为人！”赤鬼抬起头来，眼珠子都已经红了！

　　“明天就行了！”眼镜男开口说道。

　　“让弟兄们打扫，打扫的干净点，都是我们自己的兄弟！”赤鬼蹲在那里说道。

　　“不用交代，兄弟们也知道的！”眼镜男站在旁边说道，赤鬼听到了，点了点头。

　　而李流则是扛着步枪继续往前面走，走了大概几百米，然后就收回了自己的内功，恢复了自己本来的面目。

　　“玛德，居然人人喊老子滚！”李流站在那里，扭头往后面看了一下。

　　那些佣兵都在后面打扫尸体，李流本来是想要干掉他们的，但是想着要是干掉他们了，就没有人打扫尸体了，李流还是忍住了，想着等他们打扫了尸体以后再说。

　　反正，还有时间，李流看了一眼，就继续往回走，很快，李流这边的暗哨就发现了李流，然后报告给了指挥部，叶金平，叶贤藤他们听到了，都站在外面等李流，查不多20多分钟，李流才走到了自己的指挥部。

　　“哟，都出来了，统计出来多少钱吗？”李流开口问了起来。

　　“统计出来了，太多了，我担心上面不会让我们留下这么多钱，毕竟，这笔钱可不是小数目！”叶金平听到了李流的话，就走了过来，非常小声的对着李流说道。

　　“为啥？不是有规定的吗？按照规定执行就行了！”李流听到了，扭头不解的看着叶金平问道。

　　“营长，你可算是回来了，要不然，叶连长可能会干掉我！”柳红烈也跑了过来，拉着李流的手说道。

　　“营长，你可算是回来了，我们都担心死了！”叶贤藤也过来说道。

　　“忠勇伯，现在那些佣兵过来打扫了？”吕廉也过来，看着李流问了起来。


第497章 钱多扎手

　　李流刚刚回来，指挥部的那些人就全都过来问候李流了！

　　“嗯，现在那些佣兵正在打扫，不打扫的话，到时候会臭死大家的！”李流听到了，点了点头说道。

　　“你还真的说服了他们？”吕廉站在那里，惊讶的问道。

　　“废话，他们想要控制这个城市，如果这个城市到处都是枯骨，到处都是尸体白蛆，他们受得了啊？”李流笑着说道。

　　“也是啊！”祝志明他们听到了，点了点头。

　　“那个，营长，先借一步说话行不行？”叶金平看到他们都过来了。

　　有点着急，因为钱的事情，还不能跟他们说，现在统计的数据，只有他知道，哪怕是点数的那些人，现在还不知道具体的数目，只有叶金平知道。

　　“行，那个，你们先回去，我和参谋长有点事情！”李流看到了叶金平有点着急，就对着他们几个说道。

　　“什么事情，这么神秘？”柳红烈站在那里问道。

　　“滚犊子，立刻！”叶金平火大地喊道。

　　“参谋长，你这样说话，我没有得罪你吧？”柳红烈看到了叶金平这么火大，有点发愣的说着。

　　“滚！”叶金平很无奈的看着柳红烈说道。

　　“不是，不说清楚不行！你这样让我们很受伤，我没有得罪你，你这样和我说话！”柳红烈站在那里，感觉很无辜。

　　“老子等会给你赔礼道歉，现在，麻利的滚，我和营长有重要的事情，你大爷，你要是继续在这里，老子他玛德等会给你申请一个处分，你信不信？”叶金平看着柳红烈说道。

　　“参谋长，你这就过分了啊！”叶贤藤在旁边听到了，也看着参谋长说道。

　　“都滚开，看不出来啊还是故意的，不知道参谋长有急事啊？”李流站在那里，瞪着他们说道。

　　“不就是钱的事情吗？钱有点多吗？现在参谋长担心上面会全都要了吗？好像说的多神秘一样，切！”柳红烈听到了，摆手说道。

　　“卧槽！”叶金平听到了，很无语的看着他们。

　　“多少钱啊，你可不能瞒着啊，我们缴获的，我们要知道！”叶贤藤站在那里说道。

　　“就是，这个钱我们缴获的，我们两个作为主官，难道还不能知道？你想干嘛？你想瞒着营长，然后私吞一部分？营长可是不差钱的主，陛下奖励了1000亿的，他不需要这点小钱，但是你可就说不好了？”柳红烈站在那里，继续怼着叶金平说道。

　　“你们，你们，你们大爷的，老子现在要和营长商量怎么办？你们猪脑子啊？啊？这么多钱，要是分下来，每个人几百万，你感觉上面会同意吗？啊？咱们是来打仗的，不是来赚钱的，现在我要和营长商量怎么办！”叶金平指着他们，气的不行啊。

　　“多，多少？”叶贤藤他们听到了，看着叶金平都说不出话来了。

　　“我刚刚统计了一下。一共是2982份，其中，除掉上交的，一份差不多是30万，我们一共弄到了17亿左右钱，其中黄金价值大概的7亿，现金大概是10亿，那些参加行动的战士们，每个人能够分到150万！你说，上面会同意我们这么分钱，你要知道，作为一个士兵，一年的工资差不多就是3万，而他们一下拿到了150万，相当于每个人当兵了50年，禁卫军那边会同意？”叶金平站在那里，对着他们喊道，而他们那些人听到了，相当震惊的看着叶金平。

　　“这么多？这下麻烦了！不过，上面也不会全部拿走吧？”叶贤藤听到了，也有点反应过来了，这么多钱，上面有可能全部拿走。

　　“对啊，规定是50%的，我们能够留下50%的！”柳红烈也站在那里点了点头，看着叶金平，希望叶金平能够给他一个肯定的答复。

　　“怎么回事？合着你的意思是，禁卫军指挥部那边会把我们的钱全都拿走？”李流这个时候也明白了，看着叶金平问道！

　　“你说呢，17亿啊！不是17万！”叶金平无奈的看着这些人说道。

　　“开玩笑，敢拿走老子的钱？”李流站在那里不服的说了一句。

　　“营长，这个钱，换做任何一个指挥部，包括军部那边，都不可能让我们拿，我估摸着，能够给我们留下5000万就不错，最多这次就是一个零头，我们这次一共弄了大概是17亿3200万的样子！这个钱，我是通过称出来的，没有去数！大致是这么多！”叶金平站在那里，看着李流说道。

　　“我的卫星电话呢？我问问禁卫军指挥部那边！”李流听到了，想了一下，开口问道。

　　“别别别，现在不要打，现在打了，指挥部那边不就知道了吗？那我们还怎么商量，我的意思是，是不是先商量一下！”叶金平拦住李流，对着李流说道。

　　“怎么商量？”李流开口问道。

　　“我刚刚想了一个主意，我们一次报一个几千万，分一个二三十次来报，这样这笔钱，可能能够留下，要不然，弟兄们不会答应的！”叶金平对着李流说道。

　　“对对对，参谋长这个主意好，这个主意好，营长，就按照参谋长的意思办，反正我们还要在这里作战的，不着急，只要钱还在我们手上就行！”叶贤藤听到了，开口说道。

　　“对，营长，千万忍住，弟兄们有没有这个福利，就看这次怎么办了？玛德一个人150万啊，那他玛德成了有钱人了，我也可以想着在京城郊区买一套房子了！”柳红烈热切的眼神，看着李流说道。

　　“我说你们有病啊？军法规定了，按军法办就是了，还操心那么多？”李流站在那里，不解的看着他们说道。

　　“军法是军法，军法也没有想到，我们一个营的部队，能够缴获这么多，而且军法已经几十年没有改变了，几十年的情况和现在不一样，那个时候，一个军的部队，能够缴获一个亿的现金，已经是了不得了，我们一个营的部队，就缴获了17亿，你说，上面能够答应？就说一个将军，一年也不过是10来万的样子，150万啊，谁看到了不眼热？”叶金平劝着李流说道。

　　而吕廉和祝志明他们，也是盯着李流看，要知道，他们也能够分到一份的，30来万啊，谁不想要这个钱！


第498章 执不执行军法

　　李流此时是明白他们的意思了，他们的意思无非是担心禁卫军司令部看到自己的部队缴获了这么多钱，可能会收回去大部分，就是给部队留下一小部分。

　　“按照你们的说话，这个可是欺瞒上级啊！”李流站在那里，看着叶金平问道。

　　叶金平听到了，则是语噎，毕竟这个事情，确实是有欺瞒上级的事实。

　　“营长，你说怎么办？”叶贤藤站在那里，看着李流问道。

　　而这个时候，附近在休息的士兵们，也是看着这边，毕竟刚刚说话的声音这么大，战士们现在也听明白了！

　　“回指挥部里面说吧！就怪你！”叶金平看了一下四周，然后狠狠的瞪了一下柳红烈说道。

　　“这个也不能怪我啊，我那里想到了这么远，不过，说真的，钱确实是有点多！”柳红烈站在那里说道。

　　“你要是能够想到，要我这个参谋长干嘛？”叶金平没有好气的说着。

　　“行了，拿我的卫星电话来，我给司令部那边打一个电话！”李流站在那里开口说道。

　　“哎哟，别打了，打了的话，到时候事情就圆不过去了！”叶金平叹气的说着。

　　“对，营长，你还是不要打了，这个我们还是想想办法吧。”叶贤藤也劝了起来，而吕廉和祝志明也是看着李流，估计也是不希望李流汇报上去。

　　“哎，老子有钱，如果这次司令部那边真的要拿走大部分，那么，这次，拿走多少，我给大家补，我还不相信了，我们遵守军法，他们还敢多要！”李流站在那里说道。

　　“那不行，那钱是你的，现在是上面要我们的钱，两码事，你要是这样，弟兄们肯定不会拿的！”叶金平开口说道。

　　“对，这两码事，你的钱那是你的，这个钱，是我们缴获的！按理说，这个钱就是该我们分的，我们上缴一般上去，剩下的，就是弟兄们分的！”柳红烈站在那里也坚定的说着。

　　“对，忠勇伯，这个是两码事，我们知道你有钱，但是你的钱是你的！”吕廉也站在那里说了起来。

　　“我说你们一个个的，你们除了能够想到分批次汇报上去，还能有什么办法，我是营长，怎么分钱，我说了算，上缴上去多少，也是我去和指挥部那边商量，你们操什么心啊，来人啊，拿我的卫星电话过来！”李流站在那里，看着他们无奈的说着。

　　“不是，营长，这个钱上面肯定会要的！对了，还是进去说吧！”叶金平看到李流执意要在这里打电话，然后看了周边已经越来越多的战士围在这里，马上拉着李流说道。

　　“就在这里，给兄弟们一个交待，老子是你们的长官！这个事情，我需要给兄弟们一个交待！拿过来！”李流站在那里喊道。

　　“是！”一个排长听到了，马上就往回跑，很快就从指挥部那边拿来了李流的卫星电话。

　　而战士们现在也知道，这次他们缴获的钱有点多，可能上面知道了，不会留下来多少，他们可能也分不到应该分到的那么多钱。

　　李流站在那里，拿着电话，就开始拨打禁卫军司令部的电话。

　　“营长，考虑考虑，不要那么着急！”叶金平站在那里，想要抢回李流的电话，可是不敢。

　　其他几个干部也是围在李流身边，想要劝李流，但是李流执意这样做，再说了，就如李流刚刚说的那样，他是这个营的长官，他有责任要给战士们谋到盖得的钱。

　　“我是李流，验证编码为98104……现在我要找禁卫军司令部司令！”李流站在那里说道。

　　“验证通过，你好忠勇伯，我现在给你转到禁卫军司令部去！”接线员验证了李流的编码后，马上开口说道。

　　接着电话继续传来嘟嘟的声音，不一会，一个人接了电话。

　　“我是禁卫军警卫师第一师第一营营长李流，我要找禁卫军司令通话！”李流听到那边有人接电话以后，开口说道。

　　“忠勇伯你好，司令现在不再这边，我们马上给你转到司令那边去，请你稍等！”接电话的人再次开口说道。

　　接着电话就再次转了出去，过了30秒，一个女声接了电话，李流一听声音，就知道是春桃。

　　“我是禁卫军警卫师第一师第一营营长，李流，我要找禁卫军司令谈话，现在我在战场这边！”李流站在那里继续说道。

　　他当然知道秦瑾萱是禁卫军司令，但是，现在李流打电话是公事，那么公事就要走公事的渠道和程序。

　　“请你稍等！”春桃开口说完了，马上就按住了电话，对着正在忙着的秦瑾萱开口说道：“禁卫军警卫师第一师第一营营长李流打来电话，是从指挥部那边转移过来的，现在李流营长正在前线！”

　　“嗯？”秦瑾萱听到了，愣的看了一下春桃，接着伸手要过了电话。

　　“你好，我是禁卫军司令秦瑾萱，你有什么事情！”秦瑾萱听到春桃这么说，很快就知道，李流肯定是有正事的。

　　如果没正事的话，不会通过指挥部那边转移过来，肯定会直接打自己的电话！

　　而此时，李流也是打开了卫星电话的免提，周边的战士，相当的安静，都是盯着李流的电话。

　　“报告司令，我这边遇到一个问题，想要询问司令你的意思。”李流开口说道。

　　“什么问题？”秦瑾萱的声音传来。

　　“是这样的……”李流接着开始说了起来，包括自己这边缴获了多少钱，按照军法，自己的部队需要留下来多少钱，就问秦瑾萱这边是不是要按照军法的来办。

　　“你们缴获了那么多钱，包括10来亿的现金？和7亿多黄金？”秦瑾萱听到了，相当吃惊的问道。

　　“对，现在我就问问，我们是不是上交一半就行了？”李流站在那里说道。

　　“等等，你们一个营，不需要这么多钱吧？一个营8个多亿？都是现金？”秦瑾萱听到了，喊住李流问道。

　　“那是我们的事情啊，我就问问，执不执行军法？”李流站在那里，还是一口的官腔问道。


第499章 树立威信

　　李流站在那里，拿着卫星电话，当着那些军官和战士们的面，给禁卫军司令秦瑾萱打电话，询问秦瑾萱，到底执不执行军法！

　　“李流，这个钱很多，不是说执行军法的问题，你们营，每个人10万如何？我虽然是禁卫军司令，但是我也要考虑全军战士们的想法，你们营缴获了那么多，每个战士都这么有钱，那么其他的部队，其他的将士，他们会这么想？”秦瑾萱缓和着语气，想要说服李流。

　　按照军法来说，执行确实是没有问题的，可是秦瑾萱要考虑后续的影响，一个营的部队，分8亿多，任何人听到了，都会有想法的。

　　“那是他们的事情，如果他们有本事，他们可以自己去缴获，我们这个是真的从佣兵手上缴获的，有影像记录的，都是我的战士们用命换来了的，军法上面也说了！如果其他人有意见，你就和他们说，他们如果也通过作战的方式，缴获了这么多，也可以分！”李流站在那里，义正言辞的拒绝了着秦瑾萱的提议。

　　“李流，你怎么就不懂呢，我们要考虑全军的影响！”秦瑾萱的语气很无奈。

　　“完全不用考虑，相反，我感觉这样做，能够坚定我们战士们作战的士气和信心，也告诉将士们，不管他们从佣兵那边缴获了多少钱，这些钱，有一半是他们的！”李流站在那里，开始想着说服了秦瑾萱了。

　　而周围的那些人，有些着急，他们一开始也知道可能是有这样的情况发生。

　　“你让我考虑考虑！”秦瑾萱的声音传来！

　　“我感觉你不用考虑，因为，这个是我们的赢得，战士们用命拼来东西，而且军法上面已经有规定了，那么就必须要按照军法上面的标准来，不能说，我们的缴获的钱多了，就不给了，那帝国的军法不是成了摆设吗？以后，谁还遵守帝国的军法？”李流站在那里，非常认真的对着秦瑾萱说道。

　　“你考虑的也对，行，那我做主了，这个钱，你们上交一半上来，其他的，你们分了吧！”秦瑾萱听到了李流的话，坐在那里仔细的考虑了一番，然后开口说道。

　　“哦~~”此时，围在李流身边的那些战士们，全都欢呼了起来。

　　“听到了没有，将士们在欢呼！”李流笑着说道。

　　“你开了免提啊？”秦瑾萱也听到了电话那边传来了欢呼声，马上微笑地说道。

　　“那当然！弟兄们，谢谢殿下！”李流站在那里，笑着喊道。

　　“谢谢殿下！”那些战士们全都大声的喊着。

　　“好，本宫也谢谢你们，谢谢你们在前线英勇作战，保卫我们的百姓和我们的帝国！”秦瑾萱此时也是微笑的说着，电话这边的人，也能够感觉到秦瑾萱的微笑。

　　“谢谢殿下！”此时，吕廉他们和战士们一起，大声的喊着。

　　“嗯，你的部队今天才刚刚到那边，就有缴获？打的如何？”秦瑾萱在电话里面，开口问了起来。

　　“等会，我们会把作战的视频发到指挥部去，到时候你们看，反正这次，我们营打的非常好，战士们几乎人人有战功！”李流笑着对着秦瑾萱汇报说道。

　　“好，我等你们的视频。”秦瑾萱还是微笑的说着！

　　“先这样！你明天派我们禁卫军后勤部的人过来，让他们过来点钱，然后把钱打到我们营的账户上，我们要给战士们分下去。我这边还要其他的事情，我现在正在交战区。”李流开口说道，此时战士们喜悦，都已经表现在脸上。

　　“好，注意安全！”秦瑾萱点了点头，把电话交给了春桃，自己则是坐在那里笑了起来。

　　秦瑾萱心里对于李流打这个电话来的意思是非常明白，其实李流是知道的，自己不是要那些钱，而是希望自己能够在部队当中，树立起来威信，能够收拢将士们的心。

　　刚刚自己的点头同意，也就是给外面的将士传递了一个信心，帝国，会考虑将士们的利益，也会严格遵守军法来管理部队！

　　“殿下，你笑什么？李流打了胜仗了？”春桃看到了秦瑾萱坐在那里，嘴角都是微微上翘着，马上就问了起来。

　　“嗯，打了胜仗！对了，等会李流那边会传作战视频到指挥部那边，通知那边的人，一旦作战视频到了，马上发到我这里来。”秦瑾萱微笑的对着春桃说道。

　　“好！”春桃点了点头。而在李流那边，战士们看到了李流挂了电话，全都跳了起来。

　　“营长，我爱你！”一个战士站在坦克车顶上，对着李流喊道。

　　“滚，爷喜欢女的！”李流听到了，对着那个战士笑着骂道。

　　“嘿嘿，没事，我有妹妹，你要不？”另外一个战士大声的喊着。

　　“美得你，营长是忠勇伯，嫁给营长，就是伯爵夫人，你怎么想得这么美呢？营长，我也有一个妹妹！”叶金平对着那个战士骂完了以后，马上对着李流说了起来，其他的人则是狂笑了起来。

　　“行了行了，弟兄们，现在放心了吧，不过，有一个事情我想和大家商量一下，我估计，弟兄们都在这里吧，不在这里到时候大家通知一声，这个钱，我会发给大家，但是，我有一个提议就是能不能留下5%不要分，这个钱，作为我们营的建设资金，还有就是，以后牺牲的弟兄们，我们营再补贴10万给他们，如何？”李流站在那里，看着那些战士们问了起来。

　　“可以！”

　　“可以，营长，听你的！”

　　“行，没问题！”战士们都喊了起来。

　　“好，晚上，我会通知你们班长开会，到时候让你们的班长统计一下意见，如果超过80%的同意，我就留下5%，这个钱，作为营部的资金，而且未来牺牲的将士们，只要营部还有钱，就给10万块钱！”李流站在那里，看着战士们说道。

　　“好！”那些战士们也是大声的喊着，他们也知道，每个人少了5%，不多！

　　但是对于牺牲的将士家庭来说，多10万块钱，可能能够帮助他们度过一段艰难的日子，战士们心里都是清楚的。


第500章 发愁了

　　李流和战士们在外面聊了一会，就和那些军官回到了指挥部，李流也让战士们散了，毕竟这里是战区，一旦佣兵那边偷袭过来，那就麻烦了，当然，这样的可能性很低。

　　李流在这里，可不是摆设，但是交战的一些禁忌，李流是需要告诉他们的！

　　回到了指挥部以后，叶金平他们是完全放松了下来，都是躺在椅子上面。

　　“把作战的视频，发到我们团部，旅部，师部，和禁卫军司令部，都发过去！”李流躺在那里，吃着饭，其他的军官都已经吃完了，而李流则是刚刚回来的，所以现在才吃饭。

　　“明白！”一个参谋听到了，回应着李流的话，而李流则是坐在那里，边吃边考虑后面的事情。

　　李流之前在赤鬼那边可是听到了，赤鬼那边明天早上会有2个作战团的部队过来，听赤鬼和眼镜男的意思，这两个团的战斗力是非常强悍的。

　　按照佣兵那边的编制，一个团的部队，最少是在4000人左右，2个团，就是8000人，而且这样的团，都是携带着重型武器的部队！

　　“来人，把地图放到我前面！”李流吃着饭开口说道。

　　一个参谋听到了，愣了一下，马上取了一份地图，拿着站在李流前面。

　　而其他的军官，也是站了起来，不知道李流到底怎么了。现在李流要看地图，那就说明，有可能接下来，还有战斗。

　　“晚上真的要出去作战？”吕廉站在李流身边，看着李流说道。

　　“晚上出去是肯定的，但是明天的日子不好过，要想办法才是，我今天出去，听到那个赤鬼说，明天，赤鬼所在的佣兵团，也就是弑人佣兵团那边，会有两个主战团的部队过来，2个团，不会低于8000人，还有重型武器，坦克我估计肯定是有的，而我的营，就是只有一个坦克连，12辆帝国重型坦克，你们两个团，还有多少坦克？”李流坐在那里，开口问道。

　　“还有17辆坦克！”祝志明听到了李流的话，马上回答。

　　“才这么点坦克，怎么和他们2个主力团的部队！”李流有点发愁的说着。

　　“忠勇伯，消息可靠？”祝志明接着问道。

　　“可靠，现在就是不知道他们什么时候来，从什么地方来，如果知道，我们可以呼叫空军轰炸机，干掉他们，你看，其他三个方向，都有路线进来！”李流点了点头，现在李流担心的不是他们的两个主力团。

　　而是想着他们到底是从什么地方过来的，只要知道他们从什么地方过来，那么李流就能够呼叫空军，空军那边也想找到这样的目标展开轰炸。

　　“我先问问我们军长那边，看看有没有弑人佣兵团的消息，只要知道他们现在控制了哪些区域，我们就能够提前预判到他们开过来的方向！”吕廉站在那里，对着李流说道。

　　“好注意，马上去问问，快去！”李流听到了，点了点头。

　　“好！”吕廉立刻到了后面，拿着卫星电话，马上就拨打第七军指挥部的电话，而李流则是看着地图。

　　“晚上我们进攻什么地方？”叶贤藤站在李流身边问道。

　　“第三个区域，那边有十几个佣兵团的指挥部，总兵力在7000人左右，今天晚上，我们要过去袭击一番，不能说只能他们来袭击我们，我们不去袭击他们，现在时间还早，你们去通知我们的战士们，早点睡觉。晚上12点以后，可能有行动，现在不必担心佣兵会袭击过来，我在这里，他们打不过来。”李流低着头，看着地图开口说着。

　　“这么分散，那打起来，不就提前给了其他的佣兵信号吗？到时候还怎么袭击？”叶贤藤听到了，想了一下，看着李流问道！

　　“没事，知道了又能如何，知道了，也要干掉他们！”李流无所谓的说着。

　　“行，我去通知去！”叶贤藤本来还想说什么，但是他看到了李流这么自信，就不再问了。

　　“营长，这次我们连的部队要上吧，你说七连的部队上，我能够理解，毕竟他们的战斗力强悍，但是一连可以休息了，我们二连上！”二连长黄邦朝站在那里，看着李流问道。

　　“你什么意思？什么叫你们上？你们有突袭的经验吗？今天晚上的行动很重要，肯定是要有经验的！”一连长柳红烈听到了，马上瞪着黄邦朝喊了起来。

　　他们现在可是知道，佣兵那边有钱，打到了钱，就是他们自己的，而且跟着李流行动，战功也多，今天他的那些部下，最少的都是打死了3个人，最多的，打死了五六十个。

　　这样的战功，对于战士们未来的晋升是非常有帮助的，而且打过仗杀过敌人的战士，都是老兵了，最起码他们在交战的时候，心理素质就不是普通部队能够比的了的。

　　“忠勇伯，我问了，很难判断，我们军长说，在我们其他三个方向，都有弑人佣兵团的控制的区域，而且现在我们那边也没有收到确定的情报，弑人佣兵团的两个主力团，到底是从什么地方出发，从现在弑人佣兵团在各地分布的部队来看，三个方向，都有可能能够抽调出2个主力团的部队出来。甚至说，2个主力团会从三个方向往我们这边赶赴过来。”吕廉打完了电话，一脸发愁的走到了李流身边，对着李流汇报了起来。

　　“三个方向都有？而且三个方向都有可能派出部队？”李流听到了，也是有点发愁，这还怎么判断。

　　“怎么办？忠勇伯，如果让他们进入到城市当中，我们的空军部队想要大规模的轰炸他们，可能性很低，城市当中，地下停车场太多了，而且佣兵那边也是有雷达的，一旦他们发现了我们的空军过来，肯定会提前进入到那些地方，我们想要轰炸他们，只能是在他们行军的路上展开偷袭是最好的！”吕廉站在那里，看着李流问道。

　　现在他这边是没有想到办法的，而其他的几个人，都是盯着李流看，谁都知道，那两个主力团进入到了丰兴市以后，会给他们带来什么。


第501章 没有把握不会来

　　李流坐在那里，就是看着地图，其他的军官，则是围在李流身边，他们知道了弑人佣兵团会派出2个主力团过来，非常担心。

　　李流他们这边，就是1000多人，而2个主力团，加起来就是8000多人，加上还有各种重装备，还有城里面一两万其他佣兵，这样的地方，根本就守不住，上面还要他们守住这里48小时嗯！

　　“叶贤藤，你让弟兄们准备一下，今天晚上，我会各自送一个班的战士，到那三个方向去，每2个士兵携带一部卫星电话，让他们突出去20公里的样子，一旦发现了佣兵的主力部队过来，呼叫我们的空军，对这些区域展开轰炸！”李流坐在那里，吃了2口饭以后，开口说道。

　　“送出去，不可能吧？现在城里面到处都是佣兵，怎么出去？”叶贤藤开口说道。

　　“绕道出去行不行，晚上我们绕道出去，这样的话，也许能够赶到！”柳红烈听到了，站在那里问道。

　　“太慢了，而且路途远不说，佣兵在其他的地方，也会有暗哨的，怕我们的主力部队绕到他们后面去，所以，绕道也是有危险的，等天黑了，我会带他们出去，希望来得及！”李流坐在那里，开口说道。

　　“可是，怎么出去？”叶贤藤还是迟疑的看着李流问道。

　　“有办法的，告诉我们的战士，换上佣兵的衣服，然后拿着佣兵的那些杂七杂八的武器，跟着我行动！”李流抬头看着叶贤藤说道。

　　“明白，什么时候开始？”叶贤藤听到了，想了一下，看着李流说道。

　　“让他们现在就准备，天黑了我们就出发！今天战士们要辛苦一下。”李流说完了扒拉着饭盒里面的饭。

　　“辛苦没事，弟兄们都知道，只要能够干掉敌人活下来，要我们做什么都行，我先去安排！”叶贤藤说着就离开了指挥部。

　　“都休息去，晚上还有战斗，休息好！”李流对着他们说着。

　　“是！”那些军官听到了，点了点头，就回到了自己的位置，而叶金平则是坐在了李流的身边。

　　“来这么多人，而且是两个主力团，你想到了什么？”叶金平开口问道！

　　“哈！”李流笑了一下，他当然知道为什么。

　　“冲着你来的？”叶金平看着李流问道。

　　“嗯！”李流笑着点了点头。

　　“玛德，要请求增援了，我看，我们还是让我们禁卫军部队多派人过来！”叶金平听到了，气恼的骂了一句，然后看着李流问道。

　　“不用，还没有完成训练，现在送过来就是送死，不怕的！”李流摆手说道，说着就把空的饭盒，交给了后面的一个警卫战士，那个战士端着饭盒就出去了。

　　“你到底有没有把握？”叶金平看着李流问道。

　　对于接下来的事情，叶金平心里是没有把握的，2个主力团，如果真的让他们过来了，那么整个营会很麻烦不说，到时候李流要是出事了，那就是真的大事了。

　　“没把握，我敢带着你们出来？放心就是我的参谋长，你就在家里，好好布置我们的防区，只要防区还在，谁也拿我们没有办法！”李流自信的看着叶金平说道。

　　“这个你放心，我今天专门检查了那些防御，该加固的，我也让战士加固了，而且为了防止敌人的汽车炸弹，我们还特意在防区前面100米以内，放了很多障碍，确保他们的汽车过不来，只是在各个方向留了4条路，路上我们也设置了路障。”叶金平对着李流汇报了起来。

　　“那就好，防区交给你们，我放心！”李流点了点头说道，接着李流就站了起来。

　　“我散散步，吃完了饭了，走走，你休息吧！”李流站在那里说道。

　　“那注意安全！”叶金平此时也是站了起来，李流点了点头，就出去了！

　　到了外面以后，外面已经是有点漆黑了，而空地里面，战士们也全都不见了，都是进入了各个地下防空洞里面休息。

　　只不过，李流能够感觉到，在整个防区周边，有大量的战士在执勤，他们都是躲在暗处，盯着前面的情况。李流背着手，就上了一栋高楼。

　　“营长好！”两个战士看到了是李流，马上站在那里小声的喊着。

　　“前面还在打扫吗？”李流走到了窗户前面，开口问道。

　　“还在打扫，你看，很多车灯，能够看到那些佣兵在抬着尸体，不过，我们也担心他们会借着这样的机会偷摸过来，因此不敢大意！”一个战士对着李流说道。

　　“好样的，提高警惕是没有错的，继续盯着他们，一旦有什么异动，马上鸣枪示警！”李流点了点头，对着他们两个说道。

　　“明白，放心吧营长！”另外一个战士说道。

　　“你们继续盯着，我看看前面那边的情况！”李流站在那里，继续盯着前面那些佣兵在抬着那些尸体。

　　李流想了一下，就拿着自己的耳麦开口问道。

　　“叶贤藤，我们这边还有佣兵的尸体吗？”

　　“没了，都抬出去了，现在不是让那些佣兵清理吗？”叶贤藤的声音马上传来！

　　“哦，没事！弟兄们都准备好了吗，准备好了的话，让一个班出来，我送他们出去！”李流开口问道。

　　“准备好了，正想问你呢，要不要出发！”叶贤藤开口说道。

　　“好，让他们出来，我马上下来！”李流说着，就从楼上下来。

　　然后走到了指挥部那边，让战士们给自己找来佣兵的衣服，自己换上，同时找来佣兵的背包，还有就是佣兵们用的外国步枪，弹匣也准备好了。

　　这个对于李流他们这边来说，不缺，他们今天可是缴获了大量的武器弹药，接着，李流带上卫星电话，就拿着自己的武器出去了。

　　“营长！”一个班10个战士全都站在门口，都是穿着佣兵的衣服，什么样的都有，各国的迷彩。

　　“好，走，我们先步行出发！”李流对着他们说道。

　　“营长！”此时，叶金平和叶贤藤，两个人站在那里喊道。

　　“放心，没事的！走！”李流对着他们笑了一下，然后一挥手，带着那10个战士就出发了。


第502章 这里不让走

　　李流带着战士们离开了防区，一直在往西面那边走去，李流想要先送他们到西面那边去盯着。

　　此时，外面都已经漆黑无比，加上整个城区除了佣兵，根本就没有人，被炸的那些废墟和乱石，被烧毁的汽车，到处都是，战士们在走的时候，非常的慢。

　　不过，好在李流走在他们前面，给他们带路，要不然，在不开手电筒的情况下，走这样的道路，根本就走不了！

　　“嗯？”李流带着战士们走的时候，就听到了不远处有车辆启动。

　　“跟我来！”李流说着就带着战士，往有汽车声音的方向赶去了。

　　到了那边以后，李流看到了有人在打扫尸体，是之前独眼的人，被李流他们攻击的时候，那些佣兵四散而逃，就到了这边！

　　“一共5个人，一辆车，你们在这里等着，我去干掉他们以后，开车就走！”李流拿着话麦，非常小声的说着。

　　“明白！”那个班长点了点头，接着李流端着枪就过去了。

　　在距离他们还有七八十米的时候，李流拔出了自己的匕首，慢慢的靠过去，车上有一个司机，车厢里面有一个佣兵，站在车厢下面还有一个。

　　而还有2个则是去抬着尸体去了，李流慢慢的靠了过去，很快就靠到了车辆边上，然后等着抬着尸体的人过来！很快，2个佣兵就抬着尸体过来了。

　　“玛德，最后一车了，装完了就走人，晦气啊！回去以后要好好洗洗，找个女的来去去晦气！”一个抬着尸体的佣兵开口说道。

　　“嗯，去后面的集中营里面，花钱买一个，一个也不过是20块钱，划得来！”另外一个佣兵笑着开口说道。

　　“那肯定啊，等会我们一起开车过去，玛德，那些人发财了，居然让他们控制了这么多女人！”站在下面的帮忙的那个佣兵开口说着。

　　很快他们三个人就要开始抬着尸体往车上扔，正要扔的时候，李流速度非常快的出来，手上的匕首更快，三刀就分别抹在了他们的脖子上。

　　那三个人还没有感觉呢，李流就已经上了车厢。而车厢上面的那个佣兵，眼睛是看到了李流。

　　但是脑子还没有反应过来，这个人是干嘛的，就感觉自己的喉咙一个刺疼，接着瞪大着眼珠子，想要看清眼前的人，然后非常不甘心的软了下去。

　　李流接着从车上跳了下来，低着头往驾驶室那边走去！

　　“咚咚咚！”李流到了驾驶室这边以后，拍着车门。

　　“干嘛？”车上的那个人探出脑袋来问道！

　　“下车，帮忙！”李流说着还故意一个转身。

　　“大爷的，刚刚才休息，现在就要我帮忙！”那个佣兵说着打开了车门就想要下来。

　　此时，他刚刚发现了不对，因为一个人站在他的前面。

　　“呃~”那个佣兵睁大了眼珠子，双手想要抓住李流的脖子，想要看清楚到底是谁，但是还是没有能够抓住，软了下去。

　　李流的手上，则是握着一把带血的匕首，就在刚刚他下来的时候，李流一个快速的转身，把刺刀扎进了他的心脏！

　　“过来，上车！”李流拿着话麦开口说道。那个班的战士们，马上开始从暗处小跑了出来，分别上车。

　　“班长开车，我坐在副驾驶，往西面那边开，后面的兄弟们注意，等会如果有人检查你们，你们就给我装横点，要给他们感觉就是自己很倒霉，不要惹自己，要不把那些尸体糊在他们脸上！”李流拿着话麦开口说道。

　　“明白！”那些战士听到了，回应说道！很快车子就开动了，李流坐在那里，指挥着那个班长，该往什么地方开，这样就能够避过有佣兵检查！

　　就快要出城的时候，没有办法，就一条路，而且路上，还有人设立了检查站，还有几十个佣兵在站岗，同时，还能够看到了坦克和装甲车！

　　“开过去！”李流非常冷静的说着。

　　那个班长听到了，点了点头，开着车就往前面走，很快就看到了前面一个佣兵拿着一个红色停字的牌牌举起来。

　　“停车！”李流还是面无表情的说着。

　　“干嘛的？怎么开车到这边来？”刚刚停车，就涌来了几个佣兵，端着步枪，看着那个班长问道。

　　“你检查去！”李流故意靠在那里喊道。

　　“什么玩意，问你话呢，你那个佣兵团的？”下面一个可能是佣兵当中的小军官，或者是班长之类的，听到了李流的话，不满的冲着李流说道。

　　“我都说了，你检查去，怎么，不检查啊，不检查我们走了！”李流扭头看着站在驾驶室那边的那个佣兵喊道。

　　“嗨，你还挺横啊？弟兄们，检查去！”那个人听到了，看着李流怪笑了一声。

　　然后一个挥手，就让人去检查，刚刚到了后面，就看到了好几个人坐在车上，而在他们的脚下，全是尸体！

　　“我曹！”那些人一看，马上就骂了起来。

　　“检查啊！”车里面的一个战士对着他们喊道。

　　“检查你大爷，快点滚！”下面一个战士喊道。

　　“什么玩意？”刚刚那些小头目还是站在那里，不知道什么情况，就问了起来。

　　“装尸体的！”远处一个战士喊道。

　　“玛德，装尸体的怎么走这条路？不是去南面那条路吗？”那个小头目听到了，疑惑的看着李流！

　　“这不是南面吗？”李流坐在那里，装着迷糊的问道。

　　“这里是西面，你怎么开车的？”下面那个小头目大声的喊着。

　　“卧槽，你来，你来开，整个城里面到处都是黑，鬼分得清方向，玛德，走错方向了！”李流对着那个小头目骂了一句，然后摸着自己的脑袋，也苦恼了起来。

　　“掉头，滚开！”那个小头目开口说道。

　　李流则是下车来，谄笑的走到了那个小头目身边。

　　“哥哥哥哥，别，别，哥几个，从这里到南面还很远的，要不然，哥几个打开检查站，我们把尸体拿到城外，然后炸几个坑，埋了就算了，要不然，今天晚上我们都不用睡觉了，真的，哥几个行行好！”李流站在那里求着他们说道。

　　“不行，这里不让出去！”那个小头目拒绝说道，而车上的那些士兵，则是握着枪，紧张的看着李流这边。


第503章 不按套路来

　　李流站在那里，听到他们说让自己换个方向，不要从这里开出去，而且这里也不让开出去。

　　“兄弟，兄弟，你也知道，这些尸体不是我们佣兵团的，是其他佣兵团的，今天城内的事情，我想你们也知道，是吧？我们也是义务帮忙的，你看看现在几点了，我们饭都还没有吃，从这边转到南面去，得到什么时候去啊，是吧？通融一下，通融一下！”李流站在那里，拿出了自己的烟出来，要递给他们。

　　他们就是不接，李流的把自己的已经放的很低了，装着求着他们。

　　“不行，这里不让过！”那个小头目没有接李流的烟，而是义正言辞的拒绝了李流的要求，而李流看到这一幕，也开始有点火气了。

　　“不是，真的不行？就没有通融的余地？”李流站在那里，看着他们问了起来。

　　“没有，这里是我们佣兵团控制的，我们说了算，这里不让过，就是不让过！”那个小头目非常坚定的摇头说道，看着李流的眼神还是戏虐的。

　　“这样啊，行，你知道我们是什么佣兵团的吗？”李流拿着一根烟，叼在自己的嘴上，一条腿还抖呀抖的。

　　“哼，你们是什么佣兵团的，我们也不怕，真是的，想要用你们佣兵团的名头吓唬我们啊？”那些小头目听到了，不屑的对着李流说着，表示自己不怕。

　　“不知道吧？”李流开口问道。

　　“不知道啊，说来听听，看看能不能把我们吓住！”那些小头目还是笑着说道，而他身边其他的佣兵，则是大笑了起来。

　　“不知道就好，弟兄们，下车，走了！”李流听到了，点了点头。

　　李流刚刚说完了，那些人就下车，而李流则是到了副驾驶拿着自己的东西，就准备走。

　　“哎哎哎，什么意思啊？”那些小头目看到了这一幕，被搞迷糊了。

　　“走！”李流背着自己的背包就走了。

　　“站住，都给我站住！”那个小头目大声的喊着，李流他们根本就不鸟他们，继续走。

　　“玛德，不站住我们开枪了？你们什么意思啊？”那个小头目拿着枪，对着李流他们大喊了起来，李流此时站住了，其他的人也站住了。

　　“干嘛啊？不让过去，还不让我们回去啊？”李流站在那里，远远的对着那个小头目喊道，那个小头目则是带着人往李流这边走来。

　　“没说你们不让回去，车子你们不要开回去啊？”那个小头目到了李流身边，开口喊道。

　　“不要了，不行啊？”李流看着他问道。

　　“什么？不要了？你，你，你什么意思？”那个小头目看着李流，感觉刚刚李流说的话，他有点理解不了，或者说，李流刚刚说的话，就是他担心的。

　　“车子归你们了，送给你们了，说清楚了吧？”李流看着已经走到了自己身边的那些佣兵们说道。

　　“我要你们的车干屁啊，我要车干嘛，还有车上的尸体，那些尸体怎么办？”那个小头目听到了李流这么说，气的火冒三丈，指着李流跳起来骂道。

　　“关我屁事，又不是我们佣兵团的兄弟！反正谁处理不是处理，你们处理一下就行了！”李流听到了，笑着说了起来。

　　“什么玩意？我们处理？你们是运尸体的，把车放在这里，让我们处理？”那个小头目指着自己的鼻子，对着李流大喊道。

　　“啊！”李流点了点头。

　　“你，你，你们！”那个小头目气的，感觉李流太不讲理了，居然这样干！

　　“行了，你们看着处理啊？我们可不去，现在几点了都，饭都没有吃，而且，玛德都已经开到这里来了，眼看就能够送出去了，你们居然不让？你以为我想出去啊？鬼他玛德才想出去了！我们回去了啊，你们自己看着办！”李流对着那个小头目说完了就转身。

　　“你站住，站住！”小头目看到李流他们又要走了，马上大声的喊着。

　　“我说到底有什么事情？多大的事情，你们处理完了不就行了吗？”李流装着非常无奈的转过身来，看着那个佣兵小头目说道。

　　“你大爷的，你不按套路来啊！”那个小头目指着李流，已经是非常的郁闷了。

　　“谁让你不让我们过去的，现在，你们就是求我们过去，花钱请我们过去，我们都不过去了，你们自己看着办，那车啊，你是烧了也行，炸了也行，怎么处理都行，我们回去了，反正你也不知道我们是那个佣兵团的！”李流站在那里，得意的笑着说道，而李流身边的那些战士，也是大笑了起来。

　　“你玛德，你哪个佣兵团的？”那个小头目指着李流说道。

　　“你当我傻，现在我能告诉你？就这样了啊，拜拜！”李流得意说着拜拜的时候，手还举起来和他们做了一个拜拜的手势！

　　“不行，那个，那个你们弄走，你们现在开出去，我们让你们通过！”小头目马上对着李流说道。

　　“不去了，怎么都不去了，你们自己处理！”李流坚决的摇头说道。

　　“别别别别，你是哥，你是哥，那个啥，你们走，现在就走，行吧，我们给你打开路障，你们走！”那个佣兵小头目此时立刻换上了一副笑脸，对着李流献媚的笑着。

　　“不去！”李流嘴里还是吐出这两个字！

　　“哥，哥，真的，你放在这里，我们也不好处理啊，要是被我们团长知道了，还不得骂死我，多晦气啊！”那个小头目一脸为难的看着李流说道。

　　“你也知道晦气啊，我们饭都没有吃，现在还要找地方吃饭，万一没有地方吃饭，我们还要花钱去别人手上买面包，你说，这事我上什么地方说理去？我刚刚说了，你就是给我们钱，我们都不会去的！”李流站在那里，看着小头目笑着说道。

　　“等等，等等啊哥们！”那个小头目听到了，马上就明白李流是什么意思了，立刻让李流他们等等。

　　刚刚跑了几步远，又跑了回来，看着李流问道：“哥几个，要多少？”


第504章 哥，请慢走

　　那个小头目刚刚跑回去几步，又跑了回来，看着李流问要多少。

　　“什么要多少？”李流装着糊涂的说着，而那个小头目则是无奈的用手指指了指李流，然后叹气的说着：“等着，不要走啊，不要走！”

　　很快那些小头目又跑了回去。

　　不一会，手上就拿着一沓钱过来了。

　　“哥们，1万块钱，拿走！开车马上送到外面去，行不行？这个可是我们那些兄弟们凑的！”那个小头目拿着那沓钱，举起来给李流看，开口说道。

　　“不是，这不是钱的事情你知道吗？关键是你们刚刚太欺负人了！我们合计着，就这样送出去就算了，你们还不让！”李流没有接过那沓钱，站在那里抱怨的说着！

　　“是，是是，是兄弟我不对，那个拿着，拿着，走啊，记得开车出去，我马上让兄弟们拉开路障，哥们行行好！”那个小头目对着李流说道。

　　“这个，哎！”李流叹气的说着。

　　“拿着，拿着！”那个小头目把钱塞到李流手上，非常热情的说着。

　　“这1万块钱不好分啊，我们11个人，每个分900还剩下了100，你说怎么弄，不好弄啊！”李流拿着那一万块钱，为难的说着。

　　“哎呀，你给我100！不就好分了吗？”那个小头目一听，郁闷的看着李流问道。

　　“都给你都行！”李流把钱往前面一塞，示意他全都拿走都可以。

　　“别，别，真的，那你说怎么办？”小头目非常举起手来，坚决不碰那个钱，还问李流。

　　“要不，再添点？”李流看着他问道。

　　“行，老子今天倒霉，行不行？给你1000？”小头目对着哭着脸对着李流问道。

　　而李流后面的那些战士们，则是笑的不行。

　　“行，1000！正好我们这些兄弟，每个人1000，今天晚上就能够好好玩玩了，谢了啊，哥们！”李流笑着点了点头，而那个小头目则是无奈的从自己口袋里面掏出了一沓钱出来，数了10张100的，郁闷的递给了李流。

　　“哥，你要是勉强，那就算了，你们自己处理一下，省了这么多钱去找乐子不好啊？”李流看到他这样，继续调侃的说着。

　　“哥们，不勉强，真不勉强！”小头目一听，马上强笑的摇头说道。

　　“好吧，哎，晚上怎么办啊！”李流故意叹气的说着。

　　“快走吧，来人啊，拉开路障，让那些兄弟们走！”小头目对着李流说完了，马上扭头看着后面的那些人喊道。

　　“哎，好嘞！”后面的那些则是应了起来。

　　“哥，请，请！”小头目对着李流说道。

　　“哎，走吧兄弟们！”李流还是叹气的说着，接着带着那些人就到了车上，李流还是坐在副驾驶，而其他的人，则是按照原来的位置坐着。

　　“哥们慢走啊！”小头目站在李流这边，对着李流挥手说道。

　　“等会我可以从这里回来吗？”李流开口问道。

　　“别，你绕点路行不行？我们这边真的不让走！”那个小头目马上喊道。

　　“啊？绕路，太远了！”李流装着非常不愿意地喊道。

　　“求你了哥们，你们今天都赚了1000了，算是给兄弟一点面子，行不行？”小头目双手合十的对着李流说道。

　　“行行行，看你是实在人，走吧，等会我们绕路回去！”李流对着开车的那个班长说道。

　　而那个班长此时也是笑容满面，本来想要大笑的，但是也知道，还是忍着点好，毕竟现在人家就在这里呢，如果大笑，太打脸了。

　　很快，李流他们开车就出了这个检查站，刚刚开出去不到100米，那些人就狂笑了起来，检查站的那些人听到了，相当郁闷。

　　“他玛德！”小头目站在那里，郁闷的看着远去的车辆。

　　“大哥，下次要是遇到这样的车，千万别拦啊，兄弟们攒点钱不容易。”后面一个佣兵也是郁闷的说着。

　　这些佣兵刚刚每个人可是掏了200块钱的，他们的工资虽然是1万块钱一天，但是刨除弹药武器，还有消耗品，加上佣兵团还要扣掉一半，每个人能够剩下3000块钱就不错了。

　　再说了，这个钱是用命换来的，而且这些钱也是要汇给家人的，一旦战死了，就如刚刚车上的那些尸体，估计埋在什么地方都不知道了，而且家人也就没有了收入来源，所以，佣兵对于钱是看到很重的，也就是偶尔花个小钱找个乐子。

　　甚至说，他们用20块钱去后面找那些集中营的女人，他们都还要考虑一下。

　　“废话，老子那里知道他们是这样玩的！”那个小头目大声的骂了一句，他心情比谁都郁闷。而李流他们则是得意的笑着。

　　“营长，你也太牛了吧，啊，从他们手上还能够弄到钱来？真是，服了！”

　　“我还担心呢，担心到时候要打起来，谁知道，他们还站在那里送我们出来！”

　　“要不说跟营长出来，就是占便宜呢，什么都没有干就弄到钱了！”后面的那些士兵，就在话麦里面聊了起来。

　　“嘿嘿，这个钱，每个兄弟1000，等会到了地方给你们！”李流笑着说道。

　　“别，营长，带回去，等我们回去了再给我们，我们在执行任务呢，不装钱最好！”一个士兵开口说道。

　　“对对对，营长，你先带回去，到时候再给我们！”其他的士兵也是说了起来。

　　“好！”李流听到了，想想也是，战士们出去作战，基本上就是带几十块钱的，因为一旦战死了，这些钱装着也没有用，还便宜了敌人。

　　“营长，传授传授你的经验呗，兄弟们刚刚都吓坏了！”开车的班长开口说道。

　　“对对对，营长，传授一下呗！”其他的战士也是符合的说着。

　　“嗯，你们记住了，装什么要像什么，既然他们是佣兵，那么我们就无组织无纪律，贪婪，爱财，不怕事，惹事了也不怕，不要命的主，做到这些，混在他们里面轻轻松松！反正这么多佣兵，谁知道我们是那支佣兵部队的？是不是？”李流坐在那里开口说了起来。


第505章 集中营

　　李流他们在车上得意的笑着，李流也开始给他们传授如何在佣兵里面混，要装的比佣兵还像是佣兵，这样就没有人怀疑你！

　　随着车子的前进，一路上，漆黑无比，因为附近的百姓，都被那些佣兵给掳去了，所以，远远的能够看到一些房子的影子，这样让战士们的心情再次沉重了起来。

　　这里，简直成了一个无人区了，而在国内其他的地方，不管是晚上几点钟，都是能够看到灯光的，哪怕是深夜，也会点零星的灯光，可是这里，是一点都没有。

　　“弟兄们，接下来就看你们自己的了，2个人一组，下车以后马上藏起来！”李流拿着话麦说道。

　　“明白！”他们听到了，点了点头，因为出发之前，叶贤藤和李流就交代过他们，该怎么做了。

　　他们来这边，不是来和佣兵直接作战的，而是要盯着马路，一旦发现了佣兵的大规模部队，就要呼叫空军那边来轰炸！

　　“好了，第一组下去！找到制高点，藏好！”李流拿着话麦命令着，马上就有两个战士从减慢行驶的车辆上面跳下来。

　　几乎是隔几分钟，李流就会命令战士们下车，最后一组是那个班长和后面一个战士的，全都下去以后，李流开着车辆，就开始掉头，往回跑，毕竟有点远了。

　　李流想要回去的话，还是需要开车，这样能够快点，不过，李流肯定不会开车到那个检查站去，那边不让过不说，到时候还有可能暴露出自己，毕竟，车上的尸体他们还没有处理呢。

　　李流开着车在距离检查站10公里的样子，就把车横停在马路上，然后找了一块石头，在车门上，刻上了几个字：

　　“看到的，帮忙处理一下尸体！”刻完了，李流背上自己的步枪和背包，就往回跑，李流一路都是跑的。

　　快要到郊区的时候，李流停了下来，仔细的大量一下远处的城区，确定没有人盯着自己以后，李流开始小心的进入到了城区当中，往城区里面走了1公里左右。

　　确定身边没有佣兵以后，李流从地下停车场找到了一辆车，开着车就继续往自己的指挥部那边赶过去。

　　一路上，李流也是尽可能的避开那些打扫尸体的佣兵，用了差不多一个小时，李流才回到了指挥部这边。

　　李流回来的时候，其他的军官都已经休息了，就是叶金平在这里值班。

　　“营长，你回来了？”叶金平看到了李流，马上站了起来说道。

　　“嗯，都睡觉了？”李流站在那里问道。

　　“刚刚睡不久，对了，行动的战士，等会我去叫，还要继续安排他们出去吗？”叶金平点了点头，对着李流问了起来。

　　“要，对了，这个等会给叶贤藤，1万块钱，就是刚刚和我一块行动的战士们的，10个人平分，交代他！”李流拿着1万块钱，递给了叶金平。

　　“这钱怎么来的？”叶金平拿着钱，看着李流问道。

　　“有机会再和你们说，现在时间不多了，我要送战士们出去，你让第二组的战士们出来，我马上要走，现在都已经9点来钟了！”李流站在那里，对着叶金平说道。

　　叶金平听到了，马上就去喊第二组要行动的战士，李流到了指挥部门口，等着那些战士们过来以后，李流简单的交代了一下，然后带着他们开始步行出去。

　　到了外面，还有佣兵在打扫尸体，李流避开了他们，然后就在一个路上伏击着佣兵，很容易就弄到了一辆车，李流让战士们坐着装尸体的车辆。

　　自己还是坐在副驾驶，车辆是这个行动组的班长开的，这一趟倒是很顺利，基本上没有遇到检查，李流开着车辆往南面开。

　　开出城市以后，李流继续往南面开，直到开出去20公里以后，李流才让战士们陆续下车，接着开始往回开。

　　在城郊的时候，李流把车开到了埋那些佣兵尸体的地方，现在那边的人也是很多的，李流把车开过去以后，有人专门用铲车铲着那些尸体到巨坑里面。

　　而李流这个时候，看到了靠近东南方向，那边有大量的灯光，而且还能够听到有人的惨叫声。

　　李流坐在那里，点了一根烟，等着车辆的尸体被弄出来，但是，目光确实一直盯着东南方向。

　　李流知道，那里就是关着自己帝国的百姓集中营，听说里面有几十万人，都是被那些佣兵控制的，而且那些佣兵想要玩女人，听说花20块钱就能够弄一个，李流手上夹着烟，目光幽幽的盯着东南方向。

　　“好了，可以开走了！”这个时候，一个抬着尸体的佣兵大声喊着。

　　李流听到了，叼着烟就站了起来，走到了驾驶室，开着车就走了。

　　“玛德！”李流开出了埋葬的区域以后，大骂了一句，李流刚刚坐在那里，可是听到了很多百姓嚎叫，女人哀求，枪声，痛哭的声音。

　　李流很想冲过去干掉那些佣兵，按照自己的能力，杀掉一波是没有问题。

　　可是关键是，城里面还有大量的佣兵，如果自己去那边杀，佣兵肯定也会进攻自己，到时候那些手无寸铁的百姓，就要倒霉了，估计都会被那些佣兵给屠杀掉！

　　李流开车顺利就抵达了城区，李流继续往北面开了一会，找了一个地方，把车辆一藏，就开始步行回自己的指挥部。

　　到了指挥部以后，李流坐下来了，心情还是很郁闷。

　　“营长，怎么了？”叶金平看到了李流的兴致不高，甚至说，有点情绪的时候，马上就过来问道。

　　“玛德，南面那边就是靠近东南一带，有一个集中营，最少有我们几十万的百姓，大爷的！”李流坐在那里，气的开口骂着。

　　“哦，我知道，之前吕廉他们说了，不过，我们现在根本就没有能力去救他们，哪怕是现在冲动去救他们，其实就是害了他们，他们还有可能送命，毕竟我们这点人，根本就保护不了这么多百姓的安全！”叶金平听到了，点了点头，对着李流说道，而李流则是抬起头来，看着叶金平。


第506章 一定要救出来

　　李流坐在那里，心情不好，主要是知道了集中营在什么地方，而且也听到了里面百姓的惨叫声。

　　所以，李流回来的时候，脑子里面就是想着如何把那些百姓给救出来，而叶金平说，现在他们是没有能力救他们出来的。

　　“营长，我知道你不甘心，但是这是现实，目前我们帝国在这边的部队不多，哪怕是全都调集过来，我们现在面对佣兵，也没有压倒性的优势。如果真的想要救他们出来，我们需要干掉这个城市里面的佣兵，同时还要确保其他的地方的佣兵，不能来这边增援，另外就是，我们这点部队不够，不说其他的，就是救出来以后，我们都没有办法维持秩序，之前吕廉说，集中营里面，最少有我们帝国30万百姓，而且我们的空军那边也侦查到了，军部那边也知道，可是，想要救出来，就是很难，人太多了，这个不是一个两个人，是30多万人！”叶金平看到了李流望着自己，知道李流心里是不甘心的。

　　不过，还是要把现在的困难和李流说清楚，希望他能够明白，这个事情，不是说，他一个人能够完的成的。

　　“哎！”李流听到了，深深的叹气了一声。

　　“营长，你已经做的够好了，真的，弟兄们都知道，现在你的命令，在我们营，哪怕是错误的，弟兄们都会执行的非常彻底，因为弟兄们知道，你是一个不会让自己兄弟去送死的军官，宁可你自己冲在最前面，也不会让兄弟顶在前面，兄弟们服你，所以，营长，慢慢来吧！”叶金平拍着李流的肩膀说道。

　　“不能慢慢来，慢慢来的话，我们的同胞，不知道会有多少百姓会被杀，多少女孩被糟蹋了，明天，如果弑人佣兵团派过来的人，被我们的空军找到了，那么，明天晚上，我们就要开始展开行动。一定要救人出来，把他们送到后面去！”李流坐在那里，目光坚定的说着。

　　“不行，营长，你要考虑清楚，我们这边还是有其他方向佣兵增援的，如果强行救他们出来，到时候那些百姓该往什么地方跑，他们的吃什么，喝什么，还有，他们该如何撤退，那些伤员，该如何救治，那些老人，该如何送出去，这些都是事情，营长，如果要救，我们必须要从后面调来更多的援军，我们这里，最少需要一个师的部队存在，这样才有可能把百姓们送出去！”叶金平听到了，非常着急的对着李流说道，李流想的怎么救出来。

　　而叶金平考虑的是，救出来以后，该如何来安排。

　　“会有援军的，我会亲自申请，玛德，自己的百姓都不能保护，我们还当兵干嘛？我们打仗为了什么？为了自己吗？不就是为了我们国内的百姓，百姓，我们军人，是必须要保护的。”李流有点激动的说着，不过，还是压低了声音，因为这里还有不少军官在睡觉。

　　“如果有援军，我同意你去救，如果没有援军，我不同意，这个事情，我们做不好的，到时候适得其反，让更多的百姓死亡，上面怪罪先不说，我们自己就成了罪人了。”叶金平站在那里，看着李流劝着。

　　李流听到了，点了点头，同意叶金平说的。

　　“我明天晚上，就会像上面请求援军，我不要多，哪怕是一个旅的部队也行，如果来一个旅，维持一下持续，让我们的百姓撤退出去，同时，我们的部队前突，在前面阻击佣兵过来，只要坚持一两天我估计就没有问题了！”李流坐在那里，开口说道。

　　“如果能够来一个旅，也行，也有救出去的可能，如果靠我们这里的1000多人，完全没有可能。”叶金平听到了，点了点头。

　　一个旅8000人来这边，叶金平认为还是有可能保护好那些百姓的。

　　“好，就这样定了，让第三组的兄弟们准备，我要送他们去东面那边！”李流坐在那里开口说道。

　　“好！”叶金平听到了，马上就叫一个参谋出去喊人。

　　接着李流掏出了烟出来，递给了叶金平一根，自己则是点了一根，此时的叶金平，也是坐在李流身边的椅子上面。

　　“没办法，有的事情，心有余而力不足，我们只能尽自己最大的努力，营长，你不要忘记了，我们后面还有一个难民营，那些难民还在撤退，我们先要守住后面的难民营再说，至于前面的集中营，我们只能让百姓们遭难了，没办法，我们就这么点人！”叶金平抽着烟，心情也很沉重的说着。

　　李流抽着烟，没有说话。

　　“营长，你做的很好了，真的很好了！尽力了，就问心无愧！”叶金平继续坐在那里说道。

　　“我知道！想办法，一定要想办法！”李流坐在那里，眼神深邃的看着前面，嘴角则是往下压，心里坚定着，一定要救出来。

　　过了2分钟，那个出去喊人的参谋进来了报告说人已经准备好了。

　　李流站了起来，往外面走去，和外面的战士交待了一下，带着战士们就往东面去了，这边去东面那边距离稍微近点，因为李流他们所在的区域就在丰兴市的东北方向。

　　所以，李流很快就把他们10个人送了出去。

　　而这个时候，在京城那边，秦瑾萱正在和禁卫军的那些将军们开会，开视频会议。

　　“都看到了视频吧？第一营那边送过来了，他们在丰兴市那边打的非常好，而现在，帝国在西南五省，还没有取得实质性的进展，另外，根据统计，我们西南五省还有1亿多百姓，被佣兵控制住了，而且我们军部的那边的侦察机发现，佣兵在西南五省，设立大大小小的集中营1000多个，而且还有百姓，被押到了海边，可能是要送到国外去，不过，现在我们海军在行动，海军那边保证说，不会让佣兵把我国一个百姓，送到国外去！”秦瑾萱坐在那里，看着视频里面的那些佣兵说道。

　　禁卫军的那些将军，此时都是看着秦瑾萱说。


第507章 禁卫军的两派

　　秦瑾萱此时还在开会，说着国内的情况，禁卫军的那些将军，全都看着秦瑾萱。

　　“按理说，禁卫军是帝国最强大的部队，军费也是最多的，按照你们自己说的，训练强度也是最大的，今天，第一营出战，才第一天到前线，就歼敌七八千，这样的战功，如果传到军部那边，军部那边肯定也会很高兴，而且，到时候我们禁卫军也要出动更多的部队到前线去！大家认为是好事还是坏事？”秦瑾萱坐在那里，微笑的看着那些将军说道。

　　此时的秦瑾萱，想要用李流的胜利，还有军部的要求，来试探那些将军，秦瑾萱知道，如果是军部的那些将军，他们是乐意出去打仗的。

　　他们作为军人，就是希望国家和平，可是一旦发生了战争，他们哪怕是不愿意上，他们都要上。

　　可是禁卫军不一样，禁卫军的职责，是守护京城的安全，只要不是京城及周边发生了战事，他们是可以不用出动的！

　　而那些将军听到了秦瑾萱的话，都是没有看摄像头，有的在看着自己的本子，有的坐在那里，像是在想事情！

　　“这个是好事，当然是好事，禁卫军能不能正名，就看接下来的战斗，之前京城的战斗，我们禁卫军名声扫地，现在第一营能够在前线打胜仗，那就证明了我们禁卫军并没有之前百姓想象的那样草包！”参谋长刘振乾坐在那里，开口说道。

　　那些将军听到了，则是看着刘振乾！

　　“我也认为是好事，虽然我是刚刚调过来的，但是，禁卫军的名声不该是这样，从我当兵那天起，我们就知道，禁卫军的战斗力最强大，但是京城之战，禁卫军表现的确实是差强人意，而现在第一营能够在前线打出威风来，我感觉是好事，而且之前陛下也有了命令，帝国的军队，不管是军部的部队也好，还是我们禁卫军的部队也好，都要上前线，我们既然躲避不了，那还不如好好在前线打几仗，打出我们禁卫军的威风来！”一个少将站了起来，开口说道，他是刚刚从军部那边调过来的一个师长。

　　“可是我们还没有完成训练，我们的部队，现在训练的进度差不多是一半左右，如果要训练完，估计还需要2个月左右！”另外一个少将坐在那里，悠悠的说着！

　　“放屁，老子的部队，已经训练的差不多，最多还有10天，就能够完成训练，然后进行10天的综合演练，就可以开赴前线！”另外一个少将站了起来，开口说道。

　　“你的师是这个情况，但是我们其他人的师，不一定是这个情况，再说了，李流的部队已经完成了训练，这个不能比的，每个部队，都有自己的优点和弱势！”不希望出征的那边，又站出来了一个少将，顶着那些主战派的。

　　现在在禁卫军将军当中，主战和拖着不想上战场的将军，几乎是对半开。

　　“那你们说，你们什么时候能够训练完，我需要一个进度表！2个月以后，你们能够训练完成吗？如果能够训练完成，好，签下军令状，如果到时候没有完成，考核不过关，怎么办？要我向长老院那边申请，拿下你们的军衔？”刘振乾坐在那里，对着那些将军问道。

　　刘振乾也知道，现在还没有到秦瑾萱说话的时候，如果自己搞不定，才会让秦瑾萱做决断，这个刘振乾是非常清楚的。

　　“训练的事情，怎么说的好？”一个想着拖延的将军开口说道。

　　“放屁？当兵打仗训练，岂能拖延，你到底是怎么当师长的，下面的部队，下面的军官，你不要去督促，谁训练不力，你不会拿下他们？”一个主战的将军一拍桌子，站了起来，指着对面的那些将军大声的训斥着。

　　“如果按照你说的，下面的那些基层军官，都会被拿下！”对面的将军也站起来顶着说道。

　　“那就都拿下，以逃兵罪论处！”秦瑾萱坐在那里，淡淡的说着！

　　“什么？”此时，那些想要拖延的将军，全都吃惊的看着视频里面的秦瑾萱。

　　“我说的不够清楚吗？”秦瑾萱坐在那里，还是淡淡的说着。

　　“殿下，基层的军官，可是我们禁卫军的骨干，不能就这样拿下？”一个中将站了起来，看着秦瑾萱说道。

　　“这样的骨干不要也罢！本宫在这里给你们下一道命令，1个月，1个月，要完成训练，然后再给你们10天的时间综合演练，考核，如果考核不过关，本宫，会将你们上上下下的人全都换掉，然后，给你们两条路，一条路是去坐牢，坐穿！第二条是，拿着武器，上前线去，击杀10个佣兵以后，才能获得普通士兵的待遇！”秦瑾萱坐在那里。

　　说出这些话以后，让那些想要拖延的军官，感到阵阵寒意，而看着秦瑾萱，还是一脸的平淡。

　　“帝国的禁卫军，本来就是最强大的部队，结果，让你们折腾成了这个样子，还好意思和本宫讲条件？本宫没有让执法队毙了你们，就不错了！”秦瑾萱说出此番话出来，才让那些军官看到了秦瑾萱脸部表情的变化。

　　但是他们看到了这个表情，还不如看刚刚那副平淡的样子，因为现在的秦瑾萱，面部表情非常的眼泪，甚至说是愤怒，对他们那些想要拖延的军官表示愤怒。

　　“殿下，我们禁卫军何时出动部队到前线去作战？现在有没有时间规定？”刘振乾坐在那里，对着视频里面的秦瑾萱问道。

　　“一个月以后，出动1个军的部队，从每个军当中，挑出部队，作为我们第一批部队，等第一批部队全都经过作战以后，本宫会抽调回来，调出第二批部队去！还有，我希望你们记住，现在军部那边很多部队在前线打仗，不少上校，准将都是有很多战功的，你们空出来的位置，放心，有人接，而且接你们班的那些将军，能力可能还要比你强，本宫，不缺将军，缺的是敢打仗，会打仗的将军！”秦瑾萱坐在那里，双目微压，显示出她的决心。


第508章 军令状

　　秦瑾萱坐在那里说完了以后，那些想要拖着不上战场的将军，都是低着头，他们也知道，现在帝国要乱了，作为军人是要上战场。

　　可是在他们想来，他们是禁卫军啊，不是帝国军部的作战部队，完全没有必要开赴到西南去作战！

　　不过，他们是这么想的，可是不敢说。

　　“好好训练你们的部队，不要说本宫没有提醒你们，一旦没有完成，考虑后果你们是不是承担的起！”秦瑾萱坐在那里说着。

　　“明天，各位到我这里来签署军令状，完不成的，自己承担后果！你们也要给下面的军官签署军令状！”刘振乾坐在那里开口说道。

　　“其他的事情没有，就是让你们看这个视频，这样的部队，才是本宫需要的禁卫军部队，本宫希望，未来你们的部队，也能够达到这样的标准！”秦瑾萱说着站了起来，那些军官看到了视频里面的秦瑾萱站了起来，马上也跟着站了起来。

　　“好好训练你们的部队，本宫随时会过来抽查！”秦瑾萱说完了，拿着自己的东西就走出了视频的拍摄区。

　　“散会！”刘振乾站在那里，对着他们说道，那些将军就开始三三两两的往外面走去。

　　而此时，在原来的禁卫军司令秦臻钦身边，围着大量的将军，这些将军之前都是秦臻钦的部下。

　　只不过，现在的秦臻钦已经被拿下，成为了禁卫军的一个高级参谋，实际权力并没有什么。

　　现在军部，是秦瑾萱说了算，而执行者，就是刘振乾，刘振乾明显是支持秦瑾萱的，包括从军部那边调过来的部队，都是支持秦瑾萱。

　　“司令，这个事情，你要去找陛下说说，我们是禁卫军，不是普通的作战部队，没有道理要我们开赴前线！”一个少将跟着秦臻钦走的时候，抱怨的说着。

　　“乱喊什么，我是参谋，不是什么司令！”秦臻钦听到了，站住了脚步，训斥那个少将说道。

　　“是，是，但是在我们心中，你就是我们的司令。”那个少将马上讪笑的说着。

　　而秦臻钦则是瞪着他。

　　“参谋？”

　　“叫我秦参谋！”秦臻钦没有好语气的说着。

　　“是，那个秦参谋，你就不能去见见陛下吗？”那个少将开口问道。

　　“对啊，见见陛下，我们可是要保护京城的，京城这边这么多要害部门，现在还是战争时期，哪有把我们的部队，调出京城的，万一出现了混乱就麻烦了。而且李流这个人也是，他本来不是我们禁卫军的人，现在到了我们这边，带着部队到前线打了胜仗，军部那边知道了，肯定会要求我们去前线的，这不是给我惹事吗？他李流要是喜欢打仗，就让他到军部那边去任职啊，干嘛到我们这边来？”一个中将也跟在后面抱怨的说着。

　　而秦臻钦听到了，站住了，扭头看着那个中将，黑着脸说道：“注意你的口气，李流不是你叫的，他是帝国的一等忠勇伯，就是我，都排在他后面？”

　　“是，是！”后面那个中将听到了，连连点头说道。

　　“训练吧，现在殿下是禁卫军司令，但是她不可能一直担任禁卫军司令，陛下也跟我说了，他说，现在禁卫军有点乱，让殿下过来的意思，就是要整顿一下，到时候，殿下肯定还是会把这个司令放出来的！明白什么意思了吧？这个时候，不要去给司令添堵，如果没有点眼力劲，到时候撞到了枪口上面去了，就不要怪谁了。”秦臻钦背着手，站在那里说道。

　　“我们知道，可是，现在是要上前线啊！”几个将军听到了，着急的看着秦臻钦说道。

　　“上前线怕什么？你们也是将军，你们都在指挥部，怕什么？”秦臻钦不悦的看着他们说道，一行人边走边说着。

　　而刚刚出了会议室的刘振乾，看着远去的那些将军，拥在秦臻钦身边，笑着摇了摇头开口说道：“找死啊这是！”

　　“参谋长！”几个还在等着刘振乾的将军，看着了刘振乾出来了，马上喊道。

　　“有事？”刘振乾站在那里看着他们问道。

　　“没有，就是想要问问，到时候上前线，能不能让我们的部队去？”一个少将站在那里，不好意思的笑着问道。

　　“哈，想上前线啊？”刘振乾听到了，笑了起来。

　　“那当然，作为一个军人，而且还是帝国的军人，现在西南那边有难，我们不可能眼睁睁的看着。”另外一个少将开口说道。

　　“这个我相信是真话，但是肯定不是全部！”刘振乾笑着指着他们说道。

　　“嘿嘿，我都50多了，想要看看能不能再上一步！”一个少将开口说了起来。

　　“我也是差不多，我今年61了，中将已经当了8年了，如果没有机会的话，估计上将太难了，上将就这么点位置，所以，参谋长，到时候能不能在殿下面前帮我们美言几句？”一个中将也是有点苦笑的看着刘振乾说道。

　　“自己亲自去说，比什么都强，没有听到殿下说吗？殿下缺的是敢打仗，会打仗的将军！”刘振乾笑着看着他们说道。

　　“啊？”他们听到了，都是看着刘振乾。

　　“自己去说，而且一旦在前线打的好，也是给殿下长脸，殿下在长老院的地位，你们是知道的，我这边肯定也会帮忙，但是，这个需要你们自己去说，明白吗？”刘振乾微笑的看着他们说道。

　　“是，谢谢参谋长！”那些将军此时也是明白了，如果真的想要上前线，亲自去找司令秦瑾萱是最好的。

　　不但能够加深印象，而且到时候打的好，秦瑾萱是一定会帮忙的！

　　此刻，在丰兴市那边，李流也是刚刚送完了战士去东面道路回来，到了指挥部以后，已经是11点多了，此时，城里面也是安静了下来，那些佣兵把尸体也打扫的差不多了。

　　“报告营长，宵夜已经准备好了，是不是要喊弟兄们起来吃饭？”一个参谋从外面进来，对着李流报告说道！

　　“喊起来，吃饭，干活！”李流坐在那里，咬着牙说道。

　　“是！”那个参谋马上就出去了。


第509章 要恶战！

　　李流命令战士们起来，自己则是坐在那里抽着闷烟，很快叶贤藤他们起来了，看到李流低着头坐在那里，不知道发生了什么事情，就看着叶金平。

　　“营长怎么了？”那几个连长到了参谋长身边，看着叶金平问道。

　　“营长知道了难民营那边的事情，难受，想要救出来，可是现在我们根本就没有那个能力。”叶金平叹气的说着，眼神很复杂的看着李流。

　　他欣赏李流的能力，欣赏李流的人格，可是也心疼李流，一个把百姓装在心里的人，必定是累的。

　　“救不出来的，之前我们两个团的部队在这里的时候，不是没有想过，只要我们往那边突击的时候，遇到的阻击是前所未有的，这些被掳的百姓，是被那些佣兵们弄的，他们主要是集中在一起，但是都是属于各个佣兵团的，当然，那几个大型的佣兵团，他们抢的人多，所以他们控制着集中营，但是其他的佣兵团，也是有份的！”吕廉听到了叶金平的话，开口说道。

　　而李流听到了，扭头看着吕廉那边，然后对着吕廉招了招手，吕廉看到了，就走了过去，其他的军官也是走了过去。

　　“有多少人？”李流坐在那里开口问道。

　　“我们前面那个集中营，不会低于30万，而在50公里以外，还有一个更大的集中营，那个集中营就是一个小镇，里面关着大概有上百万人，如果没有转移的话，可能还有更多的，如果转移了，那就不知道了！”吕廉站在那里，对着李流说道，李流听到了，就盯着吕廉看着。

　　“多吗？这样的集中营？”半晌，李流才开口问道。

　　“多，很多，每个大城市周边，都会有这样的集中营，小城市外面也有，现在佣兵就是希望把那些人弄出去，这样，那些男人就会加入到他们佣兵当中，而那些女人，就会成为他们的玩物，不能当佣兵的人，那些佣兵在各地也会开办工厂，让那些人干活，对于佣兵来说，那些百姓，也是钱，而且是能够给他们带来源源不断的财富！”吕廉站在那里开口说道。

　　李流听到了，点了点头。

　　“今天晚上，恶战，弟兄们要有心里准备！”过了几分钟，李流开口说道。

　　“恶战？”其他的军官，听到了李流的话，都是看着李流。

　　“对，恶战！老子今天晚上要一直往南面那边突击过去，杀，杀到佣兵不敢往我们这边来，如果不这样打，等明天增援的佣兵来了，我们就没有办法守住了，最关键的是，那个集中营，我们一定要攻击进去，把百姓救出来，其他的地方，我李流鞭长莫及，我一个人一个营的能力有限，但是，这个集中营，就在我们的眼皮子底下，我要是不救出来，我还当什么兵？我还当什么军官？”李流坐在那里，咬着牙开口说道。

　　“怎么打？”吕廉站在那里，没有反对李流要打佣兵，而是问怎么打！

　　“对，营长，你说怎么打，我们就怎么打！”三连长宇文重也站在那里问道。

　　“营长，只要你带着我们突击，不要说是恶战，就是死战，我们也敢上！”四连长冯超毅看着李流问道。

　　“今天晚上，一连二连三连七连，行动，其他的部队，后备！”李流坐在那里开口说道。

　　“啊？那我们四连呢？”冯超毅看着李流说道。

　　“我们五连还不参加行动？”五连连长谭苏信也很吃惊的问道，语气当中有点失望！

　　“营长，我们六连虽然是炮兵连，但是我们也是可以行动的，战士们也是经过了巷战训练的，我们炮兵是能够对你们展开支援的！”六连连长龚俊鹏也站在那里说道。

　　六连是炮兵连，龚俊鹏也知道，这样的突击行动，他们也只能做后援！

　　“先这样安排，不用担心，仗，有你们打的！”李流坐在那里说道。

　　“忠勇伯，我们的部队也可以上，我的部队，都是老兵部队，都是参过战的部队，如果要打佣兵，不能不带上我们的部队！”吕廉站在那里，看着李流说道。

　　“对，我们虽然隶属于不同的部队，但是我们都是帝国的部队，既然你说今天晚上恶战，那就不能撇开我们自己干！”祝志明也站在看着李流说道。

　　“八团的人，跟着我们上，十团的人，驻守在这里，明天白天有可能还要打，所以，需要轮换！”李流想了一下，对着他们说道。

　　“行！”吕廉听到了，点了点头。

　　“明天还能打？”祝志明则是看着李流，他也是想今天晚上跟着李流的部队去突击的！

　　“这么多佣兵，你们想想看，佣兵那边，会放弃这个城市吗？”李流听到了，抬头看着他们问道。

　　“也是，这个城市，除非他们已经确定了，完全打不下来了，他们才会放弃，要不然，他们是不会放弃的，虽然现在这里是一座空城，但是现在周边还是有很多工厂的，而且这么多房子这里，他们如果控制了，就可以安排百姓开始帮他们赚钱了！”祝志明听到了，点了点头说道。

　　而李流则是站了起来，往地图那边走去，他们那些军官看到了，也全都跟了上来。

　　李流拿着彩色铅笔，在地图上面画着，画着他今天确定的那些指挥部。

　　“一共是11个指挥部，总兵力大概是7000人，因为太分散了，我们的部队，只能一个一个突击。

　　所以我估计，我们在攻击第一个佣兵的驻地的时候，其他的佣兵就会知道，他们马上就会做好防御，随着我们继续往前面突击。

　　不在这片区域的佣兵，我估计也会过来增援，这次，我们带出去大概是800多人，要往他们那边突击，需要强大的火力，另外就是，需要莫大的勇气！

　　当然，杀敌的速度也要快！

　　而且，我们在接近第一个驻地的时候，一开始还不能出动装甲车，毕竟，晚上太安静了，白天我们也这样干过，所以我们的装甲车一旦出动，他们就知道了。

　　所以，装甲车的部队，还需要在后面出动才行！”李流指着地图，对着他们那些人说道。


第510章 行动

　　李流在指挥部里面给那些军官部署，包括如何进攻，留在防区的部队，该如何防御，因为一旦佣兵们知道了自己这边出动了这么多部队，有可能会进攻自己的防区，来解决前面的压力！

　　部署好了以后，李流也开始吃饭，因为晚上李流压根就没有停过，也有点饿了，而李流所在营后勤部门，也把弹药扛出来，让战士们多带点弹药。

　　因为这次是突击，什么时候回来还知道，当然，后面的装甲车里面，也会装上很多弹药！

　　吃完了饭，李流就开始补充弹药，补充好了以后，李流就走到了外面去了。

　　此时，外面的战士，也都准备好了，他们都是拿着自己的武器，坐在地上，看到了李流出来！所有坐着的战士，全都站了起来，目光坚毅的看着李流！

　　“准备出发！”李流拿着话麦开口说道。

　　他的声音，传到了所有要行动的战士耳中，那些战士，开始等着自己的长官。

　　而那些连长，现在也开始往自己的部队那边走去，李流拿着枪，开始往防区外面走去。

　　按照部署，李流一个人要在前面200米，他要尽可能的干掉那些佣兵的哨兵。

　　而后面有2个连的部队，就是7连和其他连的步兵，接着最后战斗打响了以后，剩下的部队，用最快的速度开着装甲车过去增援。

　　在战斗打响之前，装甲车和坦克都不会动。

　　李流端着自己的步枪，往东南方向那边靠了过去，在路上的时候，李流也是零星的发现了那些佣兵部队安排的哨兵，都不多，就是盯着李流这边动静的。

　　但是那些佣兵没有想到，李流是能够提前发现他们的，干掉了那些佣兵以后，李流才继续前进，而步兵部队，也在楼房里面穿梭，快速往目的地那边赶过去！

　　李流带着自己的部队前进了大概4公里，已经差不多快要到第一个佣兵的驻地了。

　　李流仔细的听着，那边很安静，当然也有人说话，都是一些站岗的和睡不着的佣兵说话！

　　“后面的人注意，在我们前面400米左右，是佣兵的一个指挥部，根据白天的侦查情况，这个地方大概有700人左右，现在大部分都已经睡觉了！七连的兄弟，开始往这边靠，我带你们突击进去！”李流拿着话麦开口说道。

　　七连的战士们听到了，开始快速而小心的往李流这边靠过来，很快，他们就到了李流的身后。

　　“弓弩手注意，盯着那些哨兵，用最快的速度干掉他们，等会听我的命令，我会告诉你们什么地方有哨兵！”李流蹲在那里说道。

　　“明白！”那些班长们，马上就非常微弱的说着。

　　“出发！”李流端着枪，快速往前面靠近，往前面靠近了200米以后，李流再次蹲下，其他的士兵也蹲下来，互相警戒！

　　“左面那栋大楼，3层，第五个窗户，2个哨兵，一个在睡觉，一个在打瞌睡！5层，第2个窗户，2个哨兵，都在打瞌睡，用弓弩解决！”李流开口说道。

　　“上！”叶贤藤用手一挥，一个班的战士开始往那栋楼靠了过去。

　　“前面那栋楼房，2楼，一挺重机枪，大概有一个班的士兵在，都睡觉了！上去一个班，用弓弩和匕首干掉！”李流接着说道，马上7连一个班的战士开始往前面靠过去！

　　“右面第三栋房子，另外一个街区的，二楼一挺重机枪，一个班！在他们前面的那栋楼上面，有2个暗哨，一起的，在聊天，先干掉他们再说，然后去干掉重机枪班！”李流接着说道。

　　马上一个班的战士开始端着枪开始往另外一个街区那边的房子靠去！

　　“其他人，跟我上！”李流说着拿着步枪继续快速往前面跑。

　　很快，就快要到了这个佣兵驻地了，李流此时看到了前面有一个暗哨，其实李流早就知道。

　　而那个佣兵听到了脚步声，刚刚想要探出脑袋来看看，李流一个飞刀飞了过去，匕首直接扎进了那个人的眉心，刚刚要软下去。

　　后面的战士冲了过去，扶住，然后放下，李流过去拔了刺刀，继续蹲在那里打量了一下，然后开口说道。

　　“重机枪手，上楼，在二楼建立重机枪阵地，枪口对着那几个出口！”李流开口说道。

　　马上一个重机枪班抬着2挺重机枪就上了楼！李流他们则是蹲在那里，而李流他们躲着的地方前面50米左右，能够看到了流动哨在巡逻，还有人站在灯光下面抽着烟！

　　“报告，左面敌人解决！”这个时候，李流的耳朵里面传来了左面带兵行动班长的话。

　　“报告，上面的重机枪班组干掉了！”在李流他们后面，有一个班的战士，刚刚干掉了敌人设置在那里的重机枪阵地！

　　“报告，右面暗哨解决，现在正在往重机枪阵地那边突击！”右面那边的班长开口说道。

　　“敌人的重机枪，如果能够利用起来，就利用起来，利用不起来，也要把他们搬到对着佣兵这边，一旦到时候佣兵来的多了，我们要撤退的时候，能够用上！”李流拿着耳麦非常小声的说着。

　　“明白！”行动的那些班长们，开口说道！现在就是等右面那边干掉敌人的那挺重机枪班组了，大概2分钟以后，李流的耳麦传来报告，说是干掉了。

　　“所有人注意，准备随时开枪，封锁那些出口，现在我开始往前面突击，枪声响了以后，大家跟上！”李流说着提着自己的步枪，手上拿着匕首，速度非常快的朝着前面的哨兵冲了过去。

　　那些哨兵还没有看清怎么回事，就看到了眼前微微的白光一闪，然后自己的喉咙一个刺疼！

　　“这么快？”后面等着行动的士兵，看到了李流冲锋的速度非常快，而且刀起刀落，瞬间就把匕首插进了三个人的喉咙！

　　“谁！”远处，那些佣兵的哨兵听到了这边的动静，马上拿着枪，想要对着这边。

　　“砰！”李流一枪打破了这个寂静夜晚！


第511章 速度

　　随着李流的一声枪响，打破了夜晚的寂静，整个佣兵区域，他们听到了枪声以后，全都坐了起来，警惕的听着。

　　“怎么回事！”一些佣兵坐在那里问道。

　　“砰砰砰！”而这个时候，外面枪声大作！

　　“该死的，敌袭，起来，敌袭！”在地下停车场里面的那些佣兵，大声的喊着，而那些佣兵也是慌乱的拿着自己的武器，就想要冲出去。

　　“哒哒哒！”而这个时候的重机枪声，还有就是出口大量的佣兵被打的倒在了地上，让后面的佣兵全都停止了脚步。

　　“这个出口被封了，去其他的出口！”那些佣兵大声的喊着，刚刚跑到了另外一个出口，那些佣兵发现，那个出口的人，也是没有出去，而且在出口的位置，还是有大量的人躺在那里，血也是顺着楼梯流下来！

　　“该死的，我们被包围了，我们被包围了！”那些佣兵惊慌的喊着。

　　现在两个出口都被重机枪封锁，也就是说，他们没有出口的，而本来是有楼梯上楼的，但是楼房都被炸了，成了废墟，那个通道也被石快给堵住了。

　　“杀！”李流端着步枪，快速的往前面突击，前面那些还没有堵住出口的防空洞。

　　有一些佣兵出来，但是他们刚刚一出来，就被李流有步枪给点名了，如果人多的话，李流的手雷马上就会扔过去，让防空洞里面的那些佣兵，都不敢出来。

　　“杀！”李流后面其他的战士也是开始往这边猛攻，因为高处有重机枪掩护，封锁那些出口，加上晚上空地里面也没有多少人，所以和李流行动的那些战士，很快就堵住了那些出口！

　　“出发！”此时，在后面的吕廉，听到了前面传来了枪声和爆炸声以后，马上命令后续部队出发。

　　那些坦克，装甲车全都打开了车灯，用最快的速度，往交战区域冲过去，其实距离并不远，也就是四五个公里的样子，对于那些坦克和装甲车来说，不用10分钟，他们就能够抵达交战区域增援。

　　因为吕廉没有和李流一起行动过，不知道前面到底能不能顶住，所以，他现在唯一能够做的，就是命令后续部队狂奔，往交战区域狂奔，给李流他们支援。

　　“往里面扔手雷和闪光弹，然后突击进去！”李流看到了战士们已经控制了那些出口，而地面上已经没有活着的佣兵了，马上大声的喊了起来。

　　“轰，轰，轰！”几个洞口都传来了爆炸的声音。

　　接着就是李流端着步枪，快速往一个洞口冲了进去了，到了里面以后，李流一个打滚，就趴在地上，对着里面的佣兵射击。

　　而此时，李流后面的战士也打了照明弹，里面的佣兵很聪明，他们把灯光给熄灭了，这样漆黑的环境对于李流这边其他的战士来说，是不利的。

　　但是对于李流来说，是没有影响的，他趴在那里，速度非常快的对着里面射击，而后面的战士在李流的掩护下，开始冲了进来，拿着轻机枪，就是对着里面扫射，很快，就稳住了这个防空洞里面的情况。

　　“你们在这里打，我去其他的地方！”李流拿着步枪就爬了起来，快速往后面跑去。

　　在跑动的时候，李流就换完弹匣，到了另外一个防空洞以后，李流还是拿着步枪，冲了进去，在里面扫射了一番以后，掩护着其他的战士冲进去，只要冲进去了，就没有问题了。

　　里面的佣兵，肯定不会是李流他们这些正规军的对手，巷战佣兵是厉害，但是在这样的情况下，就是平地交战，他们不会是李流他们这边的对手。

　　更加上现在李流这边的士气正盛，而佣兵那边慌乱的不行，所以李流的部队冲进去了以后，就是屠杀。

　　李流带着战士们在里面冲杀了一番以后，马上拿着步枪又出来了。

　　“还没有进入到了防空洞的部队，马上前往南面那边的高楼建立防线，有佣兵过来增援了，后面的重机枪阵地，快点转移到南面那边去，快点！”李流拿着话麦大声的喊着。

　　喊完了以后，李流拿着步枪，又开始往南面那边狂奔，到了南面那边的一栋高楼以后，李流直接一个冲锋上跳，就上到了三楼。

　　然后穿过那些房间，到了另外一边，李流把步枪架在那里，趁着远处的佣兵还没有靠近，李流给自己的弹匣填满了子弹，同时，把那些弹匣都拿出来，放在旁边。

　　等会李流要对着远处来增援的佣兵射击。

　　而其他地方的佣兵，他们听到了枪声以后，马上就知道，是秦龙国的部队再次出来袭击了。

　　今天白天李流他们袭击赤鬼和独眼所带来的杀伤，他们也看到了，所以现在听到了这边的枪声，他们都是带着部队过来增援。

　　那些佣兵的指挥官，心里都清楚，如果现在不去增援，那么等会秦龙国的部队，可能就会来攻击他们的阵地！

　　“李流啊李流，真胆大啊，白天袭击了我们不说，晚上还敢来袭击，玛德，不得不服这个人！”赤鬼此时也是起来了，到了一栋高楼上面，看着东面那边的袭击。

　　因为李流袭击的地方，正好是赤鬼所在的东面，而赤鬼那个地方。

　　李流压根就没有打算去袭击，就100来个人，不值得自己带人去干掉他们，如果真的要干掉他们，李流一个人去就够了。

　　“旅长，如果不干掉李流，让李流成长起来了，对于我们佣兵来说，可是一个不小的压力啊，他现在还是一个营长，就敢带着部队突击我们，还给我们的部队带来这么大的伤亡，如果他是一个团长，一个旅长，甚至是一个师长呢？要知道李流可是秦龙国的紫龙勋章的获得者，这些位置，对于他来说那简直是易如反掌的！”旁边的那个眼镜男站也是看着远处，有点担心的说着。

　　“没事，现在我们的部队已经出发了，到了天亮，就是李流的死期了！”赤鬼自信的说着，赤鬼对于这次干掉李流的计划，可是胸有成竹！


第512章 不要动

　　李流在进攻的时候，其他的佣兵也知道了，这次他们的反应速度很快，马上就对李流攻击的佣兵展开了增援。

　　大量的佣兵，从其他的方向，往李流这边开过来。而赤鬼，是相当在自信的，他对于明天也很期待。

　　毕竟，开来了2个主力团，现在就已经出发了，等到了凌晨5点左右，也就是快要天亮的时候，部队就会抵达到这边来，所以，现在的赤鬼，看着东面那边的交战，心里则是冷笑着。

　　“旅长，部队现在已经开拔了，明天早上就能够到，如果前面的那些人，能够拖住李流的话，也许，明天要干掉李流，就更加简单！”后面的眼镜男听到了，看着赤鬼说道。

　　“你看看，到处都是车辆声，我估计，李流很快就会被包围的，只要被包围了，那么李流就跑不掉了，到时候我们的主力部队，用炮火对这些区域展开轰炸，也许李流是能够躲开，但是我相信，他肯定是挡不住接下来我们部队的进攻！”赤鬼看着前面，自信满满的说着，此时的李流，在他心里，也就是一个能够再活几个小时的人。

　　“玛德，反应速度不错啊！居然来增援，好，那就在这里打！”李流听到了南面和东南方向，以及西南方向，都有车声，而且还要很多佣兵跑步过来的声音，李流知道，那些佣兵想要把自己围住，然后在这里干掉自己！

　　“弟兄们，速度快点清理掉那些佣兵，干掉下面的那些佣兵以后，你们分别在东西两个方向，建立防御阵地，我估计，在佣兵他们来增援之前，我们的后援部队也到了！”李流拿着话麦开口说道。

　　“明白，很快就会干掉他们！”叶贤藤听到了，开口说道。

　　而在李流的前面，那些来增援的佣兵，已经到了距离李流这边不到400米的距离，李流端着自己的步枪，对着前面的方向。

　　“砰砰砰！”马上，步枪就吐出了火舌，那些子弹，都是朝着前面的那些装甲车上面的重机枪手飞过去，还有地下那些跑步的步兵。

　　最先过来的，就是李流本来打算袭击的第二个佣兵指挥部，李流没有想到，他们居然先倾巢而出了，往这边增援过来，其实第二个指挥部也没有多少人，不到800人，和现在李流袭击的这个佣兵驻地差不多。

　　“下车，下车，装甲车继续在前面掩护，往前面冲！”佣兵那边传来了喊声，这些喊声李流是能够听的清清楚楚的！

　　“我们的火箭筒射手注意，干掉前面的那些装甲车，堵住他们前进的路，让他们步行过来！”李流打完了一个弹匣以后，在换弹匣的时候，开口说道。

　　“啾啾啾~”李流刚刚说完，几发火箭弹就往佣兵那边为数不多的几辆装甲车飞了过去。

　　“好！”李流看到自己这边的火箭筒发射了，马上喊了一个好，接着自己的步枪再次对着前面射击了起来。

　　不少佣兵是坐着卡车过来的，现在前面的装甲车遇到攻击了，那些佣兵士兵就快速的跳下来。

　　“砰砰砰！”李流站在那里，子弹就是朝着那些刚刚跳下车的佣兵射击过去，不少佣兵刚刚下车，就被击中，倒在了车辆旁边。

　　“该死的，趴下，全都趴下！”一些佣兵的指挥官大声的喊着。

　　大晚上的，李流这边开枪的地方也多，谁也不会想到也不会认识到，李流的枪法非常准，他们还以为是自己的人太暴露了，被那些子弹给击中了，其实大部分都是李流挨个点射的。

　　只不过李流点射的速度非常快，一个弹匣，20秒打完，不多说，干掉10个以上肯定是没有问题的，而且李流还带来这么多弹匣，换弹匣的速度还快，李流简直就是一个射击精准的重机枪手。

　　“去两个人，到营长那边去，给营长装子弹，一连的，一连的去两个人！”叶贤藤在射击的时候，大声的喊着，因为七连的士兵，枪法和单兵素质要比一连的高多了，让七连的士兵装子弹，那就是有点浪费了！

　　“马上！”距离李流最近的2个士兵，开始越过了房间，到李流身边。

　　“把你们的步枪给我，我的步枪长时间射击，会影响到性能，还会打不准，你们装好了弹匣，拉好枪栓就放在旁边！”李流边射击边喊道。

　　“知道！”那两个士兵喊道，他们之前虽然没有帮李流干过这样的事情，但是下午，战士们回去的时候，也会说，所以他们也知道如何给李流装好弹匣，保证李流的射击速度。

　　“砰砰砰！”李流打完了这支步枪里面的子弹，往旁边一放，拿起了另外一支步枪，马上射击，而旁边的战士，则是给李流装上弹匣，拉好枪栓，放在一边，然后继续给李流的弹匣压子弹。

　　而在李流前面那些佣兵躲藏的区域，一个佣兵的头目，看到身边的人越来越少，心里有点警惕了！

　　“都躲起来，躲起来，不要冒出来，该死的，我们还剩下多少人？”那个小头目感觉这样打的不对劲，自己这边不但没有多少枪声，就是回应声都没有多少了。

　　“玛德，趴下，不要过来！该死的！”一个小头目看到了一个佣兵想要过来给他汇报一下，结果还在往这边跑的时候，就被击中了脑袋，那个小头目听到了，大声的骂了起来。

　　“不行，我们不能在这里送死，这是送死！”那个小头目回头望了一下后面。

　　通过那些照明弹，他骇然的发现，自己身后，到处都是尸体，都是他们佣兵团的尸体，就短短的几分钟，他们的伤亡简直大的不敢相信。

　　“要不要撤退？现在我们的人不多，我们吃大亏了！”躲在另外一个地方的一个佣兵大声的喊着。

　　“不要动，都不要动了！”那个小头目大声的喊着，心里则是很害怕了。

　　“停止射击！”李流看到了对面那边没有多少人了，而且他们也继续往前面冲了，也不暴露出来了，李流马上就让战士们停止射击，不要浪费了子弹。


第513章 顶住这一波

　　李流看到前面没有佣兵出来射击，也没有人暴露出来，马上就命令自己的战士们停止射击。

　　很快，这里瞬间就陷入到安静当中，就是远处有那些燃烧的车辆和建筑物，在发着噼里啪啦的爆炸声。

　　“叶贤藤，分出一部分兄弟，到东面和西面去，我们的增援部队，还要2分钟左右才能到，现在佣兵已经往那两个方向赶过去了！”李流拿着话麦开口说道。

　　“明白！”叶贤藤听到了李流的话，马上就开始调动部队，而李流则是拿着步枪，对着那两个战士说道：“你们两个跟着我，走！”

　　说着李流提着自己的背包，还有就是步枪，就往楼下面跑去，而后面两个战士，一个人背着两把步枪，一个战士扛着一箱步枪弹药，就开始跟着李流。

　　根据声音，西面那边来的佣兵比较多，所以李流就是往你西面跑着，还没有到西面的射击点，西面就遭到了佣兵的猛攻。

　　而李流这边的战士，也是开始反击，李流带着战士穿梭了几栋楼，到了最前面的一栋建筑废墟上面，蹲在那里，拿着步枪就开始点射。

　　只要看到了有火光的地方，李流的子弹就打了过去，打完了一个弹匣以后，后面的战士就把步枪递了过来，李流继续射击！

　　“轰轰轰！”李流他们刚刚没有打多久，后面的援军就过来了，他们看到了西面这边遭到了袭击，那些坦克和装甲车马上就往这边开赴过来，坦克上面的火炮，也往前面射击了过去！

　　“援军分为三个部分，一部分支援东面，一部分支援西面，一部分原地待命，速度！”李流拿着话麦开口说道。

　　“明白！”后面的2个连长和吕廉听到了，开始调动部队，而李流则是继续在那里射击。

　　“怎么南面那边不打了，就我们打了？”在西面这边，有2伙佣兵，他们打着打着，发现南面那边还是没有射击，就他们西面这边射击！

　　“怎么个情况，怎么就不打了，到时候是打还是不打，不打我们就撤退了！”

　　“报告，我们的伤亡很大，对面的火力非常强大，他们出动了大量的装甲车和坦克！”整个西面那边。

　　那些佣兵被打的也有点乱，主要是他们的重火力没有开动起来，哪怕是装甲车上面的重机枪手，都被打死了很多，一直是哑火的。

　　而他们的火箭筒手，刚刚想要拿起火箭筒来射击，就会被干掉！

　　“怎么回事？干掉他们的重机枪手，没有看到了那些重机枪手在不断的射击吗？干掉他们！”一个佣兵的排长大声的喊着。

　　因为他发现，自己身边人也不多了，而对面的火力，还是一如既往的强大，压的他们根本就不敢抬头。

　　“砰砰砰砰！”李流趴在那里射击，只要自己能够看到了的敌人，基本上跑不掉，自己都能够干掉。打着打着，李流的视线范围之内，已经没有佣兵了敢出来！

　　“走，换个地方！”李流说着就拿着步枪下来，开始往旁边的那栋废墟大楼跑去。

　　后面的两个战士也是跟上，他们可是看到了李流射击的，只要李流到的地方，那个地方的佣兵，基本上要报废很多，没有死的，也是一开始就躲着不敢出来的，只要敢出来，那就是吃枪子！

　　李流到了那栋大楼以后，马上拿着步枪继续射击，现在李流的位置更高的，能够看到的地方也更远更宽，这个时候，李流的步枪再次发挥出他的威力。

　　“该死的，其他的佣兵怎么还没有到？”在南面那边，那些躲着不敢开枪的佣兵，一直趴在那里。

　　现在他们也不敢动，怕一出来，就会被干掉，是进退两难。所以，他们现在就是等着后面的佣兵过来增援，只有来了佣兵了，他们才能会混出去。

　　“来了，在后面，马上就要过来了！”在后面不远处的一个佣兵，往后面看了一下，对着前面的佣兵喊道。

　　“弟兄们，加把劲，现在佣兵想要围攻我们，只要我们顶住了，以后，这个城市，我们说了算！”李流拿着话麦开口说道。

　　他现在有发现了，最少有五六千佣兵在往这边支援，而且距离这边都不远，关键的是，在更远的地方，还有大量的佣兵在出动，也就是说，整个丰兴市的佣兵，基本上都出动了！

　　“营长，西面这边我们能够顶住，你放心就是！”二连长黄邦朝的声音从耳麦当中传来！

　　“营长，东面这边，有佣兵增援过来了，现在还没有进攻！”在东面那边的叶贤藤开口说道。

　　“嗯，我先在这边打一会，这边后面也来了佣兵援军！”李流开口说道。

　　在西面这边，后面还有3伙佣兵在往这边增援，而且泡在前面的那些人，现在都已经开枪了，李流拿着步枪，就是对他们点射！

　　冲在前面的那些佣兵，相当倒霉，有的还没有开枪，就被干掉了，自己怎么被干掉的，他们都还不知道！

　　“组织好进攻，马上组织好，分批次，轮流对前面发动冲击，玛德，秦龙国就这么点人，也敢出来偷袭，真当我们这些人是垃圾吗？”一个佣兵头目看到了前面的那些部队，就是一个劲的往前面冲，完全没有章法，于是大声的喊着。

　　但是他的喊话也是一厢情愿，这里的佣兵，隶属于不同的佣兵集团，他们指挥听他们头目的话，不会听从其他的佣兵头目指挥。

　　所以，现在他们就是往前面冲，然后想要进入到那些建筑当中，和秦龙国这边的部队展开对射！

　　可是他们没有想到的是，他们只要出现在窗户边上，被炸的洞口当中，或者倒塌的墙垣后面，只要敢探出脑袋出来，脑门的位置，就一定有子弹从他们的脑门贯穿到他们的后脑勺去。

　　“砰砰砰！”李流蹲在那里射击着，地下，自己壳都已经有一地了。

　　后面的战士，还在不停的给李流装弹匣，他们两个，就是一个负责装弹匣，一个负责把弹匣装进步枪里面，给李流拉好枪栓！


第514章 被包围了

　　佣兵那边的增援越来越多，大量的佣兵开始往李流这边聚集的地方攻击，倒不是他们很团结。

　　而是因为他们知道，如果不干掉出来袭击的部队，他们这些人都要倒霉。

　　今天下午，他们可是看到了，城里面最大的两伙佣兵，赤鬼和独眼的部队，都被秦龙国的部队打完了，尤其是独眼的部队，被全歼，一个没剩下！

　　所以，现在他们听到了枪声，得知是秦龙国的部队过来袭击的，马上就全部出动了，他们要干掉这只善于袭击的部队。

　　“弟兄们，顶住！”李流感觉到三面的火力很强劲，马上拿着话麦喊了一句，然后那个步枪对着远处射击。

　　“营长，你放心，我们能够顶住，他们现在，还杀不过来！”叶贤藤大声的喊着。

　　“营长，我这边的人太多了，他们的火力很密集！”黄邦朝此时大声的喊着。

　　“原地待命的部队，支援东面那边！”李流那个画面开口喊道。

　　“明白！”吕廉听到了李流的话，马上开始带着自己的部队上了，之前他的部队，是原地待命的！

　　“团长，我们包围了！”吕廉身边的一个营长，对着吕廉说道。

　　“打！”吕廉一脸坚毅的说着。

　　“我们就这么点人，现在到处都是枪声，搞不好，我们就要交待在这里，忠勇伯太冲动了，城里面这么多佣兵，我们能够防御住就不错了，居然还想着主动出击，这次，兄弟们是要交待在这里了！”那个营长还是有点抱怨的说着。

　　“你他玛德的不会看地上的尸体啊，你自己看看，还有刚刚防空洞里面的尸体，有多少？这次行动，目前来看，是成功的，只要我们能够歼灭足够多的佣兵，哪怕是全都牺牲了，都合算！”吕廉听到了对着那个营长骂了起来。

　　那个营长听到了，愣了一下，然后看了一下四周，发现确实是有不要佣兵的尸体，都是刚刚被干掉的。

　　“快点！”吕廉站在那里，大声的喊着，自己也是拿着一把步枪！

　　作为一个团长，拿步枪的机会不多，除非自己的部队是没有人了，顶不住了，才会那步枪，而现在吕廉的部队，也不多了，加起来也不过300人，虽然现在他是团长，但是也不过是带着2个连的部队。

　　“砰砰砰砰！”李流蹲在那里，射击的速度越来越快，李流需要快点干掉这个方向的佣兵，这样才能到其他的地方去增援。

　　“该死的，不要乱冲，互相掩护！”在佣兵那边，后面的那些佣兵头目，看到了自己这边伤亡这么大。

　　而那些佣兵在往前面冲的时候，基本上就是送死，于是大喊了起来。战斗一直在持续着，李流这边的弹匣都不知道打了多少，反正后面那两个战士，都快要把一个弹药箱的子弹装完了。

　　“走，去东面！”李流拿着步枪开口喊道，而后面装弹匣的战士，还愣了一下。

　　“这里交给你们了，他们没有多少人了，有什么情况，给我汇报！”李流开口说道。

　　“营长你放心，我们能够顶住！”柳红烈开口喊道。“好！”李流此时已经拿着枪下去了。

　　而那两个战士，马上也跟了下去，而在他们的背后，大量的佣兵尸体躺在路上。

　　现在那些佣兵虽然还在进攻，但是进攻的力度明显是弱了很多，因为，人不多了。

　　有几个佣兵头目此时都是傻傻的坐着废墟后面，他们的部队，伤亡巨大，只能用巨大来形容，现在虽然还没有统计伤亡。

　　但是通过那些照明弹，他们知道，整个参加作战的部队，都伤亡巨大，自己的部队，也不会好到什么地方去。

　　“停止进攻，停止进攻，不要打了，趴下！”后面一个头目悲痛的喊着。

　　很多佣兵听到了，趴在那里就不动了，他们也看到了四周都是尸体，之前还一起谈笑风生的同伙，现在都已经躺在那里开始变冷了！

　　“到底是什么部队，这到底是什么部队，为什么这么厉害？为什么？”一个佣兵头目坐在那里，喃喃的说着。

　　他想不明白，之前和秦龙国部队打的时候，他们可是占据着便宜的，哪怕是不占便宜，也能够打一个旗鼓相当，现在则是完全相反，简直是屠杀！

　　而李流根本就不管西面这边的事情了，毕竟，西面的佣兵被自己这样打了一次，哪怕是还有援军过来了，他们也会考虑一下，要不要进攻，地上这么多尸体，对于那些佣兵来说，是一个警告。

　　“弟兄们，给我打！”吕廉在东面那边，也是拿着步枪，对着不远处的佣兵射击，现在那些佣兵已经冲到了距离他们防御阵地不到100米的地方，而且自己这边也是出现了不少的伤亡。

　　“砰砰砰！”李流快速的冲到了一栋楼房的二楼，站在窗户边上，从近到远，先打重要目标，就是那些重机枪手，火箭筒射手，狙击手还有指挥官，李流拿着步枪，挨个点射。

　　一开始那些佣兵还没有感觉到变化，毕竟，在打仗呢，出现伤亡也是正常的。

　　“弟兄们，营长来了，给我杀！”黄邦朝看到了自己这边的压力好像少了很多，最起码那些重机枪好像没有怎么开动了，马上大声喊了起来。

　　而吕廉也感觉到了压力开始减少，而且通过那些照明弹，他能够看到，很多靠近这边的佣兵，都挨个的被击中，然后倒下。

　　“这么快？”吕廉此时有点吃惊，不过，手上的枪也是在快速的射击。

　　“给我狠狠的打，西面那边没有问题了，干掉了这里的，到时候我们去南面那边，今天晚上，我带着兄弟们去屠杀！”李流在射击的时候，用话麦开口喊道。

　　“好！”那些战士们听到了，也大声的喊了起来，就是第八团的士兵，看到了前面的那些佣兵，这么快的被击中，都是跟着喊了起来。

　　“团长，这？”那个营长看到了这一幕，有点吃惊，不知道到底是怎么回事，怎么佣兵倒下的这么快？


第515章 情况不对劲

　　李流到了东面以后，没有用到2分钟，就扭转了东面的局势，从佣兵马上就要冲到防御阵地这边，到现在，李流他们开始清理那些冲过来的人！

　　“怎么回事？前面到底怎么了？他们来了增援吗？”后面的一个头目看到了前面的情况，有点震惊的问着身边的人。

　　“从火力上面来看，没有来增援啊，相反，比一开始我们进攻的时候，他们的火力是要少不少的，关键是，我们的重机枪现在一直没有开动起来！”旁边一个佣兵也很纳闷，不知道前面到底发生了什么事情，怎么一下情况就变了。

　　“西面那边好像枪声也不密集了，南面那边，一直是半死不活的，怎么回事？不是说都来增援吗？人呢？就我们这边再打吗？”那个佣兵头目还是有点不理解。

　　为什么其他两个方向没有高强度的进攻，而自己这边，5伙佣兵在进攻，但是现在，被硬生生的压住了，而且前面伤亡还是巨大的。

　　“轰轰轰！”这个时候，李流他们这边的坦克和装甲车上面的榴弹炮，也开始射击。

　　之前都是被压着打的，佣兵那边装备了大量的火箭筒，所以坦克和装甲车不敢太放肆，都是打完了马上就要机动起来，但是现在，他们敢射击了，因为前面大量的火箭筒射手，都被干掉了。

　　“大哥，好像有点不对劲啊，枪声越来越弱了，是李流那边被干掉了，还是说，我们这边没有打赢啊？”眼镜男听到了远处的枪声从一开始非常激烈，到现在慢慢的越来越弱了，马上就担心的看着赤鬼。

　　“玛德，李流不是被他们给干掉了吧？”赤鬼听到了，也站在那里，拿着望远镜往东面那边望过去，可是什么也没有看出来。

　　“我担心的就是这个，听说这次其他的佣兵团，都是出动了部队的，怎么到现在才不到半个小时，就好像有了停下来的意思？”眼镜男有点焦急的说着。

　　李流可是价值20多亿的人，干掉他，不单单是能够拿到钱那么简单，更关键是名气，这么多杀手，这么多佣兵都没有干掉李流。

　　而他们排行第十的佣兵团，在这里干掉了李流，对于他们佣兵团的名声方面，可是有极大的提升作用的。

　　“不行，你联系一下前面其他的佣兵团，问问到底是什么情况，怎么还停下来了？”赤鬼也很着急。

　　他的援军部队，现在已经在路上了，还有不4个小时，就能够抵达到这边来，如果这个时候李流被其他的佣兵干掉了，那他真的没有办法和自己的上面解释了！

　　“好！”眼镜男副旅长拿着卫星电话，马上就开始拨打了着自己认识的一个佣兵小头目的电话，电话通了，但是没有人接，等了好久，都没有人接。

　　他不知道的是，此时他认识的那个小头目，已经躺在地上了，而身下，血迹都已经干涸了，电话一直在他身上震动着！

　　“旅长，没有人接！”眼镜男看着赤鬼说道。

　　“没有人接？什么意思？”赤鬼听到了，皱了一下眉头。

　　“我先联系一下其他的人看看，可能他在指挥，没有空接我们的电话！”眼镜男继续拿着自己的卫星电话打着。

　　打了三个，都没有打通，赤鬼和眼镜男都有了一种不好的预感。打第四个时候，终于是有人接了。

　　“喂，现在你们那边到底是什么情况啊，怎么枪声停止了啊？”眼镜男在电话接通了以后，马上问了起来。

　　“哈！你们来看看就知道了？”对面传来一声苦笑，不过，眼镜男没有听出来。

　　“怎么，全歼了秦龙国出来袭击的部队吗？”眼镜男继续问道。

　　“全歼？嗯，全歼，不是我们全歼了秦龙国的部队，是他们全歼了我们！该死的，到底是什么部队，你们到底知不知道，为什么他们的战斗力这么强悍，你知道死了多少人吗？啊？你知道吗？”电话那边的那个佣兵小头目，突然暴怒了起来。

　　“什么？”眼镜男被对方这么一顿吼，有点反应不过来。

　　“全是尸体啊，地上全是尸体，到现在为止，我们都不知道死了多少人，来增援的部队，估计有上万人了，现在大家都不敢上了，怕了，前面的尸体，都已经扑成了一条地毯一样的，玛德，到底是什么部队？这到底是秦龙国的什么部队，怎么战斗力这么厉害？”电话那边的那个佣兵，还是大声的喊着。

　　“不是吧？”此时，眼镜男才听明白怎么回事，双目震惊的看着身边的赤鬼，这个现实和他们刚刚想的，可是完全相反的，那些佣兵不但没有干掉李流，反而还被李流打的损失惨重。

　　“你们到底知不知道对方来的是什么部队？到底知不知道？”那个小头目大声的喊着。

　　“不就是秦龙国的部队吗？我们怎么知道，今天白天我们损失多大，你也看到了，我们4000多人，就是跑出来了100来人！”眼镜男听到了，马上对着那个佣兵喊道。

　　而对方听到了，就挂了电话。

　　“这么厉害啊？”眼镜男还是有点震惊的看着赤鬼问道。

　　“李流和他的部队，居然这么厉害？”赤鬼也是站在那里自问了起来。

　　他看过李流之前作战的视频，只不过是枪法准点而已，反应的速度也还可以，但是现在，他带来的部队，也这么彪悍，让他有点难以理解。

　　“今天晚上，对于整个丰兴市的佣兵来说，有可能是一个不眠之夜！”眼镜男站在那里，感慨的说着。

　　“错，搞不好，那些佣兵就要长睡不起了。”赤鬼担忧的说着，眼镜男听到了，扭头看着盯着东面的赤鬼。

　　“如果真的伤亡那么大，李流那边还有部队的话，他肯定会持续进攻的，肯定会想办法干掉我们这边更多的佣兵，这样的话，对于他们防御这个区域，就会巨大的帮助！你忘记了，今天下午来谈判的那个少校说他们接到的命令是防御48个小时，如果他们真的想要防御这么长时间，加上有这样的机会，他们不可能不进攻的！”赤鬼面色发愁的看着前面说道。


第516章 开始进攻

　　赤鬼站在窗户边上，有点发愁，他判定，李流今天晚上，肯定不会停止进攻的，搞不好，整个城市里面的佣兵，都会被李流的部队追着打。

　　“他哪来的底气？嗯？就一个营的部队，哪怕是整个营的部队，都是暗龙部队，也不会这么打？到底哪里来的底气？”赤鬼站在那里，嘴里还是喃喃的说着，他实在是想不明白，为什么李流敢这样打。

　　“旅长，没事的，我们的部队肯定会过来的！”眼镜男站在那里开口说道。

　　“是啊，我们的部队会过来，但是如果2个团的部队，想要全面围住整个城市，还是有点勉强的，而且随着李流的进攻，我们想要锁定李流的位置，就难了！”赤鬼心中已经没有了之前的那份自信了。

　　因为如果李流真的进攻晚上一直进攻的话，不知道会干掉多少佣兵，随着佣兵被干掉了，那么李流在城里面活动的区域就大了。

　　加上李流部队的作战能力，偷袭的能力，2个团的部队如果不能快速锁定李流的位置，想要干掉李流，不但有难度，搞不好还要付出非常惨重的代价，这个赤鬼是能够想到的。

　　“走，下去，我们要远离这个地方，一旦前面真的顶不住，今天晚上李流肯定会进攻的，他会四处进攻，要是我们这边被李流发现了，大家都不用活了，先撤退到郊区去，就先到西面去，我们的部队，是从西面那边过来的！”赤鬼开口说道。

　　“啊？有必要吗？我们的部队还有4个小时就要到了，我们躲在这里，李流怎么可能会发现我们？”眼镜男听到了，有点吃惊的看着赤鬼。

　　“听我的话没错，走，这里不安全，距离交战的区域太近了，还有你忘记了，秦龙国那边的那个少校可是知道我们在这边的，如果他汇报回去，我们就要倒霉了！”赤鬼边往下面走，边对着后面的眼镜男说道。

　　“哦，对！”眼镜男听到了，点了点头，还真的有可能，今天下午，那个少校可是到过这里的。

　　“嗯？”而这个时候，在进攻的李流，听到了赤鬼说的话，心里马上重视了起来。

　　他可是一直在盯着赤鬼的，也知道赤鬼的弑人佣兵团那边会派出援军部队过来，他之前在三个方向都布置了哨兵，就是因为不知道赤鬼他们的援军，到底会从什么地方来，还有，从什么时候来！

　　而刚刚，赤鬼和眼镜男的对话，李流在这边，可是听的清清楚楚的，知道赤鬼那边的佣兵，现在已经出发，还有大概4个小时就会到这边。

　　而且，现在赤鬼说，他们的援军，是从西面那边过来的，李流马上就记在心上了。

　　不过，李流心里还是有点佩服赤鬼的，赤鬼居然能够判断出，自己今天晚上，肯定会疯狂的进攻。

　　不过，他判断的理由是错的，自己干掉那些佣兵，不是为了说到时候他们的援军过来，自己有足够的地方可以活动，而是因为，李流需要干掉那些佣兵以后，希望能够把集中营里面百姓救出来！

　　“给我狠狠打！”李流站在那里，拿着步枪一直对着前面射击。

　　而前面的佣兵，400米已经没有佣兵进攻了，虽然还是有些活着的，可是这些活着的佣兵，都是躲在掩体后面，不敢冒出来！

　　“砰砰砰！”李流打完了这个弹匣，仔细的盯着下面，发现其实已经没有什么目标了。

　　“装甲车和坦克准备，另外黄邦朝，准备一个排的士兵，跟着我上，我们出去杀一番！”李流考虑到，这样等着不是事情，刚刚自己的部队被他们围着打，是佣兵他们进攻。

　　现在攻防转换，已经不是佣兵他们要进攻自己，而是自己要找他们干仗！

　　“是！”黄邦朝听到了，马上应道！

　　“忠勇伯，我们的部队也可以上！”吕廉听到了，也开口说了起来。

　　“行，从你们那边调集70人，跟着我一起上，我们出去杀一波，玛德，还敢来围攻老子的部队，找死！”李流听到了，点头答应。

　　“明白，马上准备好！”吕廉听到了李流同意，有点高兴的说着，现在他也说不上来。

　　为什么自己希望自己的人跟着李流行动，潜意识里面，他认为，李流这次带着部队出去，肯定能够取得不错的战果。很快，李流就拿着自己的武器下来，而准备进攻的部队，也已经准备好。

　　“2条街，同时往前面出发，不管你们遇到了什么人，就是一个字，杀！”李流站在那里，对着那些要参加行动的战士们喊道。

　　“明白！”那些战士们听到了，也开口喊道。

　　“其他的部队注意，先坚守在这里，我带着部队出去杀一番，等我回来以后，我们全部出动！”李流拿着话麦说道。

　　“明白！”那些军官听到了，全都回应着。

　　“出发！”李流说着拿着自己的步枪就冲到最前面去了，而后面的战士看到了李流都冲到了前面去了，勇气更加足了。

　　李流作为帝国的忠勇伯，而且还是一个军官，都敢冲到前面去，其他的士兵，也不会落后。

　　“营长，前面有太多的尸体了！”刚刚出去不到100米，后面的一个装甲车车长给李流汇报。

　　“压过去！”李流端着枪，在前面走着，听到了后面的报告，马上回答说道。

　　“明白！”后面的车长听到了，开始往前面压过去。

　　“砰砰！”李流在往前面进攻的时候，还有一些躲藏起来的佣兵，想要对着李流开枪，但是李流早就知道他们所在的位置，还没有等他们开枪，就先干掉了他们。

　　“快点！”李流在前面快速推进的时候，招呼说道。其他的战士也是三个人一组，互相掩护推进。

　　看到了有佣兵的人动了，马上就是一枪过去，而遇到了战士们照顾不过来的，装甲车上面的重机枪也会开火，在行进的时候，照明弹是一发接着一发打出去。

　　“该死的，他们在往我们这边进攻！”躲在前面那些佣兵头目，看着前面的情况，气愤的喊着。


第517章 大杀四方

　　李流带着部队，快速往前面突击，而佣兵那边，本来在后面还是有很多佣兵的。

　　因为之前增援过来的佣兵，他们看到了前面出现了这么大的伤亡，都是不敢继续进攻了，可是现在他们发现，秦龙国的部队居然主动进攻了。

　　“欺人太甚了，弟兄们，干掉他们！”那些佣兵头目大声的喊着，感觉秦龙国的部队，就这么点人，也敢来进攻，这简直是欺负人。

　　“快点，准备好，等他们过来！”

　　“重机枪，架设好！”

　　“上楼，上楼！”

　　那些佣兵知道了李流他们杀了出来，纷纷喊道，而后面的那些佣兵，也开始行动了起来。

　　“弟兄们注意，佣兵那边有很多人，他们也想要干掉我们，火箭筒射手，你们的目标就是车辆，其他的士兵，跟在我后面，相距50米就行，坦克，记住给我轰炸那些高楼，看到有什么地方射击的，就是给我轰，装甲车，注意机动，重机枪和榴弹炮不要停，敌人的重机枪手，狙击手，我会干掉，普通的士兵，大家一起干！”李流蹲在那里，拿着话麦开始布置了起来。

　　“明白！”那些士兵听到了，纷纷应道！

　　“好，走！”李流说完了，端着枪就冲了出去。

　　“砰砰砰！”李流边跑边开枪，而那些本来是想要等秦龙国部队出来的士兵，还没有锁定李流的位置，就被干掉了！

　　“玛德，开火，重机枪开火！”后面的佣兵头目们，看到了李流冲过来，就大声的喊着重机枪开火，可是等了一会，还是没有重机枪开火。

　　“我们的重机枪手，都被干掉了！”一个佣兵大声的喊着。

　　“砰砰！”

　　“杀！”

　　“掩护，换弹药！”

　　“哒哒哒！”随着李流在前面冲锋。

　　李流的部队，也开始跟着往前面冲，速度很快，战士们三个人一组，跟在那些坦克和装甲车旁边，就是往前面冲着。

　　而楼上的那些佣兵，本来想要开枪，李流有的时候，也会帮助干掉一些。

　　而大部分，都是战士们自己干掉他们，地面上，没有什么目标，都是会被李流干掉，他们只要注意楼上就行，加上装甲车和坦克上面的重机枪，就是对着那些高楼扫射，压制他们的射击！

　　“火力太猛了，怎么办？”一些佣兵被打的，趴在楼板上，抱着自己的脑袋，不敢动，只能大声的喊着。

　　“轰！”而有倒霉的，他们躲着的地方，居然被坦克轰到了，马上就被炸的飞了出去，重重的落在地上，那些坦克，可是能够对着高楼射击的，只要感觉什么地方有人，他们就开火。

　　“继续突击，冲过去，前面还有更多的佣兵！”李流大声的喊着，因为李流知道，前面还有很多佣兵，那些佣兵大部分还是在地面上，很多地方的高楼都被炸塌了，所以，有的区域，是没有高楼的！

　　“砰砰砰！”李流继续在前面冲锋，佣兵的人也想对着李流射击，可是大部分都是没有开枪的机会，都会先被李流干掉。

　　随着李流的部队推进，后面的那些佣兵感觉不对劲了，前面这么多人，居然都挡不住秦龙国部队的攻击！

　　“大哥，撤退吧，顶不住！”一个佣兵连长，排到了自己的团长身边，非常小声的说着。

　　“玛德，真的顶不住啊，怎么这么厉害啊？”那个小头目也发现了！

　　“轰轰轰！”而爆炸声，还在子弹到处飞的传来了的刺耳声，就在他们身边，李流的部队现在是越来越靠近他们了。

　　“大哥，撤吧，今天晚上，不知道要死多少人！你看看前面，到处都是尸体，都是我们这边的！”那个连长有点着急的说着。

　　这里本来就不是他们的驻地，他们也没有必要在这里守住，丰兴市这么大，他们想着，这里被攻击了，还有其他的地方也是可以躲着的。

　　“撤退，撤退！快跑！”这个时候，另外一个佣兵团的一个小头目，突然大声的喊着，实在是顶不住啊。

　　李流冲在前面，简直就是一个大杀器，地面的那些佣兵，他们就是一个个被李流给点射掉，压根就没有躲避的机会，更加不要说顶住了，除非你不动，可是不动的话，李流就冲过来了，他们也是没有活命的机会。

　　“撤退，都撤退，撤退！快点撤退！”那个小头目看到了有人撤退，自己也开始大声的喊了起来，其他的佣兵团，听到了，也开始跟着撤退了！

　　那些佣兵已经被这样的屠杀给吓坏了，今天晚上对于他们来说，就是被屠杀！

　　“追上去，杀！”李流大声的喊着，而李流后面的战士，其实也是能够听到那些佣兵在喊撤退的。

　　所以打起来就更加兴奋了，他们谁也没有想到，自己这边就这么点人，攻击他们这么多佣兵，居然还打的佣兵要撤退，想想他们就兴奋，所以打起来就更加猛了。

　　“杀！”后面的战士大声的喊着，在坦克和装甲车的掩护下，快速的跟上李流的脚步。

　　“轰轰轰！”那些坦克，看到了佣兵们开车想要跑，就是开炮轰那些坦克，而重机枪也是对着那些车辆扫射，不少佣兵看到这样，只能四散而逃，不敢坐车了，靠两条腿，可能还更加靠谱点！

　　“砰砰砰！”李流还是继续端着自己的步枪追着他们杀，追了差不多10来分钟，此时在他们前面，已经没有什么佣兵了，基本都跑光了，没有跑的，也是躲了起来，瑟瑟发抖，不敢露面。

　　“弟兄们，往西面那边转，和我们的部队汇合，夹击他们！”李流大声的喊着，接着在前面带路，后面的那些坦克和装甲车，还有战士们也是开始往西面那边转！

　　往西面那边跑了差不多十多分钟，就碰到了在南面进攻的佣兵，而且李流他们出现的位置，正好是他们的靠后面。

　　“快跑，秦龙国的部队从后面杀过来了！”后面的那些佣兵，想要顶住李流的进攻，但是他们发现，那些士兵就像是被割稻草一样被干掉，非常的惊恐，不少佣兵已经开始在撤退了。


第518章 联系空军

　　李流带着部队从东面开始杀到南面去了，一路上，打的那些佣兵，从开始想要阻击住李流，发现完全阻击不住以后，他们就开始撤退。

　　主要是李流在前面，干掉了他们太多的人，本来打仗就是怕重火力被干掉，一旦被干掉了，就会被压制的死死的。

　　而李流这个人，他不但干掉重火力，哪怕是其他的士兵，本来想着趁着火力间隙的时候，出来射击，都会被李流干掉，只要敢冒头出来，就是挨枪子。

　　所以打的那些佣兵，已经在开始怀疑人生了，好像之前打仗的那些经验，在这边都没有用。

　　本来躲在一个暗处，而且身体大部分都是在掩体下面，就是露出了脑袋和稍微往下面的部队，还没有射击了，脑袋往后面一仰，人就这么没了！

　　李流他们进攻的速度还快，有李流在前面冲锋和压制，后面的士兵越打越勇，就是跟着李流往前面冲，很多战士，弹匣都不知道打了多少！

　　李流他们往南面这边打了差不多20分钟，南面这边的佣兵也开始撤退了。

　　而在西面那边，西面的佣兵也得知现在秦龙国的部队已经在主动进攻，并且给了其他的佣兵极大的杀伤，两个方向的佣兵部队也撤退了。

　　于是，本来想要的西面等机会的那些佣兵，也开始撤退！

　　半个多小时以后，李流的部队回来了，此时，跟着李流去进攻的战士们，回到了他们进攻第一个佣兵指挥部，全都瘫坐了在那里。

　　刚刚坐下，战士们全都大笑了起来，这一仗，他们打的是非常爽。而李流也是找了一块石头坐了下来，笑着看着前面的那些战士。

　　“营长，这仗打的太爽了，玛德，打的他们躲着都不敢出来了！”一个战士笑着对着前面的李流喊道。

　　“嘿嘿，休息一下，等会，我们继续进攻！”李流听到了，也是笑着，然后掏出了烟。

　　这个时候吕廉也过来了，看到李流拿着烟出来，马上就过去帮吕廉点上了，因为他刚刚在东面那边，看到了李流带队冲锋。

　　也看到了李流干掉了大量的佣兵，成功的带着部队，杀了一个来回，而且战士们现在这样笑着，估计是歼灭了很多佣兵的！

　　“嗯，谢谢！”李流点好了烟以后，笑着说道。

　　“营长！”三连长宇文重看到了李流回来了，也跑了过去，刚刚去进攻的，也有他的部分部队。

　　“打扫好了没有？”李流抽着烟，看着宇文重问道。

　　“啊，这个我还不知道啊，我没有负责打扫！”宇文重听到了，愣了一下。

　　“哦，柳红烈，打扫好了没有？”李流拿着话麦就开口问了起来。

　　“打扫好了，发财了营长，估计这里有一两亿的现金，还有不少武器弹药，而且，黄金也有！”柳红烈听到了，高兴的回应着。

　　“好，准备一下，咱们，继续去打他们的指挥部，玛德，既然出来了，怎么也要弄点好处回去！”李流听到了，按着话麦，对着整个出来作战的战士们说道。

　　“哈哈哈！”坐在李流前面的那些士兵，全都大笑了起来！

　　“先休息一下吧？我看你今天一天都没有闲下来过，到处跑，还冲锋在最前面！”吕廉站在那里，对着李流关心的问道。

　　“不用休息，干掉了那些佣兵，我们有的是时间休息，一连，二连三连的，没有参加刚刚突击行动的，准备好，马上我们要出发，八团的兄弟，也准备好，我们找他们的指挥部！”李流坐在那里，按着话麦说道。

　　“明白！”那些军官们听到了，都是回应着。而李流此时叼着烟站了起来，对着吕廉说道：“你先组织一下部队，我要去联系一下空军那边！”

　　“啊，是！”吕廉听到了，马上立正说道。

　　而李流则是拿着自己的步枪，还有挂在胸前的卫星电话，就往一个楼房里面走去，到了一间比较完好的房间以后，李流拨通了参谋长叶金平的电话。

　　“喂，营长！”参谋长那边接到了电话以后，马上喊了起来。

　　“你通知我们在西面潜伏的侦查部队，大概还有3个多小时，佣兵的增援部队就会过来，让他们盯住，同时，准备好联系资料，等会空军那边会找你要联系资料，让我们的地面部队引导空军对来援的部队，展开打击！”李流拿着电话开口说道。“啊，确定了？”叶金平听到了，相当吃惊。

　　“对，确定了，同时，你通知我们在其他方向的战士，包括西面的战士，告诉他们，继续在那边潜伏，盯着那些公路，一旦发现了佣兵有援军，随时报告上来，潜伏时间初步定的是一个星期，他们带了足够的粮食！”李流继续对着叶金平说道。

　　“是！”叶金平马上应道。

　　“好，就这样，没有其他的事情了，立刻通知下去。”李流开口说着。

　　“前面打的怎么样了，之前我听到了枪声很密集，现在怎么还停了？”叶金平接着问道。

　　“还行，现在都被我们干掉了，打的他们跑都跑不赢，现在我们要反击了！”李流听到了，笑了一下说道。

　　“那就好！”叶金平听到了，也很高兴。

　　“先这样，我要联系空军那边！”李流开口说着。

　　很快，李流就挂了叶金平的电话，接着开始拨打空军在这边的指挥部电话，报了自己的编码以后。

　　空军在这边的一个少将参谋长接了李流的电话，李流也把这边发现了佣兵派出2个主力团的消息告诉了他们。

　　并且告诉了他们初步的行军路线，还有就是自己在西面潜伏部队的情况，让空军那边联系自己的指挥部，指挥部那边很快就会让西面的侦查士兵和空军那边组网联系。

　　空军的那个参谋长马上回应没有问题，会出动足够的歼击机和轰炸机前往！

　　李流挂了电话以后，就出去了，现在就是要干掉城里面的那些佣兵了，只要干掉了他们，那么南面集中营的百姓，就有救出来的希望。


第519章 抢钱去

　　李流和空军那边联系完了以后，就从那个房间里面出来。

　　而此时，战士们也开始做好了初步的集结，同时也把弹药装进了那些装甲车里面，现在战士们都知道，和李流打仗，弹药消耗的非常快。

　　不过，取得的效果也是非常好，今天晚上，他们虽然还不知道歼敌多少，但是三五千肯定是有的，而且他们这边的伤亡，不会超过200。

　　虽然说，伤亡是有，但是这点伤亡，相比于这么多战功，歼敌这么多，战士们心里是非常能够接受的！

　　“准备好了，随时可以出发！”吕廉还有其他几个连长看到了李流出现，马上就到了李流身边报告了起来。

　　“好，你们几个过来！”李流说着就蹲了下来，远处因为有车灯，所以李流拿出地图摊开在地面，他们也能够看到，大家也是围着李流蹲了一圈。

　　“看着我们进攻的路线，这里，这里，这里，还有这些地方，都是佣兵们的指挥部，里面估计是有现金和武器弹药的，我们现在攻击过去能不能缴获到武器现金，我们还不知道，毕竟一旦我们开始主动出击的话，前面的那些指挥部顶不住被其他的佣兵知道了，他们肯定会撤退，那么现金，他们一定是会带走的，但是弹药他们是带不走的，我们现在想要靠后面补给，虽然现在是没有难度，但是如果我们自己在这里能够弄到足够的弹药，最起码不用担心弹尽粮绝不是！”李流蹲在那里，指着自己刚刚用铅笔画的那些地方，毕竟还画了一条线，就是进攻的路线。

　　“嗯！”他们那些人听到了，都是点了点头。

　　“所以，我们需要沿着这条线，用最快的速度往前面冲锋，到了一个地方以后，马上让我们战士们打扫，而且现在这些在休息的部队，就让他们先打扫，跟在我们后面打扫，我们的进攻部队，就是往前面冲锋，用坦克和装甲车开路。尽可能的压缩进攻的时间，这样我们才能堵住他们，看看能不能缴获点现金，如果缴获到了，弟兄们也能够弄点好处不是？”李流蹲在那里，对着他们说道。

　　“没有问题，听你的！”吕廉点了点头说道。

　　“好，那就记住路线，打的好的话，进攻晚上，我们完全能够把城里面佣兵彻底冲散，到时候就好打了！明天白天，我们的部队甚至都可以休息一天！”李流坐在那里说道。

　　“营长，估计是休息不成了，现在城里面的尸体太多了，我估计那些佣兵都不会来打扫了，这个是一个大问题！”吕廉蹲在那里，笑着说道。

　　“哦，也是！”李流听到了，点了点头，确实是一个大问题。

　　这么多尸体，而且城里面也没有百姓帮忙，只能他们这些在这里驻守的士兵来打扫。

　　“营长，我有一个想法，看看不能俘虏一些佣兵，让他们去打扫！”柳红烈蹲在那里，对着李流说道。

　　“不要俘虏，一个都不要，我宁愿让弟兄们辛苦点，还有就是你想啊，打扫的时候，他们是能够弄到武器弹药的，万一他们爆发了起来，会给我们的兄弟带来伤亡的，这个险不能冒！”李流听到了，摇头说道。

　　“也是，还有很多地方的尸体，我们都还没有打扫过，有很多散落的武器弹药，如果让他们打扫的话，确实是有危险！”柳红烈听到了，点了点头说道。

　　“先打着吧，想办法就是！”李流说着就站了起来，他们那几个人记住了路线以后，也站了起来。

　　李流接过三连长宇文重帝国的地图，叠好，塞到自己的上衣口袋里面，然后让他们准备带着部队出发。

　　他们听到了就往自己的部队那边走去，很快，部队就出发了，开始往第二个准备进攻的佣兵指挥部赶过去。

　　而在那个指挥部，还是有人的，但是已经不多了，不到100人，现在他们也是坐在那里发愁！

　　“要不要撤退啊，如果李流的部队攻击过来，怎么办？团长，我看我们还是装点东西，准备撤退的，待在这里很危险，我们这里离李流那边太近了！”一个佣兵看着坐在那里发愁的头目建议道。

　　“嗯，有道理，收拾东西，把钱全都带走，还有武器弹药，用车辆先装着，能够装多少就装多少。快点！”那个头目听到了，打了一个激灵。

　　知道自己的部下说的有道理，如果这个时候不撤退，被李流的部队杀过来了，那就跑不了，接着那些佣兵就开始忙活了起来。

　　而在李流那边，李流带着第七连的士兵，在前面跑着，而后面则是跟着坦克和装甲车，还有就是步行的士兵。

　　“弟兄们，快点，他们可能想要跑！”李流听到了那边传来的说话声，马上喊了起来，他的脚步也加快了。

　　“营长，营长，你慢点我们有点跟不上！”后面的叶贤藤看到了李流压根就是不看地面，好像现在这个废墟的城市在他脚下如平地一样，很敬佩。

　　但是他们不行，大晚上的，地面上，到处都是石块和其他的废墟，他们走的时候，还要看脚下。

　　“你们在后面跟着，我先过去！”李流头也不回的说着，因为李流这里距离第二个指挥部，也不过是1公里，以李流的速度，就三五分钟的事情，但是三五分钟，那些佣兵有可能就会跑了！

　　李流拿着自己的步枪，非常快速的往前面跑着。

　　“弟兄们，用最快的速度跟上。玛德，前面有可能就是钱！”叶贤藤对着自己的士兵说道。

　　那些士兵听到了，笑了起来，虽然确实是有点累，但是心里高兴啊，加上前面可能还能够抢到钱，他们有可能还能够分到很多钱，所以，脚上也是更加有力气了。

　　很快，李流就到了第二个指挥部的不远处，李流蹲在那里，都能够看到那些佣兵在搬着东西。

　　李流想了一下，拿着步枪，小心的往前面靠着，因为这些车辆，是装甲车，李流要确保没有人能够开着装甲车跑。


第520章 钱也要命也要

　　李流拿着步枪，快速的往前面跑着，因为他看到了前面有人在装着东西，估计是准备撤退的。

　　李流端着步枪，往前面靠近了50米左右，已经能够看到了几辆装甲车上面的驾驶员了，李流拿着自己的步枪，马上对着那几个驾驶员就开始射击。

　　“砰砰砰！”李流的枪声，把那些装东西的佣兵吓的全都趴下了。

　　“敌袭！”

　　“砰砰砰！”李流蹲在那里，对着那些趴在那里的佣兵，就是射击，一个弹匣打完了，李流马上一个打滚，就到了旁边的一个掩体上面，在打滚的过程当中，李流就已经换好了弹匣。趴在那里，继续射击。

　　“干掉他，就一个人，给我干掉他！”躲在车那边的那些佣兵，有的人还没有被李流击中。

　　他们看到了从防空洞里面冲出来不少佣兵以后车，就对着那些佣兵大喊了起来。

　　“大哥，有一个人过来了！”在防空洞里面，那些佣兵头目听到了枪声，也拿着自己的步枪想要冲出去，正好迎面冲进来一个佣兵，对着他喊了起来。

　　“干掉他，马上走，不要弹药了，快点！”那个小头目大声的喊着，接着整个防空洞的佣兵，全都冲出去。

　　“砰砰砰！”李流趴在的位置，正好透过那些装甲车车轮底下，能够看到防空洞出口，那些人往前面冲的时候，李流步枪的子弹，就是通过那些车轮底下，往他们打了过去！

　　“该死的，在什么地方？”本来想要跑出去的小头目，看到刚刚冲出去的那些人，一个接着一个倒下，马上蹲在下面，不敢冲上来了！

　　“大哥，就在车那边，枪法非常准！”一个佣兵是躲在车轮后面的，所以李流的视线是击中不了他的！

　　“冲出去！想办法干掉他，从两个方向冲出去！”那个小头目大声的喊着。

　　知道从一个方向冲出去的话，很快就会被李流干掉，而从两个方向冲出去，对面的人，可能就照顾不到那么全面了。

　　“准备，冲！”躲在车辆这边的佣兵，喊了一声，七八个佣兵就分成2拨，从两个方向冲了出去。

　　“砰砰砰！”李流快速的干掉了其中的一拨，然后一个打滚，对着另外一波的佣兵就快速的射击。

　　打完了以后，继续对着车轮底下射击，因为在刚刚佣兵冲出来的时候，防空洞里面的佣兵也想要往外面冲，他们刚刚才跑几步，脑袋正好露出来了，李流几枪就干掉了他们，而后面的那些佣兵看到了这样不行，就不敢冲了。

　　“大哥，怎么办？”躲在防空洞里面的那些佣兵，都是看着那个小头目，现在在里面的，不到50个人，就短短不到2分钟的时间，他们就被干掉了一半多人。

　　“外面的兄弟，给条生路，车上面有钱，都是你的，你让我们走！”那个小头目想了一下，大声的对着外面喊道。

　　李流听到了，没有说话，就是趴在那里，换好了弹匣，等着他们出来。

　　“兄弟，给句话啊！”小头目刚刚喊完了以后，对面没有回答，着急的喊着。

　　“老子，从来不跟佣兵谈条件，你们杀我秦龙国百姓的时候，怎么就没有想到这天呢？”李流趴在那里，开口说道。

　　“兄弟，车上面，有3个多亿的现金，还有1吨多黄金，价值1个多亿，4个多亿，买我们50来个人的命，够了吧？”那个小头目着急的喊着。

　　“钱我要，你们的命，我也要！”李流趴在那里说道，这个时候，在后面的叶贤藤他们来了！

　　“还有50来个人在防空洞里面，装甲车，开过去干掉他们！”李流拿着话麦说道。

　　“明白！”后面的士兵听到了，大声的喊着。

　　“不要太过分了，我们走，我们给你钱以后，永远的离开的秦龙国！”那个小头目听到了李流的命令，非常的着急，而且外面确实是有装甲车的声音，也就是说，秦龙国后续部队已经到了。

　　“晚了！”李流淡淡的说着。

　　“轰轰轰！”此时，装甲车上面的榴弹炮对着防空洞这边就开始射击。

　　有的战士还扔出了闪光弹和照明弹，接着装甲车就冲了进去，在战士们互相掩护下，快速的干掉了里面的那些佣兵！

　　“车上有钱，战士们开着，继续往前面冲锋，玛德，今天我们可能要发大财！”李流站在那里，对着战士们喊道。

　　“上车，开车，这里交给后面的兄弟打扫！”吕廉听到了，也是大声的喊着。

　　而李流拿着步枪，继续往前面冲锋着，到了下一个指挥部，李流他们还是快速的干掉那些佣兵。

　　其实靠近李流这边的那些佣兵部队，已经没有多少了，刚刚他们在围攻李流的时候，损失非常惨重！

　　不过，在李流他们刚刚清理第四个指挥部的时候，其他的佣兵指挥部也知道了，秦龙国的部队，今天晚上是不会停息了，肯定会不断的进攻，很多靠近交战区域的佣兵指挥部，开始装着自己的物资撤退！

　　但是李流也没有放过他们，带着部队，就在丰兴市里面冲杀，只要知道什么地方有佣兵的指挥部，他们就开车过去。

　　一开始，他们行军的距离还是很近的，可能开个两三个公里，就能够找到一个指挥部，到了后面城里面所有的佣兵都知道秦龙国的部队在找他们，所以他们开始撤退，撤退到了城市的边缘，主要是集中在西面那边！

　　此时，李流的部队，已经开到了丰兴市南面的边缘，站在这里，能够看到大概5公里外面的灯光。

　　那些灯光就是集中营的，里面有大量的百姓，而在那边，现在李流也不知道，到底有多少佣兵部队在那边！

　　“营长！”柳红烈他们站在了李流身边，也是看着那个方向。

　　“明天晚上，那个地方，我们一定要拿下来，把百姓救出来！”李流指着南面，非常坚定的对着身后的那些连长们说道。

　　“嗯！”那些连长听到了，点了点头。

　　此时，在赤鬼那边，已经围着20多个佣兵的头目，现在那些佣兵，全都集中在赤鬼这个方向了。


第521章 都不傻

　　此时在赤鬼那边，集中了20多个佣兵头目，那些活着的头目，基本上都过来了，现在围在那里非常的吵杂！

　　“秦龙国的这支部队，到底是什么部队！”

　　“对，还有他们的指挥官是谁，另外，那个冲在最前面的人，到底是谁？”

　　“玛德，枪法准不说，速度还快，跟打电子游戏一样，速度奇快无比！”

　　“赤鬼，你肯定知道他的一点底细是不是，要不然，你不会一开始就撤退出来，我们这些撤退慢的，损失巨大的，很多弹药都没有带出来！”

　　那些佣兵头目围着赤鬼就问了起来，他们对于今晚的情况，非常的震惊！

　　而且对于秦龙国的这支部队，他们现在想要问清楚情况。

　　“你们还算好的，最起码钱是带出来了，我的钱，都没有带出来！”赤鬼坐在那里幽幽的说着，心里则是有不好的预感。

　　他本来是想要躲在这边的，也不知道其他的佣兵是怎么知道自己躲在这里，现在居然都到这边来了！

　　“赤鬼，那个人到底是谁？”一个佣兵头目还是盯着赤鬼着，他现在就是想要搞清楚这个情况。

　　“你问我，我问谁去，我的部队最先被那个人干掉的，对了，大家聚集在这里，不安全，最好是快点布置防御，我担心，那个人可能还会带着部队杀过来，你想啊，现在我们这么点人，加起来不会超过6000人，他会怕吗？之前他都敢追着我们打，现在他肯定能够知道，你们聚集在这里，我看，你们还是快点布置防御，如果你们不布置防御，我马上就撤退，不在这里待着了！”赤鬼说着就站了起来。

　　而其他的佣兵头目听到了，也互相看了一下！

　　“怎么布置，赤鬼，你指挥过一个旅的部队，你说说，我们该怎么布置！”那些佣兵头目马上说道，对于李流会来袭击，他们知道，这个可不好说，宁可先布置，也不敢赌了。

　　“相信我？”赤鬼站在那里，环视了一圈问道。

　　“现在大家都是一根绳子上的蚂蚱，如果不相信的话，大家都要死！”一个佣兵头目开口说道。

　　“我现在有点担心集中营那边，我们这些佣兵团在那边加起来也不过5000人驻防，如果李流的部队要攻击那边，那就麻烦了！”一个佣兵头目开口说道。

　　他这一说完，其他的佣兵全都骇然的盯着他看，现在，他们也想到了集中营的事情了，集中营那边，每个佣兵都有部队在那边驻防，那边是关押那些百姓的地方。

　　而现在，他们已经在西面，集中营在南面，如果李流要攻击那边，他们就要过去回援。

　　“不会的，最起码，今天晚上，秦龙国的部队是不会过去攻击的！”赤鬼听到了，非常肯定的说着。

　　“为什么？”开始那个佣兵看着赤鬼问道。

　　“几十万人在那边，如果没有做好接应的安排，马上就会乱了，秦龙国现在在丰兴市就这么点部队，他们那里敢去救，虽然现在秦龙国的部队，是有可能干掉我们在那边的守军，但是后面的事情，这么点部队是做不好的，今天晚上，秦龙国的部队，还是想要干掉我们为主，只要干掉了我们，那么秦龙国后面的那些城市就安全了，同时，秦龙国的部队，可以从这里，往南面继续进攻下去！”赤鬼站在那里开口说道。

　　“别废话了，布置吧，现在搞不好李流的部队就已经过来了，集中营那边的事情，我们还是先不要管了，我们还是管管我们自己吧，万一秦龙国的部队杀过来，我们没有做好防御的话，大家都要死！”一个头目站起来，对着他们喊道。

　　其他的头目听到了，也是点了点头，接着赤鬼就走到了一张桌子前面，其他的佣兵头目都自觉的跟了过去，接着赤鬼就开始给各个佣兵团的部队划分区域了，让他们的部队到那边去建立防线。

　　同时那些人数比较少的，则是留守作为增援的！

　　布置好了以后，那些佣兵头目就开始给自己的部队联系，让他们到指定的地方去建立防线，那些头目压根就没有离开赤鬼指挥部的意思，就是在这里等着！

　　“你们不要和你们的部队一起吗？待在这里干嘛？”赤鬼看到他们打完了电话以后，都回来了，马上就盯着他们问道。

　　“赤鬼，这里最安全，我们可是接到了消息，你们弑人佣兵团有2个主力团在往这边赶过来，看来，丰兴市是要被你们控制了！”一个小头目看着赤鬼，笑着坐了下来。

　　“还有多少才能到啊，希望你们的部队，能够在李流往这边进攻之前，就能够开赴过来吧，要不然，我们还要死不少兄弟，那个冲在最前面的人，相当厉害，就他的步枪，不知道打死了我们多少人！”一个佣兵头目也做了下来，盯着赤鬼问着。

　　赤鬼听到了，笑了一下，然后释然的说着：“怪不得你们都往我这边跑，原来是得到了消息的！”

　　“这点消息不难，还要多久，能不能赶过来增援我们？”旁边一个小头目开口问道。

　　“还有1个来小时左右，可惜，大家没有能够围住秦龙国的部队，现在秦龙国的部队活动的区域非常大，加上那个非常厉害的人，我估计哪怕是我们主力团的部队过来，也要付出不小的伤亡！”赤鬼说着就坐了下来，看着那些佣兵头目说道。

　　“那以后这里，还有我们立足的余地吗？”一个佣兵头目看着赤鬼问道，其他的佣兵头目，也是盯着赤鬼看着。

　　“各位兄弟放心，我也知道，大家在这里付出了不少的伤亡，大家以后想要过来，随时都可以过来，我们佣兵团，是欢迎的！”赤鬼听到了，笑着看着他们说道。

　　而那些佣兵听到了，并没有高兴，刚刚赤鬼说话立场是已经把丰兴市当做是他们弑人佣兵团的了，但是不高兴也没有办法，他们的主力部队，现在根本就没有过来。


第522章 是不是李流？

　　赤鬼笑着说以后欢迎他们到丰兴市来，那些佣兵头目也是笑了一下，没有多说。

　　“各位，我想你们不该坐在这里吧，该和自己的部队在一起吧？”赤鬼坐在那里，继续提醒他们，现在赤鬼不知道他们坐在这里干什么。

　　“不慌，下面的人，会指挥好的。”一个小头目抽着烟，摆手说道。

　　“不慌？万一秦龙国的部队杀过来了，你们下面可就会乱的！”赤鬼听到了，还是不解，他们作为下面部队的指挥官，他们不会去指挥居然坐在这里。

　　“各位，你们不是担心我们会跑了吧？”此时，坐在一旁的眼镜男看着那些头目们问道，那些人听到了，都是笑了一下。

　　“哈，各位兄弟，放心就是，我赤鬼肯定不会跑了，再说了，我能跑到什么地方去，总不能让我们放弃丰兴市吧？现在各位都知道，我们的增援部队就在路上，我想，他们很快就会过来，这个时候，我是不可能放弃的！”赤鬼坐在那里。

　　看到了那些人的表情，立刻想通了，还真的如眼镜男说的那样，那些人担心自己跑了。

　　“我们当然放心！是吧？”

　　“对！”“对！”

　　一个佣兵头目听到了，笑着对着其他的佣兵说道，其他的佣兵也是笑着点了点头。

　　“你们什么意思？”赤鬼坐在那里，皱着眉头问道。

　　“没什么意思。赤鬼，我们还真不担心你换地方，但是刚刚我们问的问题，你还没有回答我们！”一个佣兵头目，扭头笑着看着赤鬼说道！

　　“什么问题？你们刚刚问的，我都回答了啊！”赤鬼有点糊涂的看着他们问道。

　　“那个人到底是谁？秦龙国增援过的部队，到底是什么部队？不要说你不知道，你肯定知道！”一个佣兵头目盯着李流说道。

　　“哈，这个事情，各位兄弟，你们真的冤枉我了，我是真的不知道，我的部队最先损失的，你们是知道的，你们说的那个人，我都没有交手过！”赤鬼听到了，装着苦笑的说着。

　　“要不然，你们不会派出2个主力团的部队过来，而且从时间上来说，你们的部队刚刚损失了你就请求了增援，如果是正常的情况下，上面这个时候肯定不会给你增援的，但是你们弑人佣兵团不但增援了，还增援了2个主力团的部队过来，这里面就有蹊跷了！”一个佣兵头目盯着赤鬼问道。

　　这个问题，不但他们想要知道，就是他们所属的佣兵团，也想知道，为什么这个时候弑人佣兵团会调动2个主力团的部队到丰兴市去？

　　“各位，我说巧合大家信吗？不信的话，我也没有办法？而且这个是关于我们佣兵团下一步的作战方向，我也不可能告诉大家，当然，我说我们后援部队过来，没有目的，那是不可能的，确实是有目的，但是这个目的，我不能告诉你们。”赤鬼坐在那里开口问道。

　　“那个人是不是李流？”这个时候，坐在角落里面的一个佣兵头目，突然开口说道。

　　其他的佣兵全都看着赤鬼，赤鬼看到了这一幕，才发现，那些佣兵头目其实都已经想到了是李流，只不过，现在他们还没有确定下来，想要找自己来确定一下。

　　“这个我不知道，我真不知道！”赤鬼装着愣了一下，然后身子前倾，盯着那些头目，做出了一个想要听听你们的高见的姿态来。

　　“估计是他，从今天晚上他反击，我就想到了是他，他是一个营长，这次过来增援的，也是一个营，肯定是李流没错！”另外一个佣兵团的头目开口说道。

　　“如果是他的话，就能够解释的清楚，为什么你们弑人佣兵团能够派遣2个主力团的部队过来了？干掉了李流，能够获得20多亿不说，还能够让你们佣兵团闻名于天下，果然打的好算盘啊！”一个头目盯着赤鬼问道。

　　“各位，各位，大家误会了，我是真的不知道，我们的援军是有其他的目的的，真不是这个目的！”赤鬼马上伸出手，示意他们不要这么说了。

　　“当真？”那些佣兵的头目，看到了赤鬼这样，都是狐疑的看着赤鬼。

　　“当真，我是真的不知道！我的主力部队过来，是想要干掉城里面秦龙国的部队的，我们还有其他的目的，但是，我是真不知道，李流是不是在这边的。”赤鬼马上点头说道。

　　他现在不能承认的，第一个是那些佣兵头目还没有确定的消息，来的就是李流，所以，现在赤鬼还想要拖延一点时间，为自己的着主力部队拖延时间，这样就能够有更多的时间去干掉李流。

　　第二个就是现在大家的伤亡这么大，如果自己之前知道，没有告诉他们，那么，那些佣兵头目就会把这个损失算到自己的头上，平白遭到他们的记恨，因此，这个时候，赤鬼是打死也不会承认的。

　　“该死的，你们都认为那个人是李流？”赤鬼再次看着那些佣兵头目问着。

　　“难道你不是这样认为，除了李流，我不相信谁还有这个本事！”一个头目盯着赤鬼问道。

　　“也是，玛德，现在想想，还真的有可能，但是，你们有证据没有？有证据的话就好了！”赤鬼用热切的眼神看着他们问道，可是没有佣兵头目去回答他的问题。

　　“该死的，有证据的话，拿出来让我们知道一下也好啊！”赤鬼看着他们，很无奈的说着。

　　“有没有证据，对于你们弑人佣兵团来说，都是最有利的，你们的援军已经出动了。”一个头目说着就站了起来，往外面走去。

　　其他的佣兵头目也是看了一下赤鬼，然后站起来往外面走着，很快，这个指挥部就空了。

　　“玛德！”赤鬼狠狠的拍了一下椅子的把手，面目狰狞的站了起来，盯着防空洞的出口方向。

　　“旅长，现在给我们的时间不多了，他们回去，肯定会向上面报告的！”眼镜男站了起来，看着赤鬼说道。


第523章 你哭什么啊？

　　赤鬼和眼镜男看到了那些佣兵头目走了，两个人都是心事重重的，都知道，这次那些佣兵头目。

　　其实已经知道了，带队来增援的人，就是李流，所以，如果这次他们的主力团能够很快的干掉了李流还好。

　　如果不能干掉，相信，很快就会有其他佣兵团的主力部队过来，没有那个佣兵团不想干掉李流。

　　“通知上面，告诉他们，其他的佣兵团知道了李流在这里，希望我们的主力部队加快速度，进入到了丰兴市以后，不管付出什么代价，都要先干掉李流，否则，其他的佣兵团的主力部队也来了，到时候就说不好是谁先干掉李流了！”赤鬼背着手站在那里，一脸愁容的看着前面。

　　“明白！”眼镜男听到了，点了点头，马上就去拿卫星电话了。

　　“还有，通知我们的兄弟们，所有的东西，全都要装在车上，个人只是带够作战的弹药就行，一旦等会这里交战，我们就往城郊撤退，这里不能待！”赤鬼再次说着。

　　“啊？”眼镜男听到了，扭头看着赤鬼，接着开口说道：“没有必要吧，我们的主力部队马上就要到了，最多一个半小时。我想，李流能够在一个半小时之内，全歼我们在这里的部队？不可能吧？加上现在我们在这里已经布置好了防御。”

　　“小心驶得万年船，李流本人的能力非常强，现在大家只是记得他一个人冲锋的能力，记住了他枪法的能力，可是谁记得住，他能够混进指挥部，并且干掉敌人的主官的能力？”赤鬼站在那里，扭头看着眼镜男，表情非常严肃的说着。

　　“该死的，忘了这个！”眼镜男听到了，马上骂了一句。

　　刚刚赤鬼也提醒了他，之前李流在决战场的时候，可是几次潜伏进了敌人的指挥部，干掉了敌人的指挥官的，如果李流潜伏了进来，干掉他们那些头目，也麻烦。

　　“想的倒是很多！”李流坐在车上。

　　此时，李流的车队，已经在往西面那边开赴了，这次李流就是带了不多的部队过去，因为现在后面还需要打扫战场。

　　而且，城里面剩下的佣兵部队不多了，加上李流这样杀，那些佣兵在没有援军来的情况下，是不敢主动再进攻自己了，所以现在李流对于要不要全歼城里面的佣兵，不着急了。

　　“命令兄弟们，加快速度，争取10分钟以后，抵达目标区域！”李流看了一下手表说道。

　　“营长，空军那边的电话！”一个参谋拿着李流那边的卫星电话，递给了李流。李流听到了，接了过来。

　　“忠勇伯你好，我这边是西南空军指挥部少将参谋长，刚刚我们的侦查机已经发现了敌人来增援的部队，现在已经锁定了位置，我们的轰炸机，歼击机，已经起飞，用低空飞行隐蔽的方式，突击他们的车队，现在通知你！”李流刚刚接了电话，那边的少将参谋长就对着李流说了起来。

　　“谢谢你们，一定要干掉他们！”李流那个电话开口说道。

　　“你放心就是，好不容易捕捉到他们一次，不会那么轻易的放过他们。”那个少将参谋长听到了，微笑的说着。

　　“好！”李流点了点头，对方那边很快就挂了电话。

　　“赤鬼，我看你能够跑到什么地方去？玛德，还想去郊区？”李流坐在那里，把电话给了后面的参谋，冷笑的说着。

　　接着拿着话麦开口说道：“弟兄们，等会你们到了目标区域以后，就是占领高处，和他们对射，先不着急进攻！”

　　“营长，怎么不着急进攻了，你不是说，今天晚上如果能够干掉那是最好的吗？”叶贤藤的声音从耳麦里面传来。

　　“嗯，我是说不着急进攻，不是说，今天晚上不进攻，我进去看看去。”李流坐在那里说道。

　　“明白了！”叶贤藤听到了，马上回应。

　　很快，李流他们的车队就到了目标区域，然后战士们开始步行，往前面靠过去，这里居然佣兵的防区，大概有800米远。

　　而且建筑很多，因为西面这边交战的次数不多，所以很多建筑都是完好的，李流带着战士们冲过去了以后，就命令战士们先占领一下高地，然后等待自己的命令。

　　李流则是拿着自己的步枪，同时找到了一块白布，绑在了步枪上面！

　　接着用内功改变了一下自己的面貌，就开始扛着枪往佣兵那边走去。而在李流后面的战士，他们只是能够看到李流的背影，加上是晚上，他们根本就不知道李流改变了容貌。

　　“又是打白旗的，还是那个少校！我靠，他还敢来？”远处那些楼房里面，佣兵的哨兵和士兵们发现了李流，也看到了李流打着一个白旗，马上就想到了昨天下午的那个少校。

　　“报告，秦龙国那边又来了一个打白旗的！估计又是谈判的！”一个佣兵到了他们的小头目前面报告，因为李流就是要从他们的防御区域过的。

　　“什么？又来？还要我们去打扫尸体？”那个佣兵头目听到了，非常吃惊的问了起来。

　　“不知道，要不要让他过来？如果不让他过来，我们先警告一番让他回去。”那个佣兵问道！

　　“不，让他过来，快点！”那个小头目开口说道，接着那个佣兵就背着手在指挥部里面来回的走着，很着急。

　　等了差不多10分钟的样子，李流被那些佣兵带到了这个房间。

　　这次，他们的指挥部设立在房子里面，这里的房子大多数是完好的，就是很杂乱。

　　“你是不是昨天下午来过的那个少校？”那个佣兵小头目看到了李流，就着急的看着李流问道。

　　“对对对！”李流点了点头，一副哭像。

　　“你哭什么啊？”那个佣兵头目看到李流这样，非常不解。

　　“我们团长老是让我干这样的活，我现在是想明白了，他是想要让我来送死的！”李流站在那里，继续哭着脸喊道。

　　“打住，闭嘴！”那个佣兵看到李流真的快要流泪了，马上大声的对着李流喊着，他可是还有事情要问李流的。


第524章 我是来谈判的

　　李流刚刚到了那个佣兵小头目那边，就要哭了，而那个小头目有事情要问李流，就让李流闭嘴。

　　“我问你，这次来增援你们的，是不是禁卫军第一营的部队？”那个小头目问着李流，这个问题，之前赤鬼也是问过的。

　　“啊？昨天下午的时候，赤鬼也问了。”李流看着他有点惊奇的说着。

　　“嗯，赤鬼也问了吗？那你怎么回答的？”那些小头目听到了，有点惊讶，不过还是盯着李流看着。

　　“那个，我把我知道的情况和你们说一下啊，我知道他们确实是称之为第一营，但是是不是禁卫军第一营，还是其他军的第一营，我就不知道，我们团长不喜欢我，我压根就没有办法和他们接触上，加上他们一过来，就是打仗，我想问也没有人问啊！”李流装着很无辜的看着小头目说道。

　　“该死的，你不能确定吗？”小头目对着李流骂道。

　　“我没法确定啊，昨天下午，赤鬼这么问我的时候，我也是这么说的。”李流还是一副哭相的看着那个小头目。

　　“嗯？你确定？你要是敢瞒着老子，老子毙了你！”那个小头目目光带着威胁，语气也是很严厉的对着李流说着。

　　“你可以去问问赤鬼去，当着面我都敢对质的。”李流此时非常肯定的对着那个小头目说道。

　　“行，你出去吧！”那个小头目想了一下，对着李流摆手说道。

　　“哦！”李流点了点头，接着李流站住了，回过头来，看着那个小头目说道：“不对啊，你的事情说完了，我的事情还没有说完呢！”

　　“啊？”小头目也有点没有反应过来。

　　“我是来谈判的，我来找你们谈判的，你们该去打扫尸体了！”李流站在那里，一脸单纯的看着那个佣兵头目说道。

　　“信不信老子现在就崩了你！”那个小头目听到了李流提到要打扫尸体，马上掏出了手枪，指着李流喊道。

　　“诶诶诶，冷静，冷静，我是来谈判的，这个事情，不是我说了算的，是我们团长说了算的，你可以去干掉我们团长，真的，我也挺狠他的！”李流马上举起手来，对着那个小头目着急的喊着。

　　“尼玛的，都说今天来谈判的人，是个愣头青，你是怎么当上少校的？”那个小头目泄气的看着李流问道！

　　“我解释很多遍了，他们没有跟你说吗？”李流还是举着手，看着他说道。

　　“我告诉你，你回去告诉你们团长，尸体，我们现在是不可能去打扫的，你们自己去打扫，我们管不了那么多了。”那个小头目严厉的盯着李流说道。

　　“那不行，我们团长说了，那些尸体不打扫会发臭的，到时候城里面就没有办法待着了，而且那些尸体也是你们佣兵的，你们有义务去打扫。”李流站在那里，开口说道。

　　“玛德，回去就按照我刚刚说的，对着你们团长说！滚！”小头目不想多浪费口舌，催促李流快点离开这里。

　　“这，不行啊，大哥，我们团长交给我的任务我还没有完成的，你要是不答应，我就去找其他的佣兵头目去，反正城里面应该还有很多头目的。”李流站在那里说着。

　　“你记住了，我们谁都不会去打扫了，哪怕是我们自己人，我们今天都不会去了，除非，干掉了你们秦龙国在这里的部队，我们才会打扫，否则，不可能。听清楚了没有？”那个佣兵走了过来，抓住李流的衣领，脸都已经凑到了李流眼前了，一字一句的对着李流喊道。

　　“太近了！”李流头往后面仰着。

　　“玛德，滚！”那个小头目推了一下李流，李流故意后退了2步。

　　“不行，我任务没有完成，那个，要不你带我去找赤鬼？如何？我找他商量去，要不然你带我去其他的人那边也行，我总要通知你们啊？”李流站在那里，一脸憨厚的看着那个小头目。

　　“自己去！”那个小头目对着李流喊道。

　　“那你告诉你的人，不要开枪啊，我是来通知啊，呐，你看，我枪上面都是帮着白旗的！”李流说着还摇了一下自己手上的枪。

　　“你玛德，再不滚老子毙了你！”那个小头目被李流这样傻缺样子，气的不行，拿着手枪指着李流，李流马上一个转身，就走了。

　　“玛德，秦龙国怎么会有这样的少校？”那个小头目很无奈的看着李流的背影。

　　“大哥，刚刚我们的人报告，现在秦龙国的部队已经过来了，就在我们前面，但是不知道，为什么他们没有的攻击。”一个佣兵走到了那个小头目身边，对着那个小头目小声的说着。

　　“告诉弟兄们，做好准备，给我盯严点！”那个小头目深吸了一口气，对着那个人说道。

　　而此时，李流走出了那个房子以后，继续打着白旗，漫无目的的走着。

　　“喂，喂！”这个时候，李流看到了前面有几个佣兵在抽烟，马上就喊了起来。

　　“卧槽！”

　　“别开枪，我是来谈判的！”那几个佣兵看到了李流一身秦龙国的军服，马上就拿着枪，而李流大声的冲着他们喊着，此时，那些佣兵也看到了李流枪上面绑着的白旗。

　　“你，你怎么到这里来了？”一个佣兵看着李流问着，他对于李流出现在这里很吃惊。

　　“我刚刚从后面过来的，见过了一个佣兵的头目，他说我自己去找其他的佣兵头目，我要和他们谈判。你们的头目在什么地方，带我过去，我要去找他们！”李流往后面指了指，对着他们说道。

　　“玛德，你命怎么这么大，没有人开枪干掉你？”另外一个佣兵看着李流问道。

　　“我打了白旗呢，你看！”李流说着再次摇了摇自己手上的枪。

　　“行，谈什么啊？”那个佣兵继续看着李流问了起来。

　　“那个，城里面的那些尸体，要你们去处理一下。”李流站在那里说道。

　　“你大爷，还要我们处理，才处理了几个小时？”那些佣兵听到李流这么说，气的不行，对着李流就骂了起来。


第525章 大哥大气

　　李流在路上碰到了几个佣兵，说了一下自己的来意以后，那几个佣兵气的不行，指着李流就骂了起来。

　　因为他们下午刚刚处理很多尸体，而晚上，秦龙国的部队再次的他们发动了攻击，让他们损失惨重，现在李流过来，要他们再去处理尸体，谁听到了也有火气的。

　　“这个，我是来谈判的，找你们老大谈的，你们带我去见你们老大？我一时半会我也找不到他们。而且，我们团长还说了，如果你们不谈，到时候就不要怪我们不客气了。”李流还是一副憨厚的样子，说话让人抓狂。

　　“对我们不客气？行，信不信，现在我们就干掉你？”其中一个佣兵拿着步枪，指着李流威胁说道。

　　“别，刚刚人家那个老大都没有杀我，你们杀我干嘛？他们都懂道理的，我就是一个传话筒，你们没必要这样，你们真的想要杀人，就去杀我们团长，这个是我们团长的主意！”李流马上对着他们喊了起来。

　　“我们老大不会见你的，也不会同意的。”一个佣兵看了一下旁边的几个人，然后对着李流喊道。

　　“同不同意，你让我见见也没有关系的！”李流站在那里，一副很无奈的样子。

　　那几个佣兵听到了，互相看着，然后一个佣兵就跑了，其他几个佣兵则是站在那里，盯着李流。

　　“别误会啊，看你们抽烟，我也想了！”李流说着就从自己的上衣口袋里面，掏出了烟出来，点上。

　　一根烟都还没有抽完，刚刚跑了的佣兵就跑回来了，对着李流说他们老大要见李流。

　　“看，我就说了吗？你们的老大，肯定会见我的，我是谈判代表，知道不？”李流听到了，得意的看着那几个佣兵说道，他们也很无语的看着李流。

　　很快，李流就被他们带到了一个地下室，在地下室里面，李流看到了他们的老大。

　　“昨天下午那个人是不是你？”那个小头目看到李流进来，就开口问了起来。

　　“嗯，刚刚见那个老大，他第一句话也是这么问我的，第二句话就是问我，来增援的那支部队，是不是禁卫军第一营的，你是不是也要这么问？”李流老实的点了点头，然后看着那个小头目问道。

　　“嗯？你还见了谁了？”那个小头目听到了，马上站了起来，紧紧的盯着李流问着。

　　“就我刚刚从东南那个方向过来的，没多远，我也不认识他是谁。你问不？”李流往东南方向一指，对着那个佣兵问道。

　　“是不是？”那个佣兵看了一下李流，嘴里吐出来三个字。

　　“是第一营，但是是不是禁卫军第一营我就不知道，我团长讨厌我，而且那些援军过来了，就一直在作战，我也没有机会见识他们的长官。我和他们也是这么说的。”李流站在那里，再次重复了一遍。

　　“他们，还有谁？”那个小头目看着李流，再次紧张的问了起来。

　　“赤鬼啊，昨天下午他就这么问了，那个时候，他问完了以后，就让我回去了，还说不要让我到处说，刚刚，那个小头目问我，我是不想说的，他拿着枪指着我，所以我就说了，到了你这里，我想我要是不说的话，你也会拿着枪指着我的，我还不如说了呢！”李流站在那里，开口说着。

　　“玛德，赤鬼，这个混蛋！”那个小头目听到了，气的不行啊，赤鬼是真的早就知道的，刚刚他们问赤鬼的时候，赤鬼还不承认！

　　“你来有什么事情？”那个小头目站在那里想了一下，再次对着李流问了起来。

　　“还是大哥你好，刚刚那个小头目问完了我了，就让我滚，我事情都还没有说呢，他就让我滚！”李流站在那里，对着那个小头目竖起大拇指说道。

　　“快说，否则，滚！”那个小头目听到李流在那里墨迹，马上冲着李流喊道。

　　“啊，哦，那个，我们团长说了，是我们团长的原话啊，你们快点派人去打扫那些尸体，如果不去打扫，到时候全都用机器粉碎掉，然后送到发电厂去！”李流装着被吓到了，接着马上像竹筒倒豆子一样，快速的说完。

　　“滚！”那个小头目听到了，对着李流喊道。

　　“哎，你们怎么这样啊，行不行你们也要说句话啊？不说一开口就是滚啊。”李流看着那个佣兵，表情非常无奈的说着。

　　“回去告诉你们团长，你们爱打扫不打扫！”那个小头目指着李流喊道。

　　“可是，那是你们的人啊，你们就这样看着他们腐烂在城里面，然后变成白骨？”李流还想要和那个小头目争辩一下。

　　“你滚听到没有？”那个小头目指着门口的方向，对着李流喊道。

　　“那我要去其他的地方，你不同意，万一其他的老大同意呢？”李流站在那里说道。

　　“没有人会同意。”那个小头目对着李流喊着。

　　“那你给我打个电话通知他们啊，我也不知道他们在什么地方，这里这么大，到处都你们的人，万一要是谁不小心，对我开了一枪，我不就倒霉了吗？那我团长得知了这个消息，还不得庆祝三天？”李流站在那里，一副很苦逼的样子，对着那个小头目说道。

　　“来人啊，跟其他是佣兵团联系，开免提，让他自己说。”那个小头目想了一下，对着李流说道。

　　“还是大哥大气，不像之前那个，就知道问我事情，帮忙都不帮！”李流接着对着他竖起了大拇指说道。

　　“嗯，答应我一个条件，如果等会他们问你，来是不是禁卫军第一营，你就说不是！行不行？”那个佣兵小头目对着李流说道。

　　“啊？不行，不行！”李流马上摆手说道。

　　“你说什么？”那个佣兵头目听到了，一下就把李流提起来，狠狠的盯着李流问着。

　　“大哥，如果我这次不死，下次如果还要谈判，肯定还是我，我团长就是巴不得我战死了。你说，我要是骗了他们，他们还不得弄死我啊？”李流的表情闲的相当可怜，都快要哭了。


第526章 我又来了

　　李流被那个佣兵提了起来，威胁他不要说来的部队是第一营的，李流听到了，马上就拒绝了！

　　“你还想着下一次，信不信现在我就崩了你？”那个小头目怒视着李流问道。

　　“信！”李流非常老实的点了点头。

　　“既然信，那就你照我说的做？听到没有？”那个小头目继续威胁李流说道。

　　“可是大哥，我要是照你说的做，过几天，估计也是死啊，大哥你就不能想想办法，给我想出一条活路出来，我帮你忙，你可不能坑我啊，你这样不道义啊。”李流看着那个小头目，非常真诚的说着。

　　那个小头目松开了李流，然后盯着李流说道：“嗯，下次让你们团长换个人来不就行了吗？”

　　“大哥，你说的轻巧啊！我是不想来的，但是我们团长也是拿着枪逼着我来的，我们团长超烦我，说我成事不足败事有余，我就想了想，我也没有做什么失败的事情啊！你说这次我要是活着回去了，下次还是我来，我碰到你还好，我要是碰到他们了，然后他们知道这次来是第一营的部队，那我不就死定了？大哥，你再想想别的办法，大哥你那么英明神武，聪明绝顶的人，肯定是有办法的！”那个小头目放开了李流以后，就往前面走。

　　而李流则是跟了过去，一边跟一边在他耳朵里面絮叨。

　　“你给老子站住，别跟着老子！”那个小头目指着李流喊道，李流听到了，立刻立正，然后就是看着那个小头目说道：“大哥……”

　　“闭嘴！”小头目指着李流喊道，李流马上闭嘴。

　　“玛德！”那个小头目则是在那里摸着自己的脑袋，想着该怎么办才是，如果不答应李流的要求，李流肯定是不会这么说的，可是他自己确实是没有想到什么办法的。

　　“大哥，我请求说话！”李流举起手来说道。

　　“你闭嘴！”那个小头目愤怒的对着李流喊着，李流听到了，放下了手，就这样站着。

　　过了大概一分钟，那个小头目还是没有想到什么办法。

　　“大哥，我再次请求说话。”李流举起手来，非常真诚的看着那个小头目。

　　“说重点，敢磨磨唧唧的，老子弄死你！”那个小头目指着李流骂道。

　　“哎，大哥，说重点，说重点。大哥，你看这样行不？现在你都这么问了，我估计其他人也知道来是可能是第一营，怀疑是李流来了，我也不知道是不是他来了，我说了也没有关系吧？”李流站在那里，冲着那个小头目谄笑了着说道。

　　“嗯，确实是，基本都猜到了！”那个小头目点了点头。

　　“对吧，瞒着也没有用啊，我瞒着他们，到时候还有可能送命，是不是？现在打电话通知他们去打扫尸体，多好？打完了电话，我就走了！”李流站在那里，笑着对着那个小头目说道。

　　“嗯，还有一个事情，你刚刚说，赤鬼问过你是不是禁卫军第一营的，昨天就说了，是不是？”那个小头目想了一下，对着李流问道。

　　“对，昨天下午！”李流点了点头，非常肯定的说着。

　　“敢去对质不？”那个小头目看着李流问道。

　　“敢啊，我当然敢，我跟你说，我就是胆子大，我们团长让我来也是看中我这点的，不过，我也知道，他是故意坑我的！”李流非常肯定的说着。

　　“通知其他的人，让他们到赤鬼那边去，我们也过去，现在秦龙国那边的部队，过来了，随时会进攻，不过，现在防御都已经布置好了，我想也没有大关系！”那个小头目对着身边的一个佣兵说道。

　　“大哥，你放心，我来的时候听到了，他们没有那么快攻击，现在要准备吃饭，他们打了一个晚上，饿了，估计最少要一个多小时才行！”李流站在那里，对着那个小头目说道！

　　“我保证，如果没有一个小时，你毙了我！”李流马上举起手来，对着那个小头目说道。

　　“你他玛德是军人，你怎么这样的话说泄露出来就泄露出来？”那个小头目怀疑的看着李流问道。

　　“啊，这个不能说吗？没人告诉我啊？”李流站在那里，装着不懂的问着。

　　那个小头目听到了，无奈的指了指李流，很无语，心里想着，让他来就对了，这样的人，谁也不会喜欢。

　　很快，李流就被那个小头目带上了车，没有走多远，就到了一个地下防空洞当中，李流知道，这里其实就是赤鬼躲着的地方，李流跟着那个小头目进去了。

　　刚刚到下面，就看到了很多佣兵的头目坐在那里，而赤鬼和眼镜男也坐在那里。

　　“哎，你好，那个，我们昨天见过的！”李流看到了赤鬼，相当的高兴，对着他就摆手示意。

　　“你怎么来了？你还记得老子昨天和你说的话吗？要是再让老子看到你，扒了你的皮！”赤鬼猛的站了起来，指着李流骂道。

　　一开始他还不知道其他的佣兵头目怎么又来了，现在看到了李流，马上就知道了，所以现在赤鬼想要干掉李流。

　　“大哥，我，我，我是来谈判的，昨天我回去了，今天又来了！”李流装着非常害怕的看着赤鬼说道。

　　“玛德！”赤鬼说着就掏出了枪出来，而这个时候，李流前面的几个佣兵，马上就站到了李流前面了。

　　“你什么意思？”赤鬼怒视着那个小头目，因为站在李流前面的那些佣兵，就是刚刚那个带李流进来的小头目的人。

　　“赤鬼，不着急，要杀他，不过一颗子弹的事情，你何必那么心急，有些事情，是需要说清楚的，这次，我们伤亡这么大，你赤鬼可是坑的我们够惨的啊！”那个小头目站在那里，冷笑的对着赤鬼说道。

　　“什么意思？我怎么坑你们了？”赤鬼愤怒的盯着小头目喊道。

　　“等会他就会说了，你现在杀了他，不是想要杀人灭口吧？”那个小头目冷笑的看着赤鬼问道。

　　“冷钢？到底怎么回事？”这个时候，坐在那里的一个小头目，看着带李流进来的那个小头目问道，而带自己进来的小头目，外号冷钢！


第527章 给我闭嘴

　　带李流进去的那个小头目，叫冷钢，他刚刚这么一说，其他的佣兵全都看着他！

　　因为他刚刚爆了大料了，说他们伤亡这么大，是赤鬼坑的，之前他们是有这样的怀疑的，现在冷钢这么说，正好迎合了他们怀疑的心理。

　　“冷钢，你不要血口喷人，他一个秦龙国的军人，你难道还相信他的话？”赤鬼站在那里，指着李流的方向，怒视着冷钢问道。

　　“我没有相信他的话啊，我就是要他来说说！你说说，你昨天下午是不是见到了赤鬼？”冷钢说着看着李流问道。

　　“嗯，还是你们这边一个人送我过去的呢，对，对，就你！”李流就开始找那个佣兵小头目！

　　“没错，我派人送过去的，当初我和赤鬼通了电话，赤鬼说要见他，我就让人送他过去，他还不想去呢，怕赤鬼杀了他！”那个坐在那里的小头目点了点头，看着冷钢说道。

　　“我没说谎吧？我说了我见过他！”李流听到了，非常高兴的对着冷钢说道。

　　“赤鬼，昨天你问了李流什么？”冷钢则是看着赤鬼问道。

　　“我问了他什么？我就问他，为什么要我们去打扫？谁让我们去打扫的？”赤鬼听到了，脑子转的也快。

　　“你还问我，这次我们那边来增援的是不是禁卫军第一营，我说我不知道，你就拿着枪指着我，我说是第一营，但是是不是禁卫军第一营我就知道，还有你问我，带队过来人是不是叫李流，我说不知道，我没有见过，他们刚刚一来就出去打仗了，我那里知道是不是李流？”李流站在那里一股脑全都说出来了。

　　其他的佣兵头目全都站了起来，盯着赤鬼。

　　“你别听他胡说，我没有这么问过！”赤鬼知道不好了，马上指着李流的方向，对着那些佣兵大喊了起来。

　　“不是，赤鬼大哥，这，问了也没有关系啊，毕竟你也要了解我们那边的情况不是，要不然，和谁打都不知道，也说不过去吧？这个没有关系的！不过，赤鬼大哥，我今天还是不知道他们是不是禁卫军第一营，我回去的时候，我还问了我们团长，被我们团长一顿骂，说我多嘴，我说你们想要知道，他还打了我一顿，赤鬼大哥，不好意思啊，我真的问了我们团长，后面我还问了其他的军官，他们也没有告诉我。我就奇怪啊，为什么他们不告诉我？”李流站在那里，相当真诚的说着，不知道的人，还以为李流被赤鬼给收买了呢，专门给赤鬼传递情报的。

　　“你给老子闭嘴！”赤鬼冲着李流大声的喊着。

　　现在想要解释都很难解释的清楚了，那些佣兵头目听到了李流这样说，肯定会相信李流的，而自己，也确实是问了，哪怕是没有问，现在也说不清楚的！

　　“啊？”李流装着非常震惊和不解，甚至委屈的看着赤鬼。

　　“赤鬼，我说你怎么调动了2个主力团的部队过来呢？还跟我们说有其他的目的，行啊你，为了让我们拖住李流，你就让我们在这里送死？如果我们知道这次是李流带着部队过来，我们肯定会放弃丰兴市，离开这里！等着我们的大部队来，现在，你们的主力部队马上就要过来了，行，好算计，好算计啊！”其中一个佣兵，气的指着赤鬼，不由是挖苦着。

　　“他的话，你们也能信，他是秦龙国的部队，是我们的敌人，敌人的话你们也信？”赤鬼身边的那个眼镜男也站在那里，帮着赤鬼说话。

　　“诶诶诶，我可没有要你们信啊，是你们当初拿着枪逼着我说的，我本来是不能说的，这个是我们的保密消息的！”李流站在那里，对着眼镜男喊道。

　　“你给老子闭嘴！信不信，现在老子就杀了你！”赤鬼听到了，对着李流那边大声的吼着。

　　“不是，你们歪曲我了，我还不能辩解啊，我本来是来谈判的，是你们非要拿着枪逼我的，现在你们又说我说谎，这没道理啊？对了，我今天还是来谈判的，你们看！”李流说着摇了摇手上枪，枪上面绑着的白布，还跟着飘了几下。

　　“谈什么？”赤鬼此时，压住了自己的怒气，对着李流说道。

　　“还是昨天我找你们的事情，打扫尸体，城里面现在还有大量的尸体，我们团长说，要你们派人去打扫，要不然，等到了下午的时候，就要开始臭了，西南这边的天气闷热，不快点打扫不行……”

　　“给我闭嘴！”

　　“闭嘴！”那些佣兵头目听到了，对着李流就喊了起来，而李流到嘴边的话，硬生生的吞了下去，很不解的看着那些佣兵头目。

　　“不是我说的，我们团长说……”

　　“闭嘴没有听到啊？”

　　“再说话，崩了你！”李流还想着解释一下，不是自己说的，但是那些小头目还是怒视着李流。李流很无奈的看着他们。

　　“赤鬼，你这样做，昨天晚上，我们最少损失了上万的兄弟，上万啊，赤鬼，你可真狠，还没有干掉秦龙国的部队呢，就先坑我们的人！”一个小头目指着赤鬼说道。

　　“我说了，我没有问！”赤鬼站在那里，看着他们说道。

　　“哎，你还是不是爷们，问了就问了，不问我会告诉你们这样的事情？你这个人怎么这样呢，还说是做大哥的人，这么小事情都不敢承认，多大的事情，不就是问了吗？怕什么啊？……”

　　“闭嘴！”赤鬼再次冲着李流喊道。

　　“那不行，你说你没问，你不是坑我吗？你坑我就不行！你坑我，我话都不说，那我多憋屈啊，昨天我回去了，我还找我们团长理论呢，后面我还跟我们团长差点打了起来！谁坑我都不行！”李流站在那里，对着赤鬼那个方向喊了起来。

　　“赤鬼，给我们一个解释！”冷钢站在那里，没有理后面一直在絮絮叨叨的李流，而是盯着赤鬼问着。

　　“行，你们要解释？”赤鬼听到了，冷笑的看着他们，点了点头。


第528章 杀你浪费子弹

　　那些佣兵小头目都问这赤鬼要说法，赤鬼听到了，冷笑的看着他们，是不是真的要说法。那些小头目看到他这样，心里一个咯噔，马上就想到不好！

　　“赤鬼，你想要干什么？”一个佣兵头目看着赤鬼问了起来。

　　“哼，我不想干什么！是你们问我要说法的！”赤鬼冷笑的坐了下来。

　　其他的人，则是不解的看着他，有的佣兵头目，则是开始打量着这里，怕赤鬼会有士兵埋伏在这里，但是这里空荡荡的，赤鬼的人也不多了，所以，那些小头目，不知道赤鬼葫芦里到底卖什么药！

　　“各位，没错，我是昨天就知道了，带队来进攻的，可能是李流，但是你问问他，他敢肯定说，来的就是禁卫军第一营吗？他现在敢肯定吗？”赤鬼坐在那里，指着李流的方向，对着其他的人问了起来，那些小头目就看着李流的方向。

　　“不敢，我没有见过他们，也没有见过李流！”李流站在那里，马上摇头说道。

　　“是吧？现在没有人确定是不是李流，我调集主力团部队过来，也是赌，我想问你们，如果你们知道了，你们会不会赌？还有，如果你们知道了这个消息，你们会不会告诉其他人？”赤鬼坐在那里，还是冷笑的说着。

　　那些小头目能够理解赤鬼的话，可是并不理解，现在的赤鬼，为什么是冷笑的，那些佣兵头目，对于其他的人警惕性是非常高的，如果没有必要，他们这些头目，是不会聚集到一起，万一被人干掉了，他们就吃大亏了！

　　“可是你也该提示我们一下，还有，今天晚上，是你带着你的部队最先撤退的，你就不能通知一下大家，这样大家的伤亡就不会这么大了！”冷钢站在那里，对着赤鬼说道。

　　“我说了你们信吗？嗯？你们都是想着干掉秦龙国的部队，想要从这里杀出去，你们谁相信我的话？”赤鬼坐在那里，摊开手来，有点得意的看着他们笑着。

　　“赤鬼，行，这个事情，我们记住了，后会有期！”一个佣兵头目感觉这里不安全，想要离开这里。

　　“哈哈，后会有期？有期吗？什么时候？”赤鬼听到了，大笑了起来，然后站了起来。

　　这个时候，从外面冲进来了几十个拿着步枪的士兵，那些小头目听到了，都是拔出了自己的手枪，都是对着赤鬼，而眼镜男则是站到了赤鬼前面，赤鬼把他拨开了！

　　“各位，放心，只要你们不反抗，我不会杀了你们，现在，请你们留在这里，等一个小时！”赤鬼笑着站在那里，对着他们说道。

　　“什么意思？”其他的佣兵小头目，惊怒的看着赤鬼。

　　“没什么意思，现在你们也知道，我的主力团过来了，我担心你们会去泄露消息，毕竟，李流很重要，如果你们现在联系你们上面，我想，搞不好，你们上面就会向秦龙国那边出卖我们主力团过来了的消息，到时候引起了秦龙国空军部队对我们的轰炸，那我们就吃大亏了，而你们，也能够为了你们的主力团拖延时间，是吧？”赤鬼站在那里，笑着对着他们说了起来。

　　此时，那些佣兵小头目算是明白了赤鬼的打算，他想要把这些小头目全都囚禁起来，等他们主力团的部队过来了，再放了自己这些人。

　　“卑鄙！”一个佣兵头目听到了赤鬼这么说，咬着牙盯着赤鬼说道。

　　“没办法，大家隶属于不同的佣兵团，都是为了各自的利益，所以，见谅！谁让你们知道这个消息呢，而且还都到这里来质问我！既然你们知道了，那么晚一个小时回去，我想也没有关系，秦龙国的部队已经到了，他们没有进攻，我估计，现在他们也要休息一下，毕竟他们也打了一个晚上，加上昨天他们刚刚过来，就开始进攻，也累了，估计还能够拖住一会！等我们主力团的部队过来，秦龙国的部队，自然会撤退！”赤鬼站在那里，还是微笑的说着。

　　那些佣兵小头目听到了，没有说话，有的则是气愤的坐了下来，那些佣兵团，能够从一个普通的佣兵做到这个位置，都是非常识时务的，知道这个时候和赤鬼对着干，肯定不会落到好下场，还不如就在这里等着。

　　慢慢的，越来越多的佣兵小头目坐了下来，赤鬼看到这个情况，更加得意了。

　　“诶诶诶，那个，我可以回去吧，我是来谈判的！”李流站在那里，看着那些小头目都已经坐下了。

　　而身后不远处，就是赤鬼的人拿着枪对着这边，于是对着他们说了起来。

　　“给我闭嘴，就是你个混蛋，你怎么没死？”赤鬼听到了李流说话，气不打一处来，指着李流骂道。

　　“关我什么事情？我也不想来的，你要是有本事，你去干掉我们团长去，然后把我们的那些营长也干掉，那我就有可能是团长了！”李流站在那里，一脸郁闷的对着赤鬼说道。

　　“来人啊，给他弄一把椅子，坐下！”赤鬼忍着气，对着身边的人说道！

　　“哎，我不坐，我要回去，我们团长还要等我的消息呢！”李流站在那里说道。

　　“别给脸不要脸，你感觉我现在能够放你回去吗？你要是回去了，把我们主力团的部队要过来的消息，告诉你们那边，到时候用空军去炸我们？”赤鬼冷笑的看着李流说道。

　　“啊？”李流装着现在才想到这个的样子，有点木讷的看着赤鬼。

　　“玛德，我问你一个问题啊，你在你们团，是不是超级招人嫌的？”赤鬼看着李流，很无奈的说着。

　　“不会，就是我团长不喜欢我，其他的人，还是很喜欢我的！”李流马上摇头说道。

　　“废话，其他的人，让你替他们去送死，他们当然喜欢你！”冷钢坐在那里，听到李流这么说，忍不住就对着李流骂了起来。

　　“这样啊？”李流听到了，摸了一下自己的脑袋！

　　“坐，放心，等我的主力部队到了，我肯定放你回去，杀你这样的人，等于是浪费子弹！”赤鬼微笑的对着李流说了起来。


第529章 打的就是你

　　赤鬼让人给李流拿来了椅子，李流和那些佣兵小头目一样，坐在那里，枪就放在身边，自己则是掏出了口袋里面烟，点了一根。

　　“玛德，赤鬼，如果这个时候，秦龙国那边的部队进攻我们，到时候这个事情，可不就是这么了的！”一个佣兵小头目坐在那里，还是有点烦躁。

　　“放心，没事，我来的时候，我们团长说了，最少休息一个小时，他们也累了！”李流坐在那里，架着自己的二郎腿，抽着烟，无所谓的说着。

　　“嗯？你们团长说了？”赤鬼听到了，看着李流问道。

　　“说了，我来的时候，我跟我们团长说，我说我去的话，你们要是进攻，不就坑我了吗？我说我不去，我团长说，肯定等我回去以后进攻，说有一个多小时呢，肯定够我走一个来回的，还给我写了保证了，保证我放了我遗书里面去了！”李流坐在那里，大大咧咧的说着。

　　“哈哈哈！~”赤鬼听到了，相当得意的笑了起来，而其他的佣兵，则是怒视着李流！

　　“干嘛这么看着我啊，你们不要这样看我，我害怕！”李流发现了这么多佣兵就这样狠狠的盯着自己，马上小心的看着他们说道。

　　“你他玛德的不说话，没人当你哑巴！”冷钢就坐在李流身边，对着李流骂道。

　　“哦，我团长也是喜欢这样跟我说，我跟你们说，我们团长超坏，这孙子，就知道出去玩，还他玛德的不带我，就带其他的人出去，气死我了，有一次，我就开车跟着，你们猜，他们去哪里？”李流还是自顾自的在那里说着。

　　“去了女人多的地方！”冷钢很无奈的接了一句。

　　“啪！”

　　“对了，他玛德居然不带我，我气的啊，拿着手机我就进去了，然后踹开门，对着他们啪啪啪就是一顿拍，结果，被他们打了一顿，还把手机给我踩烂了！”李流一拍大腿，开始说的还很高兴，说到了后面，就有点郁闷了。

　　“哈哈哈！”整个这里的那些佣兵，听到李流这么说，都是笑的前倾后仰的！

　　“玛德，有你这样的部下，你那个团长，也挺可怜！”一个小头目听到了，笑着指着李流说了起来。

　　“什么？我在我们团，可是什么事情都做的，比如打扫战场，还有就是挖战壕，玛德，明明有工兵挖，他就让我去挖，这个还是打仗的事情，以前训练的时候，我们营长，也就是现在我们的团长，那个孙子，天天来老子的部队检查，弄的我在我们连，头都抬不起来！”李流坐在那里，继续抱怨的说着。

　　“那你就没有送礼给你们团长？让他好好对你？”一个小头目看着李流问道。

　　“送了，我送了2只老母鸡，结果被扔出来了！”李流点了点头说道。

　　“你大爷！”其他的佣兵听到了，对着李流骂道。

　　“那我问你，你是军校毕业的不？”一个佣兵看着李流问道。

　　“是，我是东南陆军学院毕业的！步战指挥系的！”李流点了点头说道。

　　“哦，那你的那些同学当中，最高级别的是什么，最低级别的是什么？”另外一个佣兵对着李流问了起来。

　　“这个啊，最高级的就是中校副团长，最低级，嘿嘿嘿嘿！”李流说到这里，自己笑了起来。

　　“你笑什么啊？”其他的佣兵看到李流这样，马上问了起来。

　　“最低级的，还是上尉，还有好几个呢！”李流笑着对着他们说道。

　　“尼玛！”那些佣兵小头目相当无语的看着李流。

　　“要是我在你们秦龙国部队，最少也是一个上校了！”一个小头目开口问道。

　　“切，牛谁不会吹啊，我要是你们佣兵，我还能指挥上万人呢！”李流听到了，马上怼了回去。

　　“你，指挥上万人，你信不信，你当佣兵的第一天，就会被自己的人干掉？”赤鬼听到了，笑着对着李流问了起来。

　　“不可能，我这个人，相当仗义的！”李流听到了，马上摇头说道，接着马上前倾，看着赤鬼问道：“大哥，要是我们团长继续让我来谈判，我投降给你们怎么样，我来你们这边！你给我一个营长当就行，我在秦龙国就是营长级别的，你看，少校！”

　　李流说着还指了指自己的肩章，对着赤鬼说着。

　　“滚，你来了，老子弄死你！”赤鬼听到李流这么说，马上对着李流骂了起来。

　　“赤鬼，我看你这样就不对，秦龙国的少校投降给你，你还不要？这样多好的宣传材料啊？”旁边一个佣兵头目对着李流说道。

　　“有本事你要啊？”赤鬼反问着那个小头目问道。

　　“我就算了，我们那边池子小，养不起这么大的猪！”那个小头目马上摆手的说道！

　　“哎，你怎么说话的，你怎么还骂人呢？”李流站了起来，指着那个佣兵小头目说道。

　　“怎么了？你还想打架啊？”那个小头目听到了，笑着站了起来，指着李流说道。

　　“他玛德！”李流说着就冲了过去，整个这里的佣兵，全都愣住了。

　　只见李流过去了以后，对着那个小头目就是一拳，而那个小头目也跟李流对打，李流哐哐哐哐几拳，直接把那个佣兵小头目撂倒。

　　然后骑在上面打，边打还边骂：“玛德，我团长都不敢说要和我打架，你还在老子面前说要打架？你算老几啊？”

　　“别打了！”

　　“拉住他们！”

　　“哎呦我的妈啊，这个人是不是虎啊？”

　　这下，这里的佣兵全都乱了起来，纷纷过去拉住李流。

　　很快，李流就被拉开了，而那个小头目此时鼻青脸肿的，嘴角和鼻子都在流血！

　　“玛德，老子干掉你！”那个小头目说着就要去拿枪。

　　李流此时快速的躲在那些佣兵小头目的后面，然后回跑了几步，拿着自己的步枪，就想过去干掉他。

　　而其他的佣兵纷纷抱住他们两个，生怕他们在这里开枪，毕竟这里空间这么小，如果开枪，他们这些人也会跟着倒霉的！

　　“给老子安静，信不信老子干掉你们！”赤鬼看到现在这么乱，大声的喊了一句。


第530章 给你个面子

　　李流和那个佣兵打架，终究还是被赤鬼和其他的佣兵头目给拉开了，李流的枪，被放在了旁边。

　　而那个佣兵头目的枪，也被拿走了，现在李流坐在那里，而那个佣兵还是站在那里。

　　“你好大的胆子，在我这里，你都敢打人？”赤鬼盯着坐在那里的李流，非常阴沉的问道。

　　“切，这算什么，当着我们师长的面，我都敢打我们团长！”李流坐在那里，非常不屑的说着。

　　李流口中的那个不存在团长，被李流说的简直都不能称之为人了。

　　“赤鬼，等会离开这里，你把他交给我，老子要弄死他！”那个被打的佣兵头目，指着李流说道。

　　李流猛的一下站了起来，那个小头目下意识的往后面退了两步，接着嘴里不自觉的问着：“你想干什么？”

　　“你要弄死我？”李流站在那里，指着自己，对着那个佣兵头目问道。

　　“哼，你别想走出去！”那个小头目指着李流说道！

　　“我的枪呢！”李流说着就要找自己的枪，看到了自己的枪被放在不远处的地上。

　　“诶诶诶，别冲动，别冲动！”冷钢马上保住了李流，而另外那个佣兵身边的人，也是劝着被李流打的那个人，让他不要刺激李流！

　　“你玛德，你死定了，老子今天非要干掉你不可，还想弄死我，我们团长说了八百回了，都没有弄死我，你还想弄死我！”李流被冷钢抱着，故意没有挣脱，指着那个佣兵小头目骂道。

　　“给老子闭嘴！”赤鬼坐在那里，感觉很受打击！

　　“赤鬼，你给评评理，他是不是先骂我猪？”李流站在那里，看着赤鬼的方向！

　　“骂你你也不能打架啊，大家都是成年，能不能冷静一下？”赤鬼看着李流问道。

　　“他玛德，他自己说的，是不是要打架，我能忍啊？”李流站在那个佣兵喊道。

　　“行行行，坐下！”赤鬼坐在那里，无奈的压了压手，示意李流坐下。

　　“那不行，他说了要干死我，等会你放他们走了，我怎么办？”李流站在那里，对着赤鬼问道。

　　“那你想怎么办？”赤鬼看着李流，很无语的问着。

　　“现在干死他啊，这样等会他就不能弄死我了！”李流感觉这个问题不是问题，盯着赤鬼说着。

　　“行，我保证送你出去，行不行，等会我的主力部队出来了，我让他们送你出去！”赤鬼坐在那里，对着李流说道。

　　“真的？你要是不管呢？”李流听到了，将信将疑的看着赤鬼问道。

　　“我保证，好吧，等会我会有2个主力团的部队过来，他还敢在我地盘上杀人啊？”赤鬼指着那个被李流打的佣兵，对着李流说道。

　　“好，给你一个面子！”李流说着就不动了，冷钢也是松开了李流。

　　此时，其他的佣兵，都是很无奈的看着李流，在他们眼里，李流就是一个奇葩，一个不要命的奇葩。

　　冷钢松开了手以后，李流就到了自己的位置上面坐下，然后盯着那个被打的佣兵，那个被打的佣兵，现在都不敢看李流了！

　　“好了，估计我的部队，很快就要到了！现在秦龙国的部队也没有进攻，大家还是安全的！”赤鬼看了一下自己的手表说道。

　　而李流听到了，心里则是冷笑了起来，现在空军的侦察机都已经锁定了他们的位置，就等着他们到自己放的那些侦察兵那边，到时候空军轰炸的时候。

　　因为是晚上，有的地方，是需要地面部队引导轰炸的，按照李流的预计，大概还有20分钟，弑人佣兵团的2个主力团的部队，就会抵达那些侦察兵的实现范围之内。

　　而李流不知道的是，现在空军那边已经起飞了20架轰炸机，20架战斗机，还有50多架歼击机。

　　歼击机主要是对地面展开攻击的，歼击机对地面的火力是非常的强大，飞机上不但有重机枪，还在机关炮，还有空对地导弹，甚至机腹下面还挂着重磅炸弹，有的也挂着子母炸弹！

　　那些飞机起飞以后，开始低空往目标区域飞行，就是不希望佣兵那边的雷达，提前发现，先低空突防，然后快要到轰炸的区域以后，开始拉高，准备轰炸！

　　赤鬼此时坐在那里，时不时的看看自己的手表，心里是有点着急的，不过，也不是很着急。

　　因为秦龙国的部队还没有展开攻击，那就意味着，他们现在是安全的，秦龙国的部队晚一分钟进攻，他们就多了一份安全的保障。

　　“还要多久啊？”一些佣兵小头目等的不耐烦了，看着赤鬼问了起来。

　　“不要着急嘛，我估计最多还有40分钟，就要到了，如果这次来援的部队，真是李流带队的话，那么李流这次死定了，哈哈哈哈！”赤鬼看到他们这么着急，就大笑了起来。

　　“哈，赤鬼，你真的是好算计，这次，你们不但能够干掉李流，甚至还能够控制整个丰兴市，你厉害！”冷钢坐在那里，冷笑的对着赤鬼竖起大拇指说道。

　　“其实你们也能够想到，只不过，你们没有去想而已，你们也不想想，哪怕是秦龙国的暗龙部队来了，我相信他们的战斗力是很强悍。

　　但是还没有强悍到这么短的时间之内，干掉我们这么多部队，这，简直就是屠杀，屠杀你们知道吗？秦龙国的暗龙部队，是不可能做到这样的。

　　唯有一个人，那就是李流，李流的枪法，奇准无比，射击的速度还快，你们还记得李流在决战场的战功吗？

　　就那么几场战斗，李流弄到了3000多点战功，3000多点啊，要杀多少人？他一个人做到了，现在到了这边，有李流这样一个杀器在，对于提升整个部队作战能力有多大的作用，你们也知道！

　　你们就想想我们的重机枪什么时候开动过，是不是都被李流给干掉了？

　　哈哈哈，只不过你们没有往哪方面想而已！现在被我们提前发现了，你们也不冤！”赤鬼坐在那里，对着他们解释完了以后，就得意的大笑了起来。


第531章 你这毛病要改改

　　赤鬼此时很得意，因为之前就是他想到了，带队来进攻的，是李流，所以他请来了自己佣兵团的主力团来作战，目的就是要干掉李流。

　　“你也不要得意的那么早，李流可是没有那么容易被干掉的！”一个佣兵看到了赤鬼这么得意，马上泼冷水！

　　“哼，现在得意早了点吧？不说其他的，就说李流的战斗力，2个团的部队，还真不一定能够把李流怎么样了，这个城市不小，而且李流身边也有部队，哪怕是李流身边没有部队了，李流在这个城市活动，你们谁能够找到他？”另外一个小头目也坐在那里冷笑的说着。

　　“你们这纯属是吃不到葡萄说葡萄酸！”李流坐在那里，看着那些佣兵不屑的说着。

　　而其他的佣兵听到了，则是扭头惊讶的看着李流，李流可是秦龙国的少校军官啊，是秦龙国的人啊，现在他居然这么说，这不就是意味着，他也希望李流死？

　　“看什么啊？人家得意呢，你们就泼冷水，太不道义了？当然，那个李流，好像是很厉害，我们部队也组织过活动，看李流作战的视频，但是，2个主力团，怎么可能干不掉他啊？不过，那个赤鬼，要是我们后面来了援军，你就没有办法了！”李流坐在那里，完全不顾那些人无奈的眼神，还是在那里说了起来。

　　“哎，我要是你的团长啊，我不会派你来！”冷钢坐在那里，很无奈也很无语的看着李流叹气的说着。

　　“真的，要是你我团长，那我就爽了，不用天天受的鸟气了！”李流坐在那里，还很高兴的对着冷钢说道。

　　“他的意思是，他会找个地方，先干掉你再说！”旁边一个佣兵补刀的说着。

　　“啊？”李流听到了，吃惊的看着那个佣兵小头目。

　　“他的意思，不是我的意思！”那个小头目看着李流盯着自己看，而不是盯着冷钢看，很郁闷的对着李流说道。

　　“哦，为啥？”李流马上扭头盯着冷钢。

　　“因为，你，你真的很虎，你脑子里面是不是缺根筋啊？”冷钢哭笑不得的看着李流说道。

　　“不可能，那不成了脑子有毛病吗？你跟我解释一下，为什么要干掉我！”李流还是抓住这个问题不放，反正现在李流也出不去。

　　而弑人佣兵团的主力团部队也没有过来，还有空，李流也无聊，就陪着他们玩玩。

　　“哎，没事，我错了！”冷钢叹气的摇头说道。

　　“错了？哪错了？”李流继续问道。

　　“你能不能不要问了，啊，老实的闭嘴，等会我们就回去了，下次，你和你们团长说，要是还敢派你来，我们就不谈了！”冷钢发火的对着李流喊道。

　　没办法，李流给他的感觉是，这个人脑子有病，还不能招惹，因为这个小子，会打人。

　　“啊？诶，好好好，等会，你有录音笔没，我录个音，你们都这么说，我拿回去，让我们团长听，到时候我们团长就不会派我来了！”李流听到了，还相当高兴的说着。

　　“滚！”冷钢对着李流暴怒的喊着，受不了啊！

　　“哦，能走吗？”李流被他这么一吼，愣了一下，下意识的问道。

　　“你就闭嘴就行，听到了没有，闭嘴了，受不了你了，懂？不要逼着我们拿着枪干掉你！”赤鬼在上面也受不了，对着李流大声喊着。

　　“好！”李流此时装着非常害怕的看了一下四周，然后很老实的点了点头。

　　接着整个会议室里面就陷入到了异常的安静，而李流装着非常无聊，左看看，右看看，然后掏出烟来，点了一根，对着上面还吐烟圈。

　　其他的佣兵小头目全都看着李流，感觉这个人，应该就是一个神经病。

　　差不多过了10分钟，李流感觉有点做不住了，就站了起来。

　　“你要干嘛？”赤鬼警惕的看着李流问道，其他的佣兵也看着李流。

　　“什么时候能走啊，烦不烦啊，就这样傻傻的坐着啊，连吃的喝的都没有？不说你们佣兵现在很有钱吗？连酒都没有吗？”李流坐在那里，对着他们训斥了起来。

　　“你麻痹，我们的那些东西，都被你们抢了过去，那里还有什么吃的？”一个佣兵头目对着李流骂了起来。

　　“你骂谁？”李流指着非常严肃的问道。

　　“口头禅，口头禅，真的！”那个佣兵马上伸出手了，示意李流不要冲动。

　　“你这个口头禅要改改，要不然太不礼貌了！”李流一本正经的对着那个佣兵说道！

　　“嗯，改，改！”那个佣兵非常老实的点了点头。

　　“哎，无聊！”李流叹气了一声，再次坐了下来！就在这个时候，一声巨响从西面那边传来，接着就是轰轰轰的爆炸声不断！整个这里的佣兵，全都站了起来！

　　“该死的！”赤鬼骂了一句，然后大声的往外面跑去，其他的佣兵有全都往外面跑去。

　　李流看到了，也拿着自己的步枪跟着他们跑，很快他们就上了这栋楼房的高楼，赤鬼已经先到了窗口这边，李流进去的时候，都能够看到远处爆炸的火光映照在这里，一闪一闪的。

　　赤鬼此时紧紧的握紧着自己的拳头，双目圆等，而嘴巴也是紧紧的抿着，其他的佣兵此时也到了窗户边上，看着远处的爆炸。

　　“为什么会这样！”赤鬼突然狂怒的喊着，额头的青筋都已经暴露着。

　　看到了这个情况，谁都能够知道，他们的主力团，被秦龙国的空军部队盯上了，现在这些爆炸，就是秦龙国的空军部队在轰炸他们的主力团。

　　其他的佣兵小头目，此时的眉头都是紧紧的皱着，没有谁高兴的起来。

　　本来，看到了赤鬼他们佣兵团的主力团被干掉了，他们是有机会派出部队来干掉李流的，可是现在，他们要考虑的是，能不能活到其他的佣兵团派出主力部队过来！

　　“麻烦了，这下是真的麻烦了！”一个佣兵团小头目也是喃喃的开口说着！

　　“不行，我们马上要回去，回到部队那边去！”另外一个佣兵团小头目马上转身，就想要下去。


第532章 杀了的赤鬼

　　秦龙国的空军部队，现在正在轰炸弑人佣兵团的派过来的两个主力团，而赤鬼看到了这一幕，都快绝望了。

　　2个主力团啊，8000多人，被秦龙国的空军部队锁定了，就这样高强度的轰炸，能够活下来的，那就是命大，而且命大的人，估计也没有多少。

　　他们能够听出来，这次秦龙国的空军部队，估计用了子母炸弹，这样的炸弹，就是地毯式的轰炸，让人根本就没有躲藏的地方！

　　而这个时候，有的佣兵考虑到，现在他们危险了，如果没有援军部队过来，等秦龙国在城里面的部队，也就是李流带着部队过来袭击的话，他们就完蛋了。

　　现在其他的佣兵团也许也会派出主力部队过来，可是，这个是需要时间的，他们能不能坚持到这么厂时间，还不知道呢！

　　“站住，都站住！”这个时候，那些刚刚准备下去的佣兵小头目，都被赤鬼的那些佣兵给用枪逼了回来。

　　“你们想要干什么？难道还不让我们回去吗？”一个小头目看到这一幕，对着赤鬼的手下就训斥了起来。

　　“我们旅长还没有发话呢？现在你们就想走，也要让我们旅长同意才行！”拿着枪逼着那些小头目的一个佣兵说道。

　　“赤鬼，别他玛德的发愣了，现在放我们回去，要不然，到时候李流的部队攻击过来，我们就完蛋了！”一个小头目对着还站在那里发愣的赤鬼喊道。

　　赤鬼听到了喊声，转过身来，而在他的背后，还是要爆炸的火光闪着。

　　“现在让我们走，否则，大家都要死！”另外一个佣兵小头目也盯着赤鬼喊道。

　　“怎么会这样，到底是谁泄露出去了消息，要不然，我们的人，怎么可能会被轰炸了，我们一般晚上行军，秦龙国的部队是不可能知道的，是不是你们？是不是你们？”赤鬼说着说着就暴怒的指着他们，问是不是他们把他们的主力团来了的消息泄露出去了。

　　“你放屁，谁会去泄露这个消息，今天晚上大家逃命都来不及，谁还想到这个事情？”一个佣兵小头目对着赤鬼喊道。

　　“肯定是你们，不是你们的话，也是你们的上面故意泄露出去的，该死的！”赤鬼指着他们，还是很愤怒的喊着，而李流就是背着枪站在那里，看着他们在那里喊着。

　　“赤鬼，现在没时间了，我们也不会傻到这个时候去泄露消息，我们也希望秦龙国的部队，就是那个李流的部队，能够被干掉，要不然，大家都要死，你听清楚了没有，大家都要死！”冷钢站在那里，也冲着赤鬼喊道。

　　“该死的！”赤鬼闭着眼睛，非常的痛苦，本来他以为，自己的两个主力团过来了，不但能够控制丰兴市，还能够干掉李流。

　　可是没有想到，就快要到丰兴市了，却被秦龙国的空军部队给轰炸了，这种落差太大了，让他们根本就没有心里准备。

　　“大哥，上面的电话！”这个时候，一个赤鬼的不下挤了进来，拿着电话递给了赤鬼，赤鬼马上接了过来。

　　“我是赤鬼！”赤鬼拿着电话说道。

　　“我不知道怎么回事，我现在在这里看到了爆炸的地方，我们的部队马上就要到了，为什么这个时候会被秦龙国的部队轰炸，为什么？现在我们已经被困在城里面了，李流的部队随时都可能杀过来！”赤鬼听到了那边说了什么，马上就大喊了起来。

　　“你让我怎么查，我在这里，我那里知道谁泄密的，再说了，这个消息，就是我和副旅长知道，我们两个是不可能泄密的，而且，我听说，我们的主力团行动了以后，其他的佣兵团也知道了，我认为，很有可能是其他的佣兵团故意泄露消息给了秦龙国的部队，他们也想到这里来干掉李流！”赤鬼继续站在那里说着。

　　“放屁，不可能是我们干的，赤鬼你说话要讲证据！”

　　“对，你怎么能够这样说？你要找人背锅，也不是找我们啊！”那些佣兵小头目听到了赤鬼这样和上面汇报，马上就大喊了起来。

　　“没有，我已经控制住了他们，因为他们后面知道城里面带队的就是李流，所以我要控制他们，我想着，等我们的主力部队过来了就好了，没有想到是这样，师长，你说现在我们该怎么办，今天晚上，李流的部队在城里面杀了我们很多人，很多，现在我们就是聚集在一起，如果没有援军过来，我们这些人，有可能都会被李流给干掉，能不能派遣直升机过来，接我们出去？”赤鬼还是拿着电话汇报着！

　　“是，是，我们一定坚持，一定坚持！”赤鬼听到那边说的话，马上点头说道。

　　而李流其实是能够听清楚赤鬼的师长和赤鬼说了什么的，赤鬼的师长，居然让赤鬼坚持几个小时，他们会从附近的城市当中，调遣直升机过来，接赤鬼他们出去！

　　很快，赤鬼就放下了电话，然后看着那些佣兵小头目。

　　“赤鬼，你最好是的放了我们，我们来的时候，我们的部下都知道我们过来了？如果我们长时间不回去，到时候肯定会派人来找的！”

　　“还有，如果这个时候李流进攻，我们要是不在的话，出现了任何意外，到时候大家都要死！”

　　那些小头目看着赤鬼大声的喊着，就是希望他能够放掉他们。

　　“你们走吧！”赤鬼无力的摆了摆手，赤鬼的部下听到了，马上就让开了自己的位置，那些小头目则是开始陆续下去。

　　而被李流打的那个佣兵头目，在走的时候，还狠狠的、冷笑的盯着李流！

　　“大哥，大哥，你要护送我出去啊！”李流马上冲着赤鬼喊道。

　　“滚！”赤鬼怒视的对着李流说道。

　　“啊，大哥，大哥，你带我出去，你带我出去啊！”李流说着就看着冷钢。

　　“要走自己走，老子没空搭理你，你他玛德刚刚打人的时候，怎么没有想到这个呢？”冷钢冷眼的看了一下李流，然后走了。

　　现在冷钢可不会傻到为了一个李流，去得罪另外一个佣兵团的小头目。


第533章 我保你

　　很快那些佣兵小头目就走了，整个房间里面，就是剩下赤鬼，眼镜男还有几个是赤鬼的手下，李流就可怜兮兮的看着赤鬼！

　　“滚，没有听到啊？”赤鬼看到了李流还在那里站着，马上对着李流喊着，他现在的心情是相当的不好！

　　“大哥，我知道你心情不是很好，但是现在我出去，那就是送死的啊，那个人，现在肯定派人在外面盯上我了！”李流站在那里，装着欲哭无泪的说着。

　　“知道了你他玛德还敢打人家？现在在这里和我说这个有什么用？”眼镜男站在那里，对着李流喊道。

　　“我也不想啊，我不是脾气不好吗？如果脾气好的话，我估计现在我怎么也是中校了！”李流马上望着那个眼镜男说道。

　　“去外面看看，看看杀人蜂的人是不是走了！”眼镜男对着其中一个佣兵说道，刚刚和李流打的人，外号叫杀人蜂，是一个狠角色，今天在这里，被李流打了一顿，他肯定是会报仇的。

　　“是！”那个佣兵听到了，马上就下去了，而李流则是继续在那里站着。

　　“大哥，下去吧！这样强度的轰炸，我估计我们是剩不下多少人了！”眼镜男看着赤鬼说道。

　　赤鬼点了点头，背着手就往下面走去，李流看到了也跟了下去，很快就跟着赤鬼到了刚刚那个地下指挥部，只不过，现在里面空空荡荡的！

　　“你能不能有点骨气？嗯？你是秦龙国的军官，你怎么能够跟着我呢？我们是敌人！还有，你是不是真的以为我不敢杀你？”赤鬼站住了，看着跟在自己身后的李流问道。

　　“要不，你就关了我吧？我出去的话，那个杀人蜂肯定会干掉我的！”李流一脸哭像的看着赤鬼说道。

　　“大哥，副旅长，杀人蜂安排了几个人在外面，我也过去问了，他们说要盯着这个人！”这个时候，去外面看情况的佣兵进来了，对着赤鬼和眼镜男就报告了起来，李流听到了，就装的更加苦逼了！

　　“哎！”赤鬼听到了，叹气了一声。

　　“大哥，你要是保护我，到时候我们秦龙国的部队杀过来，我保你，行不行，好歹我也是一个营长，我还有上百个部下，他们都听我的，我要保你的话，我们团长肯定拿我没有办法，他就是告到师长那边去，师长都拿我没有办法！”李流此时对着赤鬼说道。

　　“你能保住我？”赤鬼听到了，看着李流问道。

　　“能，我肯定能！”李流非常坚定的点了点头说道。

　　“哈哈，哈哈哈，你能保住我？你知道要杀我们的是谁吗？是李流，你还能左右李流？李流可是你们国家的一等忠勇伯，而且还是紫龙勋章的获得者，权力惊人，你保我？”赤鬼听到李流这么说，看着李流大笑了起来，眼泪都流出来了。

　　“也是！”李流听到了，点了点头，心里想着，李流就站在你面前呢，你要是相信了，那就不用死了。

　　“算了，你走吧，杀你也没有用，走吧，从后面走，绕个路，出去以后，再往你的部队那边走去，哎！”赤鬼止住了笑以后，对着李流摆了摆手，开口说道。

　　“哦！”李流听到了，点了点头。

　　“来人啊，送他出去，从后面送他出去。”赤鬼对着身边的一个人喊道。

　　“是！”一个佣兵听到了，点了点头。

　　“哎，赤鬼大哥，等我回去了，我有是见到了李流，我一定和他说，到时候让他放你一条生路，大不了这次老子下狠心，送他一万块钱！这次不送母鸡了，也找不到母鸡！”李流站在那里，对着李流非常大义的说着。

　　“1万块钱？你也太小瞧人了？你不知道，你们的国王奖赏了李流1000亿？1000亿啊！人家差你1万块钱？”赤鬼听到了，看着李流笑了起来。

　　“可是我就是有1万块钱，多了我真的没有了！”李流听到了，想了一下对着赤鬼说道。

　　“谢了，还别说，你还真仗义！”赤鬼无奈的对着李流说道。

　　“行，那我先走了啊，谢谢，你放心，我如果碰到了李流，我肯定给你求情，一定的！”李流对着赤鬼说道。

　　“好！”赤鬼点了点头！

　　很快，李流就跟着那个佣兵走了，其实李流今天过来，就是因为战士们要休息一下，而且李流之所以不让自己的部队进攻，也是想要等确定了轰炸成功了才行。

　　否则，自己的部队在进攻，而那个时候，空军那边没有轰炸成功，到时候倒霉的就是自己的部队，现在空军轰炸成功了，那么自己就可以放心的进攻了。

　　“这个少校，不错，人是虎了点，但是不得不说是真性情！”眼镜男坐在那里，对着赤鬼说道。

　　“哈，这种人，能够活到现在，也是运气好！”赤鬼听到了，嘲笑的摇了摇头说道，而李流跟着那个佣兵出来以后，很快就找到了自己的部队。

　　“营长，营长，你可算是回来了，弟兄们都想要进攻呢，怕你在里面被那些佣兵给害了！”叶贤藤他们看到了李流回来，马上就围了过来。

　　“听到了爆炸的声音吧，我估计这次轰炸是成功的，现在都还在爆炸呢！”李流笑着问了起来。

　　“听到了，而且参谋长也打了电话过来，还有空军那边的人也打了电话过来，说这次的轰炸非常成功，空军那边也会把这次功劳，分一部分给我们的，参谋长则是说，我们的弟兄们在前面观察的时候，发现炸的非常彻底，大部分的佣兵是没有活着出来的！”宇文重也笑着对着李流说道。

　　“忠勇伯，你回来了？”这个时候，吕廉也跑了过来，刚刚他去了其他的地方检查了！

　　“嗯，弟兄们都休息好了？”李流站在那里问道。

　　“现在弟兄们还在眯着，毕竟忙了一个晚上，还是有点累的！”吕廉听到了，点了点头对着李流说道。

　　而李流听到了，看了一下手表，已经是5点多了，天已经吐白了，估计等会就要天亮了。

　　“这样，先不行动，让战士们休息一下，7点30准时行动，7点之前，后勤部门要把吃的送过来！”李流对着他们说道。


第534章 要不要俘虏？

　　李流交待完了以后，就跟着他们到了这边的临时指挥部。李流刚刚坐下，一个参谋就给李流拿来了矿泉水！

　　“这次的行动，可以说是相当成功的，里面的那些佣兵，现在怕的要死，我在想一个问题，你说我们要不要俘虏他们，虽然之前我是说，要干掉他们，但是吧，我考虑到现在城里面的佣兵的尸体没有人打扫，而且，我们这边还有这么多百姓，被佣兵抓了，你们说，我们是不是要俘虏一下佣兵，和他们交换我们的百姓？这个问题，我考虑了一下，不是很全面，你们也说说！”李流坐在那里，看着那些军官说道。

　　“按理说，他们那些佣兵是不受各国俘虏条约保障的，也就是说，他们一旦出现在战场上面，我们俘虏了他们，可杀可剐，不过之前也没有哪个国家成功挡住了佣兵的进攻，现在我们国家，也没有必胜的把握，所以，要不要俘虏那些佣兵，上面根本就没有一个说法，因此，我们都是击毙他们！”吕廉听到了，点了一根烟，对着李流说道。

　　“嗯，确实是没有说法，不过，我们还是有信心打败那些佣兵的，这点把握，我想我们国家还是有的，百姓们也知道了佣兵们的残暴，只要百姓支持我们打下去，那就总会有赢的一天！”李流坐在那里，点了点头，看着他们说道。

　　“营长，反正要俘虏也行，不要也行，他们那帮佣兵，可没有好东西，虽然单个来看人，也有好人，但是，他们的集体行动，就不会做什么好事，我们在集中营那边的百姓，我想他们肯定是过着地狱般的生活，营长你说要救他们出来，我们是支持的！”叶贤藤坐在那里，对着李流说道。

　　“你的意思是说，对于俘虏那些佣兵，是不支持的？”李流看着叶贤藤问道。

　　“是的，我不支持！”叶贤藤点了点头说道。

　　“你们呢？”李流听到了，看着其他的人问道。他们听到了，都是摇头，表示不支持！

　　“嗯！”李流看到他们这样，点了点头。

　　“营长，没有必要去俘虏他们，之前营长你可不是这么说的！”叶贤藤坐在那里，看着李流问道。

　　“是，我之前确实是反对俘虏他们，他们做的那些事情，简直就不是人做的事情。但是现在，我考虑的是，要不然拿着他们来换我们的百姓回来，如果能够换我们的百姓回来，也好啊，不过，既然你们都不同意，那就算了，这个事情，我想军部那边肯定会考虑的！”李流坐在那里，对着他们解释说道。

　　“能换回来了吗？那些佣兵还会因为俘虏放了我们的人？”宇文重看着李流问道，对于李流要俘虏的初衷，他还是有点不理解，也不相信。

　　“能，如果真的有俘虏，那是肯定能够换的，对于佣兵来说，他们要的是人，而且那些俘虏比我们的百姓，更加有价值，只要给他们武器，他们就能够再次成为佣兵当中的一员，而我们的百姓，想要成为佣兵，还要经过训练，同时，现在他们才刚刚被俘虏，肯定是不想加入佣兵的，佣兵集团现在也不敢在里面招募新人，估计要等一年多两年，他们才会招募，那些佣兵估计要等到百姓们对于我们帝国都死心了，才会敢相信我们的百姓。”吕廉坐在那里，开口说道。

　　“老吕说的对，分析也对，我就是这么想的，用他们的一个佣兵，换我们3个百姓，这样的话，也能够救出一部分百姓出来，可是，我又担心，放虎归山！”李流坐在那里，抽着烟发愁的说着。

　　“营长，你没有必要考虑那么多，虽然你是紫龙勋章的获得者，也是一等忠勇伯，但是你还是一个少校营长而已，这个事情，需要军部那边去权衡！如果你现在就这么做，军部那边到时候怪罪下来，或者到时候军部有人不同意这样做，你就得罪人了。”吕廉对着李流建议了起来，李流当然能够听出来，吕廉确实是为了自己考虑的。

　　“行，先看看吧，不过，如果真的有佣兵投降，我的建议还是接受，最起码这次还是要接受，要不然，城里面的那些尸体，还真的没有人打扫了，我想着，等我们的人打扫干净那些武器以后，就让他们去抬尸体，埋尸体，现在也只能这样！”李流坐在那里，看着他们说道。

　　“也行！”叶贤藤听到了，点了点头，其他的几个连长听到了，都是点着头，他们也不想安排自己的部队去抬尸体去。

　　“那就这样，休息一下吧你们，还有一个多小时，多少眯会，现在那些佣兵是不敢来进攻我们的！”李流点了点头，提议他们说道。

　　他们那些人听到了，也是各自找到了位置，就这样躺在地上，打仗的时候，有一个干净的地方让你躺着，就不错了，大家也不会那么讲究，李流也是找了一个干净的地方，就这样躺下，而值班的参谋们，则是继续在忙着！

　　不知不觉李流也眯着了，他也是有点累的，前天是做火车，昨天到了这边以后，战斗就没有停止过，一直打到几个小时前才结束，因此，李流躺下后不久，就打着呼噜了。

　　“营长，营长！”李流睡得迷迷糊糊的时候，一个参谋站在李流不远处喊着。

　　打过仗的老兵都知道，千万不要冲过去就摇睡着的人，要是睡的迷迷糊糊被这样一刺激，那个人马上就会攻击的，这个是下意识的行为。

　　“嗯！”李流听到了，睁开了眼，此时外面已经大亮了！

　　“营长，已经7点20了，弟兄们都已经吃完了，就差你了！”那个参谋站在门口，对着李流说道。

　　“哦，好，怎么不早点叫我？”李流说着就坐了起来，拿着自己的武器和背包，开口说道。

　　“吕团长和其他的连长们说，不要那么快叫你，说了已经累了一天了，好不容易睡着了，多睡一分钟也是好的！”那个参谋对着李流说道，然后跟着李流就走出了这个房间。


第535章 都缺援军！

　　李流从自己睡觉那个房间里面出来以后，就看到其他的军官都已经在了。

　　“营长好！”那些军官看到了李流过来，全都敬礼喊着。

　　“嗯，都准备好了？”李流开口问了起来。

　　“准备好了，兄弟们7点钟用餐，按照你的命令，7点半，我们要投入到进攻当中！”叶贤藤站在那里，对着李流说道。

　　“对了，吕廉你现在联系一下你的军长，我有事情要和他说，今天白天，我希望有一个旅的部队过来增援我们，同时带上足够的粮食，几十万百姓转移，是需要粮食的，还有带上足够多的工程车辆，把主要道路两边的废墟清理掉，另外就是，我们难民营那边要做好准备，今天晚上到明天白天之间，我们肯定是要去营救我们的百姓的，佣兵那边哪怕是来增援，他们也不敢白天来，要来也是晚上来！”李流站在那里，对着吕廉说道。

　　“啊？”吕廉听到了，吃惊的看着李流。

　　“怎么了？”李流看着他问了起来。

　　“忠勇伯，我现在打电话要增援，你说我们师长会有部队给我们吗？之前他可是命令我们坚守48小时，也就是说，48小时之内，我们军部是没有增援部队过来的！这就意味着，我现在打电话过去要增援的话，可能没有！”吕廉站在那里，对着李流说道。

　　“也是啊，那个什么，你先打，我来和你们军长说！”李流听到了，点了点头，确实是，如果现在有部队过来增援的话，那么就意味着，根本就不需要吕廉他们坚持48小时以上。

　　“行，我打！”吕廉说着就拿着自己的微卫星电话拨打了起来。

　　很快，第七军军部就接到了电话。吕廉站在那里和军长林龙说了几句以后，就把电话交给了李流。

　　“我是李流，军长你好，我想问一下，我们这边到底什么时候有援军部队？”李流站在那里，开口说道。

　　“你们那边守不住了？没道理啊，昨天晚上军部那边传来了一个视频，是你们在丰兴市里面作战的视频，我看你们歼敌很多的，我还想着，你们这个方向，估计是不要援军了。”林龙听到了李流的话，马上就问了起来。

　　“我们确实是不需要援军帮着我们打仗，可是现在在丰兴市5公里的外，有一个佣兵设立的集中营，里面有几十万百姓，我们肯定是要去救的，我也不需要援军部队去救，我们去就行，但是维持秩序，转移难民，这个我们一个营加上你们两个团剩下的部队是不够的，所以我们才请求援军！现在城里面的佣兵已经不多了，今天中午之前，我们是完全能够全歼他们的，可是，难民我们是真的需要你们的援军的！”李流站在那里，对着第七军的军长林龙说道。

　　“这样啊，你说的是真的，丰兴市可是有两三万佣兵的，你们就干掉了？”林龙听到了，还是有点怀疑的说着！

　　“差不多了，剩下大概五六千人，现在有是被我们盯住了，等会我们就会发动攻击，你要是不相信，我们可以把昨天晚上作战拍摄的视频，发给你们看，但是，我现在需要的是能够帮着我们转移难民的援军，而且要快，一旦我们全歼了这里的佣兵，我想，今天下午到今天晚上，佣兵们就有可能会开始转移难民，尤其是晚上，哪怕是我们知道他们会转移，到时候空军的部队也不敢轰炸，毕竟，下面就是我们的百姓！”李流站在那里给林龙解释着。

　　“可是，现在我们的援军部队，也就是第四军，也要到今天晚上才能到，而且还是一个先锋旅，明天白天到后天，陆陆续续的大部队才会抵达，所以，我现在手上根本就没有援军给你！”林龙站在那里，也很着急。

　　他相信李流的话，昨天晚上的那个视频，他看了，能够看到了大量佣兵尸体，而且还有部分是战斗视频，战斗进行的非常快。

　　因此，对于李流的话，林龙是没有怀疑的。

　　“晚上什么时候到？”李流开口问道。

　　“估计要到七八点钟，最少七八点！”林龙站在那里说道。

　　“能不能给我们一个团，就一个团就行，还有带上工兵部队，我需要他们把路整理干净了，还有就是运输部队。”李流站在那里问了起来。

　　“哎！”林龙听到了，叹气了起来。

　　“不行吗？”李流听到了，很着急。

　　“我现在这个旅，都不知道怎么分，到处都是要援军，你也知道，我们军的部队，分布在很长的防线上面，佣兵不断的对我的部队展开攻击，现在好不容易来了一个旅，每个地方都需要啊！”林龙也很着急的说着。

　　“可是那些百姓怎么办？我们总不能不救吧？时间长了，那些佣兵要么就会屠杀那些百姓，要么就是转移百姓！”李流站在那里听到了林龙这么说，相当着急。

　　“我知道，可是，我是真的没有办法，要不这样，我给你一个营，带上足够的卡车和工程车辆，你看看能不能想想办法？”林龙在那边，很叹气，他实在是没兵可以调动了。

　　“大爷的，行，一个营也行！”李流听到了，只能同意。

　　“没办法，忠勇伯，我知道百姓要救，可是其他的地方，他们要防御的区域，后面也是百姓啊，一旦被突破了，我们可能有更多的百姓会被俘虏，所以，只能先把部队调动其他地方去，而且，先锋部队就是一个旅，我，我也是调动不了多少！”林龙在那边，语气非常低沉的对着李流解释着。

　　“我理解，我会想办法的！”李流点了点头说道。

　　“对了，谢谢你在丰兴市守住了阵地，真的要谢谢你，要不是你们，我估计丰兴市那边可能都被突破了，昨天晚上，我们有3个地方被突破了，有5个团，等于是全军覆没，除了先期送出来的伤员还在，其他的人上至团长下至刚刚入伍不到5个月的新兵，都牺牲了。”林龙语气非常沉重的对着李流解释着。

　　李流听到了，点了点头，抿着嘴巴，没有说话。


第536章 捞人

　　李流和第七军的军长林龙打完了电话以后，其他的人也是看着他，他们刚刚也听到了，上面并没有多少援军过来！

　　“一个营的援军，800人，够干嘛啊！”李流站在那里，很愁。

　　他是想着救出那些百姓的，打那些佣兵，李流不担心，自己会有办法干掉他们。

　　可是救那些百姓出来，是需要安排的，包括安排他们的逃难的路线，还有就是，路上的粮食补给，维持秩序等等，都是需要人的，甚至还需要医生！

　　“营长，如果不行，我们能不能晚几天救？”黄邦朝站在那里，看着李流问道。

　　“晚几天救，不知道要死多少百姓，之前可能你们不知道，那些佣兵，用20块钱，就能够从集中营那边领回来一个女的，20块钱！”李流站在那里，看着那个人说道！

　　“什么？”那些人听到了，全都吃惊的看着李流。

　　“这20块钱，还不是给那个女孩的，而是被看管集中营的人拿掉，还有，我们之前进攻他们指挥部的时候，我想你们也看到了，地上有很多女孩的尸体，这些尸体是怎么回事，不用我说，你们也知道怎么回事！你们说说，能晚几天吗？如果我们不知道，或者说，我们没有那个能力，那我们还能心安理得的坐在这里，可是我们知道，我们也有这个能力去干掉看守集中营的佣兵，我们还能坐在这里吗？”李流继续看着他们问了起来。

　　“玛德，要想办法啊！”此时吕廉也有点着急了。

　　如果不知道这些，他还以为那些百姓，就是关在那里，到时候被送到其他的地方去干活而已，现在看来，自己还是把佣兵想的太好了。

　　“先不说这个，一个营就一个营！先干掉这里的佣兵再说！”李流站在那里开口说道。

　　“等一下，忠勇伯，如果这样，我，我建议俘虏那些佣兵！”此时，吕廉站在那里，看着李流建议说道。而其他的军官也是看着吕廉。

　　“就像你说的那样，如果不行，我们还能够用佣兵换我们的百姓回来，换女人和孩子回来！”吕廉站在那里，有点浑浑噩噩的说着。

　　“老吕，你怎么了？”李流看到吕廉的情绪有点不对劲，就问了起来。

　　“我，我没事，我就是想着，怎么会这样，那些佣兵怎么能够做这样的事情，如果说打仗的时候，流弹杀了百姓，没什么说的，可是，他们怎么能够做这么畜生的事情？”吕廉说着就掏出了烟出来，手都有点发抖。

　　旁边的宇文重看到了，马上从他手上接了过来，帮着他点上。

　　“老吕，到底怎么回事，你说实话！”李流感觉吕廉没有说实话。

　　他是一个团长，而且在这里打过仗的团长，肯定知道佣兵是什么事情都会干的，怎么现在突然情绪这么大？而此时的吕廉，则是蹲了下去，眼泪却流下来了。

　　“怎么回事？”李流站在那里，看着之前跟着吕廉的两个营长。

　　“我们团长老家就是金沙省的，他的亲人，现在还没有联系上！”其中一个营长，低沉的说着。

　　“什么？”李流和其他的人听到了，相当的吃惊，之前他们根本就不知道这个事情。

　　“你们刚刚来，不知道，晚上的时候，我们团长，根本就睡不着觉！”另外一个营长对着李流他们接着说道。

　　李流听到了，走了过去，拍了拍他的肩膀。而吕廉就是坐在那里，低头抽泣着。

　　“把你老家的地址告诉我一下，还有你的家人照片，姓名！”李流站在那里，对着吕廉说道。

　　吕廉听到了，就抬头看着不解的看着李流。

　　“给我！”李流对着他说道。吕廉听到了，从自己的上衣口袋，贴近心脏的那个口袋里面，拿出一张过塑过的照片，是一张全家福照片。

　　“我家一共11口人，就我在外面，姓名我现在给你！”吕廉说着那从另外一个口袋里面掏出了纸笔，开始写了起来。

　　而李流则是拿着自己的手机，开始拨打一个电话号码。

　　“喂，忠勇伯，你有事找我？”此时，电话那边那个声音有点惊喜的问道。

　　“嗯，书生，求你帮个忙！”李流开口说道。

　　“你说，能够办到的，我肯定给你办了，我要是办不到，我去找找他们！”书生在那边很高兴的说着。

　　“你能不能到佣兵那边去捞人？”李流站在那里问了起来，而此时的吕廉听到这句话，相当的震惊，他知道，李流现在在找关系，想办法帮他把家人捞出来。

　　“捞人？军人还是普通百姓，军人我没有办法？这个佣兵看的很严，甚至说，有的可能都杀了，如果是普通百姓，有办法！”书生听到了，对着李流问道。

　　“普通百姓，我一个朋友的家人，一共10个人，在金沙省那边，我想拜托你去找找，费用算我的！”李流站在那里，对着书生说道。

　　“10个人，一家？”书生接着问道。

　　“对，一家！”李流听到了，点头说道！

　　“按照黑市的价格，一个人是10万！”书生开口说道。

　　“这样，我给你600万，你去捞人，成功捞回来以后，送到京城去，你先帮着照顾着，多的钱，都是你的！”李流听到了，马上对着书生说道。

　　“不用那么多吧？”书生听到了，有点不好意思。

　　“没事，我要是人，不是钱！”李流微笑的说着。

　　“行，不过，前提是他们要活着，如果是死了，我就没有办法！”书生听到了，也知道李流不差钱，马上应了起来。“行！”李流点了点头说道。

　　“那我去帮你打听打听去，你等会把他们的资料给我，有消息我给你打电话！”书生笑着说道，他没有想到，李流还会给他送钱，这个可比做杀手安全多了。

　　“好，到时候我给你打电话，我在前线，不方便开手机！”李流对着书生说道。

　　“行！”书生听到了，点了点头，挂了电话以后。

　　李流马上就给书生转去了600万，同时，把照片还有姓名资料，用手机拍摄照片发给了书生。


第537章 来了

　　李流把资料发过去了以后，吕廉则是站在那里，有点激动的看着李流。

　　“能不能行我不知道，毕竟，现在也不知道你家人的情况，但是只要知道，我估计是没有问题的！”李流微笑的拍了一下吕廉的肩膀，示意他放心。

　　“谢谢，不过，我可能没有那么多钱啊，600万啊！”吕廉心情虽然激动，但是想到了要这么多钱，又有点担心。

　　“没事，不用你还的，只要你能够在前线指挥部队，多干掉一些佣兵，就好了，再说了，今天我们可是有缴获的，现在虽然还不知道多少，但是我估计不少，现在，都在里面呢！”李流笑着指着佣兵控制的那个方向，对着吕廉说道。

　　“哈，行，我想办法还给你。”吕廉听到了，马上笑着对着李流说道。

　　“不要把这个放在心上，也不要因为钱而选择铤而走险，犯不上，你知道，我不差这点的！”李流担心吕廉因为这个事情记在心上，而去做一些非法的事情，按照吕廉的级别来说，他还确实是有这个能力的。

　　“我记住了！”吕廉听到了，点了点头。

　　“准备一下，去干掉他们，里面有不少钱！”李流笑着对着其他的人说着，接着自己就开始补充弹药。

　　大概10分钟的样子，李流带着第七连的战士们，就开始往前面突击了，而其他的部队，则是继续跟在李流他们后面，为李流他们提供掩护。

　　并且，狙击手也是占领了那些高楼。

　　李流还是一如既往的走在前面，后面是叶贤藤他们，按照李流的他们的计划，今天，他们要全歼这里的佣兵。

　　“停！”叶贤藤看到了李流在前面做了一个手势，马上也跟着做了一个，其他的战士全都蹲下，看着前面的李流。

　　而李流此时则是拿着步枪，盯着前面，在前面的一栋楼房里面，有2个身影，而且还有一根重机枪的枪管在外面，估计是一个重机枪阵地，很快，李流拿着步枪就对着那两个人影开枪。

　　“砰砰！”两声枪响，一下就把整个包围圈内的那些佣兵给吓的坐了起来。

　　“怎么回事？”一个佣兵小头目有点慌乱的看着其他的佣兵问道。

　　“不知道，东南方向那边传来的，不是我们这边！”旁边一个佣兵也有点神色紧张的说着。

　　现在谁都知道，对面的那股部队，非常的厉害，昨天到今天早上，他们这些佣兵先锋部队，不知道被打死了多少。

　　“该死的，要进攻了吗？”那个小头目说着就站了起来，走到了窗户边上，要看东南方向。

　　而在东南方向，驻防在这里的佣兵，都是相当的紧张，那些佣兵拿着步枪，全都走到了自己的防御点。

　　他们大部分都是在高楼上面，而地面当然也有，都是躲在隐蔽的地方！

　　“砰砰！”李流再次往前面走了几部，知道那里有一个隐蔽的掩体，李流还没有等里面的佣兵反应过来，就先开枪。

　　“他在那里！”此时，不少佣兵通过枪声，发现了正在下面行动的李流，马上就把枪口对着李流的方向。

　　而李流这个时候，也是抬起了步枪，对着上面砰砰砰的就是几枪，然后一个快速的冲锋，就冲到了楼上的射击盲点。

　　“该死的，他就在我们楼下，快，不要让他们上来，你们几个下去，给我拦住他们，其他的人，继续在这里盯着。不要让秦龙国的部队继续冲过来。”在这里的小头目，着急的指派着几个佣兵下去堵住李流，因为李流有可能会从下面上来。

　　“砰砰！”

　　“砰砰！”而这个时候，第七连的士兵，也开始对着楼上射击了，他们的枪法其实也不赖的，而且互相配合还非常好，所以这么多人对着那些楼房射击，也把这个地方的佣兵吓的够呛！

　　“来了，真的来了！”附近的那些佣兵小头目听到这么密集的枪声，都明白，秦龙国的部队，确切的说是李流的部队，现在在进攻了。

　　他们能不能活过今天，就看能不能挡住李流的进攻。

　　“大哥，赤鬼的电话！”这个时候，一个佣兵拿着电话到了冷钢的身边。

　　“喂！”冷钢接过电话。

　　“你马上派人到水蛭那边去，协助他们顶住，拖住他们，否则，水蛭的部队是顶不住的，李流一旦杀了过去，大家都要死！”赤鬼的声音从电话里面传来了。

　　“我派人到你水蛭那边去？那我这边怎么办？现在你手上不是还有援军吗？”冷钢听到了，不满的喊着。

　　“我已经派他们去了，我担心还是不够，李流的能力太强了，现在我们不是想着要打败他，而是守住，我的上面，会派出10架直升机过来，到时候我可以带你们走，但是现在我们需要时间，大概还有2个小时才能到这边，现在秦龙国的空军部队盯得非常严，我们的直升机需要躲避他们的追踪，才敢到这边来。”赤鬼大声的喊着。

　　“10架直升机？连你自己的人都装不完。你还会带我？有本事你让自己的人去，反正你的人，现在也是在后面闲着！”冷钢说完了，就挂了电话，对于赤鬼的话，他是不敢相信了。

　　“该死的！”赤鬼狠狠的把卫星电话砸在了桌面上，然后撑着腰骂了起来。

　　“我们的直升机到底什么时候能够到？”眼镜男站在那里问道。

　　“现在谁知道？大白天的！秦龙国的空军部队到处飞，万一被他们发现了，我们的直升机就要被干掉。”赤鬼很着急的说着，他现在就是希望，其他的佣兵部队，能够挡住，这样就能够为他赢的撤退的时间。

　　“砰砰砰！”李流此时已经开始上楼了，也发现了有佣兵往下面冲。

　　李流就是蹲在一个角落里面等他们下来，他们刚刚出现，李流的步枪就响了，那些中枪的佣兵，就是顺着楼梯滚下来，而李流则是继续端着步枪前进。

　　“下面的兄弟们注意，佣兵的援军到了，你们马上建立防线，先和他们挡一下，不要急于进攻，我先干掉这栋楼的佣兵在说！”李流听到了远处传来的脚步声，知道是之前赤鬼安排的那些后备部队过来支援了。


第538章 我们要投降！

　　李流端着步枪，就是朝着那些佣兵所在房间突击过去，确定那些佣兵所在的房间，这个对于李流来讲，太简单了，李流挨个房间开始突击。

　　打着打着，楼上的那些佣兵，也知道李流上来了，他们很恐慌，知道一旦李流杀过来，他们就是死！

　　“走，拦住他，不要让他上来，千万不要让他上来！”很多佣兵都是大声的喊着。

　　而那个小头目现在也是这样，都怕了。因为现在，他已经联系不上下面的人了！

　　很快，那些佣兵就拿着枪冲出了房间，刚刚出来，就碰到了李流，李流蹲在那里，步枪的弹壳快速的往外面跳动着，而子弹则是一发接着一发往前面飞射过去，很多佣兵刚刚出来，还没有明白怎么回事，就往后面仰去。

　　“他就在这里，不要出去了，不要出去！让楼下的人快点下来，包围他！”一个佣兵排长大声的喊着。

　　本来他也是想要杀出去的，可是刚刚到了门口，脚步还没有伸出去，就看到比自己先出去的那些人，一个接着一个倒下，连开枪的机会都没有。

　　李流干掉了走廊里面的那些佣兵以后，站起来快速换掉弹匣，然后非常迅速的往前面突击过去。

　　到了一个房门口，猛的一个转身，砰砰几枪，然后又转了出来，里面的2个佣兵，则是很不甘心的倒下。

　　他们本来想要在这里伏击李流的，可是他们反应的速度，还有开枪的速度，远远没有李流快。

　　“碰！”

　　“砰砰！”李流冲到了前面去了，猛的踹开其中的一扇门，人没有进去，但是里面的子弹就是往门口的方向打着。

　　“手雷！”

　　“轰！”那些佣兵在开枪的时候，发现自己的脚下，居然有一颗手雷，一个佣兵大声喊的时候，轰的一声，把里面的人都给炸的飞了起来。

　　李流此时也是非常快速的把枪伸了进去，砰砰砰的对着地上就是几枪，接着继续往前面跑去，李流必须要快。

　　因为他已经听到了楼上的脚步声，还有就是在楼下，自己的部队和来援的佣兵部队，已经交上火了！

　　“该死的，干掉他，干掉他！”这层就是剩下2个房间没有清理的。

　　而其中一间房间，还是那个小头目的所在地，那个小头目就是李流昨天晚上第一个见的佣兵小头目，也是喊自己滚的那个！

　　“轰！”李流对着其中一个的房间扔了一个手雷以后，爆炸声过后，马上就转了过去，对着里面的佣兵就是射击。

　　打完了快速的闪了进去，因为另外一个房间的佣兵冲出来了，正在对着李流的方向射击，那些佣兵也是怕了，都是连射，一个弹匣很快就打完了。

　　在听到了撞针撞空了以后，李流猛的出来，对着其中一个佣兵开了一枪，接着刚刚出来的那几个佣兵，想要拿枪对着李流射击，可是还没有等开枪，眉心处就有一个血洞，李流接着继续往前面突击！

　　“李流，李流，给条活路，给条活路行不行？”里面的那个小头目大声的喊着。

　　“可以啊，放下武器出来！”李流拿着枪对着那个门口，这个时候，楼梯那边有人下来了，李流一个转身砰砰砰的几枪，干掉了那几个冲下来的人。

　　“说话算话，你要说话算话！”那个小头目大声的喊着，他怕李流故意这样玩他。

　　“老子说话从来算话，我数三下，要么出来，要么死！”李流站在那里。

　　“一！”

　　“我出来，我出来！”那个佣兵小头目大声的喊着，接着就看到了几个人举起手，同时枪举得高高的！

　　“别开枪了，千万不要开枪！”那个小头目看着李流喊道，此时他的腿都有点发抖了。

　　“把武器扔了，另外，命令你的士兵投降，快点！”李流那个枪指着他说道。

　　“好，好！”那几个佣兵很快就把枪扔了，接着在李流的押送下，让他们再次进入那个房间。

　　“我是水蛭，弟兄们，投降吧，打不过！”水蛭的声音有点颤抖的说着，而还在准备对楼下射击的那些佣兵，全都愣了，他们没有想到，自己的老大，居然投降了。

　　“投降吧，弟兄们，昨天晚上死了那么多人，现在就我们这点人，根本就打不过，刚刚就那么一会，我们最少损失了一两百兄弟，继续打的话，到时候大家都要死！”水蛭继续说着，说完了还看着李流。

　　“命令他们，把武器扔掉，然后往下面走去，快点，老子没时间和你们废话！”李流黑着脸对着他们说道。

　　“是，是！”水蛭点了点头，接着拿着话麦继续说道：“弟兄们，把武器扔了，然后去楼下集合，兄弟们，就这一次机会，如果反抗，就是死！”

　　水蛭自己还加了一句，也许是为了掩盖自己刚刚投降的软弱，这样说，让其他的佣兵感觉他是在给其他的兄弟谋了一条活路。

　　“大哥，我们愿意投降！”

　　“我们也愿意投降！”接着，水蛭的耳麦里面就传来了他部下的声音。

　　“他们愿意投降！”水蛭看着李流，非常小心的说着。

　　“要他们快点！”李流对着水蛭喊道，他们刚刚说的话，李流是能够听的清楚。

　　“快点，否则，他会杀了我们的！”水蛭大声的喊着。接着李流压着水蛭就往外面走去。

　　刚刚到了楼梯口，就看到了不少佣兵举起手，然后往楼下走去，李流让水蛭在那里等着，因为楼上还有人没有全部下来。

　　等了差不多1分钟，楼上的人都下来以后，李流就压着他往下面走去，到了一楼，他们就出不去了，李流一楼的楼梯上，看着下面的那些佣兵，足足有100多人。

　　而且在其他的地方，好像也有人，他们就是在那里等着，毕竟，现在外面佣兵来增援的部队，正在和秦龙国的部队交战呢。

　　“水蛭，不要说我没有给你机会，我现在杀出去，等会干掉了外面的人，让你出来的时候，你要是不出来，就不要怪我不客气了！”李流拿着枪，指着水蛭说道。


第539章 投降都是给的机会

　　李流听到了外面还在战斗，而且自己的部队，好像都过来了，因为佣兵那边增援过来最少有2000人，自己的部队必须要全部上才能顶住。

　　所以，眼前的这些人，现在出也出不去，李流既然答应了他们投降，这个时候也不会杀了他们，但是李流现在是要去杀敌的，如果他们再次反叛的话，那么到时候李流就不会客气了。

　　“你们就在这里蹲着，当然，你们也可以继续拿起你们的武器，但是，不要说我李流没有给你们机会！”李流说着就拿着自己的武器上去了。

　　楼下的那些佣兵，都是你看我，我看你，然后大家都把目光看着他们的大哥，水蛭。

　　“坐下吧！”水蛭郁闷的说着，然后自己带头坐了下来。

　　“大哥，我们就在这里等他啊？”一个佣兵连长小声的看着水蛭说道。

　　“他刚刚杀了我们多少人你知道吗？还有，外面你不要看打着是很热闹，但是等会他要是杀出去了，不知道要死多少人，今天，我们这些人是守不住的，昨天我们都还有2万多人，结果到了今天，就剩下这么点了，还看不出来啊？”水蛭掏出了烟出来，点了一根，看着那个部下说道。

　　附近的那些佣兵听到了，也是点了点头，确实，他们之前都认为自己是死定了，现在李流既然给了他们机会投降，他们就不想再去捡起武器继续和秦龙国的部队打了。

　　“砰砰砰！”李流到了三楼以后，到了一个面对西面的窗口，拿着自己的步枪，就对着下面射击。

　　下面本来是有很多佣兵想要进攻自己那边的部队，压根就没有注意到，在他们的上面，还有人对着他们射击。

　　“咔咔！”李流打完了一个弹匣以后，马上换弹匣，接着对着下面射击。

　　“有人在楼上射击，玛德，水蛭的部队完了吗？怎么会有人在上面射击？”下面的一个佣兵小头目已经发现了李流这边射击了，马上喊了起来。

　　“水蛭肯定是完了，来人啊，派人到那栋楼去，干掉那个人！”另外一个小头目也看到了，马上喊道。

　　接着就有佣兵想要拿着武器冲到李流所在的楼房去，但是还没有冲到楼梯口，就被李流用步枪给点了！

　　“冲不过去，那个人的枪法很准！”

　　“轰轰轰！”这个时候，那些佣兵也发现，好像是很难过去，而且这个时候，李流他们那边的坦克，还有装甲车也对着他们开火，重机枪和机关炮就是往佣兵那边射击过去！

　　“不行，这样下去，我们就是和他们拼消耗了！”一个佣兵小头目躲在一根柱子后面，着急的说着。

　　“能够拼消耗也行，现在的问题是，我们可能消耗不过他们，你看看，你自己看看前面我们的士兵，一个一个倒下多快！”后面一个佣兵小头目相当震怒的喊着。

　　因为，在他视线里面，本来在架设重机枪，或者说是拿着步枪开枪的佣兵，都被挨个点射了，大部分都是头盔斜上方一个洞，说明是从高处打过来。

　　“给我干掉楼上那个人，干掉他！重机枪，就往楼上打！”远处，另外一个佣兵小头目此时双目圆瞪，暴怒的喊着，因为刚刚他这边不到一分钟，就死了三十来个，而且现在他们还在被李流点杀。

　　“掩护营长，重机枪，机关炮，还有坦克，给老子干！”叶贤藤也在那边大声的喊着，战士们依托那些墙体，还有废墟，一直和佣兵那边对射。

　　伤亡也是有的，不过，相比于佣兵那边，现在他们的伤亡还是没有多少。

　　“砰砰砰！”李流站在那里继续射击，而在他的脚下，大量的子弹壳滚落在地上！

　　“玛德！”李流打完了这个弹匣，马上拿着步枪就走出了这个房间，在走的时候，就换好了弹匣，然后快速往前面走去。

　　接着到了另外一间朝着西面的房间，直接打开窗户，然后从窗户上面跳跃了下去，从三来跳下去，对于李流来说，一点挑战都没有。

　　刚刚落地，李流的就用步枪对着前面几个重机枪手开枪，然后速度非常快的冲到了那个掩体当中。

　　接着李流拿着重机枪，转了一个方向，对着后面的佣兵就是射击，重机枪的子弹口径本来就大，威力也大，所以整个李流的视线范围，都是李流的射击区域，压制的那些佣兵，开枪的机会都没有。

　　“装甲车掩护我们的步兵，冲过来，干掉他们！”李流大声的喊着！

　　“快，装甲车，掩护！”叶贤藤听到了，也是大声的喊着，因为李流就在他们前面大概100米的样子，现在李流大喊，他们是能够听到的。

　　“哒哒哒哒哒哒！”李流操纵着重机枪，就是对着后面射击。

　　打完了以后，李流马上拿着自己的步枪，再次蹲在那里，对着那些想要抬头的佣兵射击。

　　“玛德，还怎么打，人都不敢冒出来，还怎么打？”一个佣兵头目着急的喊着。

　　“去后面那栋房子，里面有100多个俘虏，他们已经放下了武器，把他们压到后面去，敢反抗和逃跑的，直接击毙！”李流感觉到自己的部队，已经在距离自己身后不到50米的地方，马上就要到了自己刚刚待着的那栋房子，于是大声喊了起来。

　　“明白！”李流的那几个连长也是喊着。

　　“俘虏，有人投降了？”那些佣兵听到了，愣了一下。

　　“有人投降了？”

　　“该死的，谁啊？李流居然同意我们投降？”那些佣兵也开始讨论起来，想要问问是不是真的！

　　“李流，李流，是不是可以投降？”一个佣兵头目大声的喊着。

　　“想要投降的，就给老子放下武器！”李流打完了，躲在那里换着弹匣，听到有人喊的时候，李流也回应了过去。

　　“玛德，我投降，不要开枪，不要开枪！”这个时候，一个佣兵头目喊道，其他的人，都看着他。

　　“看什么啊？老子本来还有200多人的，现在就是剩下这么几个了，还怎么打？”那个佣兵小头目冲着那些看着自己的佣兵们喊道。


第540章 投降都自己送过来

　　李流故意喊着让人去把俘虏给弄出来，就是希望他们投降，因为继续打的话，自己这边肯定是还要伤亡的。

　　这次是攻坚战，不是偷袭战，也不是的防御战，打攻坚战，自己的部队要进攻，不可能不会出现伤亡，所以李流想着，让他们投降！

　　“该死的！”一个佣兵的小头目看着了有人带头了，气的用拳头在墙面上砸了一下。

　　“大哥！”后面几个连长，则是看着他。

　　“命令我们的部队，投降！”那个小头目咬着牙喊道。

　　“是，大哥，要是继续打的话，我们这点人都不剩下了！”后面几个连长听到了，担心的心情也放松了不少。“我们野鬼佣兵团的投降，不要打了，投降！”接着，那几个连长也是喊了起来。

　　“大爷的，又有人投降？”其他本来还想要坚持坚持，看看情况的佣兵们，听到了他们这么喊，马上骂了一句。

　　“投降，我们紫龙佣兵团也投降！”

　　“我们也投降！”这个时候，其他的佣兵团，也开始陆续喊了起来，没有2分钟，整个来增援的7个佣兵团，全都投降了！

　　“放下武器，走出来，快点！”李流拿着枪，指着他们说道。

　　“太好了！”后面的吕廉他们看到了，相当高兴。

　　本来一开始他们是反对接受他们的投降的，但是刚刚一进攻，他们这边就伤亡了100多人，他们也知道，如果今天真的要全歼这里的佣兵，那么伤亡是肯定还要增加的！

　　“上，弟兄们，装甲车，全都开过去，用枪对着他们，不许开枪！”叶贤藤大声的喊着。

　　装甲车，坦克开始往前面开的过去，而那些佣兵也是举起自己的手，枪也是举的高高的，从他们的掩体当中走出来，这里大概还有差不多一千三四百人，就这样全都投降。

　　“宇文重，接受他们的投降，其他人，跟我继续进攻，玛德，今天要全都干掉他们！”李流此时也是从自己的掩体里面出来。

　　而那些佣兵，全都看着李流，他们也都知道了，这个人就是李流，就是之前在决战场一战成名的李流，很难对付的主，今天他们也是见识到了。

　　……

　　“大哥，大哥，不好了，水蛭投降了，从后面增援过去的部队，也投降了！”冷钢本来还在检查自己这边的防御。

　　突然，外面的枪声就停止了，让他感觉很奇怪，就让自己的部下去看看，没有想到，过去打听消息的部下，给自己带来这样的消息。

　　“什么？投降了？李流允许我们投降了？”冷钢听到了，震惊的看着那个部下问道。

　　“真的，全都举起了手，武器也开始往指定的地方扔，我还听到了有人喊，让他们的一个人带着人接受投降，其他的人，跟着他上，我看他们开赴的方向好像是我们的方向，我就赶紧开车回来了！”那个佣兵紧张的对着冷钢喊道。

　　“砰砰砰！”就在这个时候，他的防区这边，传来枪声。

　　“玛德，不要开枪！打出白旗，不要开枪！”冷钢下意识的大喊着，而其他的佣兵，则是看着他。

　　“看什么啊？还看不懂啊，不投降就是死路一条！”冷钢看着他的那些部下喊道。

　　“还愣着干什么，还不去通知自己的部队，打出白旗！”冷钢看到他的那几个部下站在那里，马上喊了起来。

　　“诶！”这个时候，那个几个部下才醒悟过来，马上就跑了出去，接着，冷钢的防区，全都打出了白旗！

　　“投降就跟老子出来，躲在那里干什么？出来！”李流此时拿着枪，站在最前面，看着前面打着白旗的方向喊着！

　　“出去，都出去！”冷钢听到了，开口喊着，接着，冷钢的部下也开始走出去了。

　　“接收俘虏！还有，冷钢，你现在给其他的佣兵团打电话，告诉他们，老子李流，给他们一个机会，想要投降的，马上开车到这边来，枪全都扔在一辆车上面，滚过来，我就给他们半个小时，如果半个小时，没有来，老子就不接受投降了！”李流站在那里，冲着冷钢的方向喊道。

　　冷钢听到了，愣了一下，他不知道李流怎么认识自己，自己虽然是一个小头目，但是和李流可是没有交集的。

　　“看什么？去不去？给你小子立功赎罪的机会！”李流站在那里，冲着冷钢喊道。

　　“去，去，那个，我要进去一趟，我的卫星电话都在里面！”冷钢听到了，立刻不停的点头，说自己去！

　　“快去！”李流对着他摆手说道。

　　“诶！”冷钢此时也不想那么多了，既然李流要他这么做，那也只能这么做了。

　　而冷钢的部下，则是继续从里面出来，把武器扔到了指定的地方，然后到另外一个空地上去蹲下，李流的部队，已经架好了重机枪盯着他们。

　　过了大概5分钟，冷钢从里面出来了，还在很远的地方，就对着李流喊着：“我刚刚打了电话，他们都愿意来，半个小时之内，肯定能够到这边！”

　　“行，到那边去蹲着！”李流指着另外一个方向，对着冷钢说道。

　　冷钢听到了，看了一下自己部队蹲的方向，然后看了一下李流指的方向，那个方向可是没有一个人啊。

　　“去那边蹲着，你是老大，我能让你和你的部下在一起吗？”李流站在那里，盯着冷钢骂道。

　　“诶，诶！”冷钢听到李流这么说，点了点头，马上就跑了过去，蹲下。

　　而接下来的事情，确实是让李流很意外，更加让其他的人意外，整个这边的佣兵团，居然全都投降了，包括赤鬼！

　　“啧啧啧，这才是人的名树的影啊，你看看，知道是忠勇伯来了，投降都自己送过来的！”吕廉坐在一辆坦克上面，看着远处蹲着好几千人，非常感慨的说着。

　　而刚刚过来增援的祝志明，此时也是点了点头，现在李流把后面驻防的部队，全都调过来了，要不然，根本就忙不过来，因为有大量的弹药和物资需要统计和装车了，还要盯着那些俘虏。


第541章 留还是杀？

　　赤鬼他们全都来投降了，而李流也把叶金平他们这些驻防在之前区域的部队，全都调过来了，要不然，人手不够。

　　而赤鬼他们这些头目，全都蹲在一起，其他佣兵，则是蹲在另外一个地方。

　　“起来，你们这些人，起来，把这些尸体清理一下，装到车上去，快点！”李流的一个连长过来喊着一部分佣兵，让他们去抬尸体去。

　　因为城里面的尸体太多了，需要人抬着出去才行。

　　“营长，你考虑过没有，这些俘虏怎么办？”叶金平和李流两个人在一个二楼的房间里面，下面就是那些俘虏。

　　“什么怎么办？”李流听到了，扭头看着叶金平。

　　“留还是杀？”叶金平盯着李流，非常小声的说着。

　　“哎，我就是想要让他们打扫尸体来着，具体怎么处置他们，我想，问问上面就行了！”李流听到了，叹气了一声。

　　“营长，我不是说你俘虏他们是错误的，我也知道，这样是能够减少我们的伤亡的，但是这些人怎么处理，这是一个很大的问题！我想，现在军部，甚至陛下那边都没有一个方案，而你现在就做了，把他们俘虏了。营长，弄的好，你可能是立功了，弄不好，到时候陛下和军部那边怪罪下来，你就麻烦了！”叶金平站在那里，看着李流有点着急的说着。

　　“什么麻烦？”李流听到了，有点不解的看着叶金平。

　　“他们是什么人？佣兵！他们到我们帝国西南这边来，肯定是杀了很多人的，你说，百姓们希望他们活着吗？而我们如果汇报上去了，我们还能杀他们吗？陛下和军部还能杀他们吗？到时候就会陷入到两难的境地！”叶金平对着李流解释了起来。

　　李流听到了，此时才明白。

　　“明白了吧？营长，要不，我先下去，我让下面的部队，找个地方，干掉他们！”叶金平看了一下四周，没有人，就小声的对着李流说道！

　　“不行！”李流想都没有想，就拒绝了！

　　“营长！”叶金平听到了李流拒绝，又着急又无奈的看着李流。

　　“杀俘虏有伤天和，而且对他们的处罚，我想，死才是最简单和最便宜的！”李流站在那里摇头说道。

　　“那你说怎么办？现在汇报上去，你让司令为难，也让陛下为难，而且军部那边到时候也为难，留还是杀，谁都为难！”叶金平看着李流，还想着说服李流。

　　现在就在这里，干掉那些俘虏，反正也没有人知道，就是自己的营和其他两个团的人知道，但是他们肯定也不会乱说，哪怕是乱说也没有关系，军部搞不好还会奖励他们，这样处置，不会给上面添麻烦啊。

　　“留着，让他们赎罪！”李流想了一下，开口说道。

　　“关着他们？我们还要花钱养着他们！”叶金平对着李流说道。

　　“养着他们？想得美？养着他们，可能吗？”李流听到了，冷笑了一下说道，然后掏出了烟出来，递给了叶金平一根，自己也点了一根。

　　接着拿出了自己的卫星电话，开始拨打秦瑾萱的电话号码。

　　“喂！”秦瑾萱那边，春桃看到了李流的电话，就直接递给了秦瑾萱了！

　　“殿下，方便说话吗？”李流站在那里开口问道。

　　“方便，我在家里的办公室，怎么了？”秦瑾萱听到了，马上就问了起来。

　　“我这边俘虏了一批佣兵，现在想问问，殿下你这边有什么建议没有？”李流站在那里，开口问道。

　　“你干掉他们不就行了吗？也没有人我估计！”秦瑾萱听到了，不在乎的说着。

　　“四五千人呢！”李流接着说道！

　　“多少？这么多吗？”秦瑾萱听到了，有点吃惊了。

　　“嗯，本来是不想要俘虏的，但是今天我们是打攻坚战，要说全军他们，我和我的部队能够做到，但是伤亡肯定会很大，毕竟攻坚战是人家早就准备好的，而且他们的兵力也比我们多，我们就是1000多人，怎么也打不过他们，更关键的是，我没有时间和他们拖着，现在旁边有一个集中营，我想要去救，可是现在我没有多少人，第七军那边也没多少人手派给我，我现在还头疼怎么把那些百姓救出来呢！”李流站在那里，对着秦瑾萱说着。

　　“你说你想要救丰兴市后面的那个集中营？”秦瑾萱说着就走到了前面的电子屏幕前面，调出了丰兴市的地图，集中营的位置，秦瑾萱这边也能够看到。

　　“是的！但是我人不够，所以我才同意他们投降，根据我这边获得的情报，那个集中营最少有30万百姓，救，我是没有问题的，可是如何维持秩序，如何引导他们到后面去，就我这边1000多人，加上晚上会增援过来的一个营，怎么够？”李流站在那里，说着现在的困难。

　　“你确定你能够救出来吗？”秦瑾萱站在那里，担心的问道。

　　“能！”李流听到了，非常肯定的说着。

　　“好，马上我就命令我们禁卫军用运输机调集2个团的部队过去增援，我估计今天晚上，肯定是能够到你那边的！新到的2个团，归你指挥！”秦瑾萱听到了，非常坚定的说着。

　　对于她来说，那些百姓，是必须要救出来的。

　　“啊，我指挥？我一个营长，指挥2个团长？不行不行！一个是我的能力还不够，第二个就是，人家会说闲话的，这个不合适，之前这里的两个团长，那是因为他们手上加起来都没有我的部队多，所以我们也是互相商量着来，现在你让我指挥2个禁卫军的团，那肯定不行！”李流听到了，马上拒绝说道。

　　自己的军衔在这里摆着呢，虽然说，地位比他们高，但是级别可是没有他们高的！

　　“可是交给你指挥，我放心！”秦瑾萱开口说道。

　　“殿下，不是说你放心不放心的问题，现在是，我不能这样做，说的好听点，叫越权，说的不好听点，就叫仗势欺人了！”李流听到了，还是拒绝的说着。


第542章 活着才能赎罪

　　秦瑾萱希望把两个团的部队交给李流指挥，对于秦瑾萱来说，她信任的是李流，也相信李流在前线能够打胜仗，另外一个也是希望李流有足够的部队指挥，这样他的指挥能力也能够锻炼起来。

　　不过，李流拒绝了，部队指挥有自己的体系，不是说，谁能力强就能够以下管上，虽然这样做，谁也不敢说什么，李流的地位在这里摆着，但是还是会落下口舌的。

　　“那你说怎么办？调两个团的部队过来了，他们自己打仗？”秦瑾萱在电话那边开口问道。

　　“为什么不能自己打仗，他们完全是有这个能力的，他们都已经是团长了，指挥部队打仗，没有问题的，而且，我们的禁卫军，我们的指挥不受军部那边管理，我们想去什么地方打，都行。不过，我估计现阶段，我们就这么点部队，不可能承担防御任务，可能还是协助军部的部队作战！”李流站在那里说道。

　　“好，等会我就会命令2个团的部队用运输机送到前线去。”秦瑾萱听到李流这么说，也不勉强。

　　“现在那些俘虏，殿下你这边有什么想法没有？”李流再次问了起来。

　　“哎，暂时我这边还是没有想法的，不过，我估计军部还有帝国大臣他们，肯定会反对你俘虏这么多俘虏的，对于帝国来说，杀掉那些佣兵是最好的，他们杀了我们很多百姓，所以李流，这个事情你做的欠考虑！”秦瑾萱听到了，就拿着电话就回到了办公桌这边，坐了下来。

　　“嗯，但是死并不是他们赎罪的方式，相反，让他们活着赎罪，才是最好的！”李流听到了秦瑾萱这么说，马上问道。

　　“说说！”秦瑾萱听到李流这么说，就让他继续说下去，她估计李流肯定是有想法的。

　　“根据我知道的情况，帝国现在的公路修建，还是需要摊派到百姓头上，也就是说，按照帝国的法律，他们需要出力的，这个非常劳民，如果把这些俘虏送到工地上面去，送到矿山去，让他们干活，不但能够节约我国的人力，而且还能够为帝国省下很多钱，毕竟，对于佣兵，我们只要给他们钱就行了，当然，也不是让他们一辈子干活，根据他们在佣兵当中的地位不同，可以给他们划定劳役的年限，比如一个刚刚参加佣兵不久的人，劳役5年，如果是一个小官，可能是10年，如果是一个小头目，可能是15年，当然，我就是举个例子，我希望帝国这边能够考虑清楚，帝国需要发展经济，那就需要更多的人参与到经济建设当中来！”李流站在那里，说着自己的想法。

　　“嗯，想法不错，我还真没有往这个方面想过！”秦瑾萱听到了李流的话，很感兴趣，对于经济，她的了解程度是要远远超过李流的，李流只要这么一说，后面的很多事情，秦瑾萱都考虑了。

　　“殿下，而且，俘虏了他们，对于我们接下来作战，非常有帮助？如果不要俘虏，那么那些佣兵，就会死战，死战的话，对于我们前线作战的将士来说，就会面临着巨大的伤亡，人有希望的话，他们就不会想着去死，所以，只要我们要了俘虏，而且那些俘虏确实是在服劳役，那么一旦我们攻击猛了，那些佣兵就可能投降，这样对于我们前线快点平定乱局是有巨大的帮助的！”李流站在那里，从军事的角度来分析这个问题。

　　“嗯，行，这样，那些俘虏你先看着，如果你要继续去前线作战，就交给后面来的2个团，这个事情，我会和陛下，还有军部，长老院，行政院那边开会商量的，我估计没有问题的，现在帝国要大力建设，没有人不行？加上现在我们这么多士兵服役，对于我们国家的人力资源来说，也是一个考验！”秦瑾萱微笑的对着李流说道，因为李流的建议，确实是能够促进经济的发展！

　　“好，那就这样！”李流开口说道。

　　很快，两个人就挂了电话。

　　“营长，你还真别说，如果按照你说的，还有可能真行！”叶金平站在后面，对着李流说道，李流刚刚说的那些理由，确实是可以的也是可行的。

　　“哈，想要快速干掉那些佣兵，就不要和他们死战，要给他们希望才是，大部分人都是怕死的！”李流听到了，笑了一下说道。

　　“嗯，现在既然你已经汇报给殿下了，我估计是没有大问题了，你也去休息一下，这边交给我就行，这两天，我们是真的要发大财了，我们发现了很多装满了现金的车辆，现在还在统计呢！”叶金平笑着对着李流说道。

　　“行，你去吧！”李流听到了，笑着点了点头。

　　到了下午3点多的时候，李流从那个房间里面起来，看到外面都没有什么人了，那些俘虏也不见了。

　　李流知道，现在那些俘虏正在其他的地方打扫尸体，在李流他们的战士们捡好了那些武器以后，就让他们去抬尸体，那些佣兵，虽然还是有人捡到了武器。

　　长枪的话，他们都会交出来，不过，手枪也是有人藏着的，但是不敢拿出来，作为佣兵，他们可没有那么老实，不过，现在要他们反抗，他们也不敢！

　　李流从那个房间出来以后，就到了下面。下面是一个临时指挥部，就几个少尉中尉参谋们在忙着。

　　“营长！”那几个参谋看到了李流过来，马上喊道。

　　“嗯，都去打扫尸体了？”李流开口问道。

　　“是，参谋长去接待我们禁卫军后勤部门派过来的人，现在正在点现金！吕团长和祝团长两个人也带着人去清理尸体了，其他几个连长也是！我们是战斗值班人员！”一个中尉站在那里，开口说道。

　　“好，对了，那些佣兵头目关在什么地方？”李流想到了这个，马上问道。

　　“就在那栋房子，我们有人在那里守着。”一个参谋指着前面的房子，开口说道。


第543章 吓死你们

　　李流到了临时指挥部以后，问那些佣兵头目在什么地方，参谋们就指着旁边的那栋房子。

　　“嗯，你跟前面的守卫们说，就说，等会会有一个少校过去，不要说话，让他进去就是！”李流站在那里，对着那几个参谋说道。

　　“是！”一个参谋听到了，马上就跑了过去，而李流则是去洗脸了，然后收拾了一下自己身上，换了一身衣服！

　　弄好了以后，李流就往那栋房子里面走去了，路过警卫身边的时候，那些警卫则是敬礼。因为李流在进来之前，就用内功换了脸部的肌肉，那些警卫根本就认不出来李流！

　　“在这里？”李流开口问道。

　　“是，长官！”旁边一个警卫说道。“开门，我进去！”李流站在那里说道。

　　“长官，这样不好吧？你进去会有危险？你没有带警卫过来吗？”旁边那个士兵开口说道。

　　“没事，放心，在这里他们还不敢有什么动作的！”李流笑了一下说道。

　　“是！长官，如果有危险，喊我们！”那个战士说着就拿钥匙开门。

　　“好！”李流点了点头！

　　很快，李流就进去了，里面那些佣兵，都是无聊的躺在地上，要么就是坐在那里抽烟，没有人说话，李流进来的时候，他们还扭头看了一下！

　　“卧槽！”那些人一看是李流，全都站了起来。

　　“嘿嘿，各位好啊！”李流笑的相当灿烂啊。

　　“你，你怎么来了？”赤鬼站在那里，吃惊的看着李流问道。

　　“我听说你们被我们俘虏了，我就过来看看你们！够意思吧？你看我多好啊，之前你们还喊老子滚？现在这里可是老子的地盘了！”李流站在那里，得意的笑着。

　　“你大爷！”几个佣兵头目看到了，都是抱着自己的脑袋，头疼。

　　“哎！”而其他的佣兵，则是郁闷的坐了下来。

　　“卧槽，你们也太不给面子了？我来看你们的，你们就这样对我？”李流看到他们这样，马上不满的说着。

　　“你大爷，要不你弄死我，要不你就滚！”一个佣兵头目看着李流，不满的说着。

　　“哎，你怎么说话的，在老子的地盘，你还敢提滚这个字，你信不信老子揍你？”李流指着那个佣兵头目，非常嚣张的说着。

　　“行了，看你也看了，没有你就回去啊？”赤鬼坐在那里，盯着李流说道。

　　“就是，你来这里干嘛？看我们笑话啊？”其他的佣兵也附和了起来。

　　“卧槽，行，你们行？哎？麻痹的，我以为你们都是讲义气的主，老子得知了你们被俘的消息以后，就一直在往这边赶来看你们，结果你们倒好，居然这样对我！”李流指着他们，一副非常不爽的表情。

　　“行了！回去吧！”赤鬼对着李流摆手说道。

　　“不想知道你们接下来的命运，我可是打听了不少消息的，特意过来告诉你们的！”李流站在那里，显得相当郁闷的看着他们。

　　“什么？”那些佣兵小头目听到了，都再次站了起来。

　　“我跟你们说，我看到了李流了，就是忠勇伯，我靠，超级拽的，话的不跟我说，玛德，他也是少校，我也是少校，凭什么看不起我，是不是？我们团长是上校他看不起我，我能够理解，他也看不起我，玛德！”李流故意在那里自顾自的说着。

　　“废话，人家是忠勇伯，还是你们秦龙国的紫龙勋章获得者，你算个屁啊，你们团长在他眼里算个屁啊，说正事，别磨磨唧唧的，你们想要怎么处理我们？”佣兵小头目水蛭站在那里，冲着李流喊道。

　　“你也看不起我？信不信老子揍你？”李流指着水蛭威胁他说道。

　　“我他玛德的那里看不起你了？能不能说正事啊？”水蛭被李流这么一指，郁闷的不行啊，他们想要听听秦龙国到底会怎么处理他们。

　　“嗯，也是，那个啥，你们可要小心点啊！”李流点了点头，看着他们非常小声的说着。

　　“要杀我们？我他玛德就知道是这样！要不，为什么把我们单独关在一起，下面那些人，都去打扫尸体了？”冷钢听到了，开口骂了起来。

　　“嘘，小声点，你他玛德想要坑我啊？”李流对着冷钢竖起了食指，然后对着他骂了起来。

　　“玛德！”很多佣兵嘴里都是骂着，然后坐了下来。

　　“什么时候杀我们？”赤鬼站在那里，看着李流说道。

　　“没说要杀你们啊？”李流站在那里，很迷茫的说着。

　　“尼玛！”那些人听到了，全都抬头看着李流，很无语。

　　“那你说我们要小心点？不是杀我们，你要我们小心个屁啊？”赤鬼也被李流激怒了，对着李流大骂着。

　　“啊？”李流还是装着不懂，用迷茫的眼神看着赤鬼。

　　“到底怎么回事？”赤鬼看到李流这样，对着李流喊道。

　　“就是让你们坐牢啊？然后干苦力，听说你们估计要判个十多年的！”李流看着赤鬼，一下全都说了出来。

　　“哦，那还差不多，不杀就行！”其他的佣兵头目听到了，完全是松了一口气，接着又看着李流！

　　“你说是到底是不是真的，还是来调理我们的？”杀人蜂看着李流说道。

　　“尼玛，你在这里？”李流说着就冲了过去。

　　“哎呦！”

　　“拉住他！”

　　“别打了！”

　　“救命啊，救命啊！”

　　李流冲过去就是用脚踢啊，其他的佣兵头目看到了，马上就起来抱住李流。

　　“碰！”

　　“站住，蹲下，不许动，都不许动！”这个时候，门外的警卫听到了动静，马上就打开门，一下就进来四五个人，拿着枪对着那些佣兵头目。

　　“蹲下，快蹲下！”那些警卫大声的喊着，而那些佣兵头目全都蹲了下去。

　　“你玛德，还敢带人堵我，还敢在这里待着，老子打不死你！”李流还在那里用拳头砸杀人蜂。

　　而其他的佣兵小头目，现在也不敢劝了，一个警卫看到了，就过去拉住李流。

　　“长官，长官，不要冲动，消消气，消消气！”那些警卫拉住李流说道。


第544章 放心肯定救你们出去

　　李流正在揍杀人蜂，杀人蜂那个惨啊，被李流打的都不敢还手，现在这里可是李流的地盘，而且本事李流的战斗力就很强，加上现在来了警卫，他就更加不敢还手了。

　　“行了，你们出去吧，没事了，我跟他有仇，现在看到他了，我要揍他，现在揍完了，没事了！”李流站在那里，深吸了一口气，对着那几个警卫说道。

　　“啊？”那些警卫就吃惊的看着李流。

　　“去吧，关门，我要在这里和他们聊聊，快去！”李流站在那里，对着他们说道！

　　“是，长官，不过，不要打死了！”一个警卫对着李流说道。

　　“知道，放心吧？他皮厚，打不死！”李流点了点头，不在乎的说着，那几个警卫就无奈的看了李流一眼，然后出去了，把门关上了。

　　“这下知道老子的厉害了吧？玛德，还敢带人堵我，要不是老子厉害，还被你堵死了！对了，赤鬼，你放心，我等会肯定会去找李流的，我给他塞钱，我现在就是有1万块钱，我看看能不能想办法弄你出去！”李流站在那里，非常仗义的说着。

　　“啊？”赤鬼听到了，看着李流。

　　“真的，我钱都准备好了，你看！我等会就找他去，我就说你是我救命恩人，我之前去谈判的时候，他们都想要干死我，就你，没有说要弄死我，所以，我去找他说说去！”李流站在那里，还是大大咧咧的说着。

　　“真的假的？”赤鬼看着李流不相信的说着。

　　“怎么？你不相信啊？我跟你说，我可是下定了决心的，我说了我就肯定做到，你放心就是，我一定去找他，不过，能不能成功，我可不知道啊，这个我要跟你先说清楚！”李流站在那里开口说道。

　　“嗯，行！不过，1万块钱太少了吧，老子就值1万块钱？”赤鬼坐在那里，看着李流郁闷的说着。

　　“老子就是有1万块钱，真是的，如果有，我不就多给你交点？”李流有点郁闷的看着赤鬼说道。

　　“嘶？你感觉李流会同意吗？”赤鬼此时感觉多少是有点希望，如果能够出去那就更好了。

　　“不知道，我那里知道啊？我就见过他一次，但是等会我就去他的指挥部，我找他去！”李流还是很仗义的说着。

　　“这样，李流啊，你问问李流，如果放了我们，要多少钱？钱不是问题，我们会想办法，只要他愿意放了我们就行！”赤鬼此时站了起来，对着李流说道。

　　“啊？你现在还有钱？”李流听到了，装着非常吃惊的看着赤鬼问道。

　　“我没有钱，但是我能够想办法啊，只要能够让我联系到外面，我肯定能够给你弄到钱的，这个不是问题的！”赤鬼站在那里，继续对着李流说道。

　　“那可不便宜啊！”李流接着说道。

　　“没事，只要放人就行，其他的，都可以商量！”赤鬼继续想着说服李流。

　　“这样啊！”李流听到了，点了点头。

　　“对对对，你也帮我们问问，帮我们问问，钱不是问题的，只要能够放人就行！”其他的佣兵头目，也全都站了起来。

　　“啊？”李流听到了，则是为难的看着他们。

　　“要是能够帮忙的话，就帮帮忙，到时候你也有好处的！”赤鬼想了一下，对着李流说道。

　　“什么好处？”李流还是装着不懂的问道。

　　“钱，我们肯定会给你钱的，还有，你们团长不是说经常让你去谈判吗？到时候我们出去了，我们肯定会告诉其他的佣兵团，让他们知道你，以后你去谈判，大家都不会为难你是不是？到时候你不就安全了，而且搞不好还能立功？还能升官发财！”赤鬼继续诱惑着李流。

　　“咦！”李流听到了，双眼都瞪大了，而眉毛也是翘起来了，非常的高兴。

　　“是不是？你去说服李流，大家要是出去了，肯定会记着你的恩情的！”赤鬼还在诱惑着李流，他们可不想去坐牢的，能够出去，当然是最好的。

　　“真的？”李流笑着看着赤鬼问道。

　　“当然是真的！”赤鬼点头说道，李流看着其他的小头目的时候，那些小头目也是点了点头。

　　“这样啊，行，我去问问去啊，我问问去，不过我不敢保证！等等，不对，不对，万一老子放你们出去了，等下次谈判的时候，你们想要干掉我，怎么办？你们有的时候，挺不道义的！”李流站在那里，开口说道。

　　“你放心，我们这些人，谁以后看到了你了，要是想要干掉你，那就天打五雷轰！”赤鬼马上举起手来说道。

　　“对！发誓！”其他的佣兵小头目也举着手，就是杀人蜂，也举起了手。

　　“你也不杀我，我都打了你两次了！”李流站在那里，装着不相信的看着杀人蜂问道。

　　“没事，皮肉伤，只要你能够放我出去，我保证以后见到你了，好吃好喝招待你，再也不惹你了！”杀人蜂欲哭无泪的说着。

　　“真的？”李流看着杀人蜂问道。

　　“真的！”杀人蜂在其他佣兵的盯着下，肯定的点了点头。

　　“行，我去试试啊，你们等我的好消息！”李流听到了，非常高兴的说着。

　　接着站在那里，拿出了烟出来，点了一根，自己在那里美美的笑着。

　　而其他的佣兵，看到李流，都是无语，在他们眼里，李流就是一个傻缺，一个缺根筋的人，这样的人，还是不要去计较的好，更加不要去惹他，他打人不分场合的！

　　“嘿嘿，行，玛德，要是谈妥了，你们一个人给我多少好处费？”李流想着想着，笑着看着他们问道。

　　“你要多少？”赤鬼看着李流问道。

　　“最少也要1万吧？”李流听到了，马上问道。

　　“10万，我们一个人给你10万，行不行？”赤鬼听到李流这样说，马上对着李流喊道。

　　“真的？”李流此时张大了嘴巴，看着赤鬼。

　　“真的，只要事情办成了，肯定给你10万！每个人10万！这里一共有27个人，你一下就弄到了270万！”赤鬼对着李流继续诱惑，他希望李流能够出力，协助他们出去。


第545章 准备营救

　　赤鬼他们听到了李流说要弄他们出去，一开始他们不相信，但是后面，他们都觉得这个不是办法的办法，万一成功了呢？反正不成功也没有什么损失，所以就鼓动李流！

　　“是哦，270万，发财了，老子当个屁的少校啊，不干了，老子回家了！”李流此时装着非常的激动，而且还很得意的笑着。

　　“不过，你得成功了才行，如果不成功，那就没有了，我们兜里面也没有钱，是不是？要是成功了，我们还能够和我们佣兵团联系，让他们支付钱给你！”赤鬼站在那里，给李流泼冷水说道。

　　“你放心，这个事情，我给你们办定了，钱，我也要定了，你们放心，我现在就去！”李流说着就拍着赤鬼的肩膀，非常自信的说着。

　　“李流会见你吗？”赤鬼看着李流问道。

　　“我说有要事求见，他不就见了吗？放心，我先出去，晚上有空的时候，我过来看你们！”李流还是拍着赤鬼说道。

　　“行，那个啥，留下点烟行不行？我们都快没有了！”赤鬼对着李流说道。

　　“早说啊，我不就给你带过来了吗？拿着，就2包了，你们省着点，晚上我来的时候，给你们带东西过来。”李流非常仗义的说着。

　　然后还对着赤鬼他们说道：“还是你们好，不像我们团长和我的那些同僚，玛德，老是欺负我！”

　　“是，是！”他们那些佣兵听到了，都是点着头。

　　很快，李流就出去了，出现了以后，李流还笑着摇了摇头，走到一个没人的地方以后，李流把自己的面貌恢复了，回到了指挥部那边，此时，参谋长和一个少将正在核对东西。

　　“忠勇伯好！我是禁卫军后勤保障部副部长梁琨少将，请指示！”那个少将看到了李流过来，马上对着李流敬礼说道。

　　“你好！”李流回礼说道。

　　“营长，刚刚我们用50多台点钞机，点了几个小时，总算是点完了，还有黄金也称完了，这次我们赚大了！”参谋长叶金平非常高兴的说着。

　　“有多少？”李流说着就坐了下来。

　　“所有钱和黄金加起来，一共的47亿8891万7800元！”叶金平激动的说着。

　　“你们可以留下一半的，不过，叶参谋长说，要我们把现金都收回去，然后我们给你们营的账户上，把钱转过来，你们再继续分给下面的战士，不知道忠勇伯你的建议是？”梁琨站在那里，看着李流问道。

　　“钱给我们留下100来万的现金，这个我们是需要的，战士们也要发点现金，以后休整的时候，他们需要拿钱买东西，算了留下500万现金吧，其他的，你们全都装走，马上把钱打到我们营的账户上，另外，参谋长！”李流听到了，对着他们说道！

　　“到！”叶金平听到了，马上站了起来。

　　“统计一下今天上午交战的人数，还是按照之前的规矩，跟着我行动的，算5份，在家守的，分一份，牺牲的战士，先提100万，接着开始分，分完了以后，从我们留下来的钱当中，再给牺牲的战士10万！”李流坐在那里，对着叶金平说道。

　　“明白，等会我就和其他的人一起来统计这个数值，然后算出每个人要分多少钱！”叶金平听到了，点了点头说道。

　　“忠勇伯，做你的部下，那是运气不是一般的好，牺牲了，按照帝国的抚恤金，就是10万！你这样一分，可能就是100多万甚至200多万！”梁琨听到了，笑着对着李流说道。

　　“因为是抢到的钱，他们牺牲了但是也出力了，我们不能不算牺牲的兄弟那一份！”李流坐在那里，苦笑了一下说道。

　　“是！”梁琨也是赞同的点了点头。

　　“没有其他的问题吧？”李流接着问道。

　　“没有，就是武器弹药有点多，现在我们后勤部门没有派那么多人来，那些武器弹药你们还是继续保管着，如果不行，就上交到第七军去，只要有数据可查就好！”梁琨对着李流说着。

　　“行，没问题！”李流点了点头说道。

　　很快，就到了傍晚十分了，而这个时候，来增援的两个团，现在也刚刚在康南省边境地区的机场降落，两个团的部队，现在正在往这边开赴过来，此时的李流，正在和那些军官们一起开会。

　　“晚上，大概是2个小时以后，我们这边大概会有2个团的部队开赴到这边来，2个团，大概是4000多人！加上我们这边的，大概是5000人左右，我想，能够勉强维持秩序，等会，我也会前往集中营那边，我就带上七连的人，其他的部队，到那边去集结，等我们的消息！”李流坐在那里，开口说道。

　　“嗯，你就带一个连的人过去，能行吗？听说那边有五六千人！”叶金平坐在那里，看着李流说道。

　　“嗯，我们现在过去，不是去和他们硬碰硬，硬碰硬我们不怕，但是怕伤到了百姓，所以还是要想办法，尽可能的悄无声息，或者尽可能的避免我们的百姓伤亡而选择有效的战术，因此，我需要到那边去看看才行！”李流坐在那里开口说道。

　　“嗯，忠勇伯说的对，一旦交火了，集中营里面的百姓，先不说那些佣兵会不会展开屠杀，就是流弹，也会打死打伤很多百姓的，根据侦察机那边发过来的视频和图片，佣兵就在集中营外面建立了防线，挖好了战壕，如果我们要营救，还要确保我们的百姓安全，确实是有难度的！”祝志明坐在那里，点了点头，同意李流的说法。

　　“所以，我先过去看看，另外，对于那些佣兵头目，我有一个想法！”李流坐在那里，开口问道。

　　其他的人，马上看着李流。

　　“根据我知道的消息，佣兵那边抓到了我们帝国的士兵，就是会枪毙，不会要俘虏，我准备给佣兵那边传递一个这样的消息，以后，可以交换俘虏！这样的话，我们的士兵被俘了，也有一些活下来的希望！”李流坐在那里，对着他们说了起来。


第546章 说服大将军

　　李流坐在那里说，想要放掉那些佣兵头目，用这样的方式，来促进佣兵那边，以后在俘虏了秦龙国的士兵以后，不要杀了，到时候双方可以交换俘虏。

　　“我的天啊，营长，你疯了？”叶金平听到了李流的话，吃惊的站了起来，对着李流说了起来。

　　“怎么了？”李流听到了，不解的看着叶金平。

　　“忠勇伯，这事不能做，你要是做了，你信不信，百姓能够骂死你的，而且，军部其他的将军，还有我们禁卫军的将军们，都会骂你的，现在俘虏了那些佣兵，就可能给人落下了口舌，你还说要放了他们，要用他们来交换我们的俘虏，你说，到时候被这么多人攻讦，你到时候就是四面受敌了！”吕廉也是着急的对着李流说道。

　　“这么严重？我是为了我们部队好的，你想啊，我们的士兵，被佣兵俘虏了，就是被杀，都是被杀掉的！”李流很不解的看着他们说道。

　　“哎！”他们那些军官听到了，就是叹气。

　　“叹气什么啊？现在有办法了啊，干嘛怕啊？”李流看着他们喊了起来。

　　“营长，上面的将军会在乎吗？朝堂的那些人会在乎吗？他们要的是面子，知道吗？还有，百姓们会理解吗？百姓看的是那些佣兵杀了我们的人，现在你还放了他们，用他们来交换我们的俘虏，是，我们都知道，这样的话，我们很多参战的将士们，可能被俘虏了，就不会被杀了，我们都能够理解，我们也希望是这样，可是，谁理解我们啊？”祝志明坐在那里，非常委屈的看着李流解释了起来。

　　“他玛德，老子要他们理解啊？到现在为止，我们帝国牺牲的将士都快超过10万了，10万，才一个多月！如果继续打下去，还不知道要牺牲多少！”李流听到了，也是有点生气的说着。

　　“营长，你的心是好的，我们都能够理解，但是上面，走不通！”叶贤藤用手指指了一下上面，对着李流说道。

　　“玛德！”李流说着，就拿着放在桌子上的卫星电话，开始拨打大将军的电话，电话是大将军的秘书接的，李流自报家门以后，电话马上就送到大将军唐彬那边了。

　　“李流啊，哈哈，怎么想要给我打电话了，我可是知道你在前线打的不错的，哎，可惜你小子现在隶属于禁卫军那边，不过没有关系，你的档案可是在我们军部，这个是不可能给禁卫军那边的！”唐彬接到了李流的电话，非常的高兴。

　　“谢谢大将军厚爱，是这样的，我这边有一个想法，我想和请示一下！”李流坐在那里，开口说道。

　　“嗯，你说！”唐彬听到了，在电话那边说道。

　　“是这样的，今天，我们俘虏了一批俘虏，不知道大将军你知道吗？”李流开口说道，因为上午李流给秦瑾萱打了电话，秦瑾萱说会和其他的人商量的！

　　“我知道，我们现在也赞成俘虏佣兵，让他们去干活，最近帝国上了几个大的工程，几条主要的干道，都是需要人来修的，让他们去修，很不错的，能够节约帝国的开支！还能够省出更多的人力出来！”唐彬听到了，笑着说了起来。

　　“嗯，是这样的，对于那些俘虏，我还有一个想法，那就是，用俘虏去换我们被俘的部队，根据我们知道的情况，我们这边的军人，都是死战，昨天晚上，第七军那边牺牲了5个团长，很可惜的，他们都已经是团长了，而且有实战经验，就这样牺牲了，对于帝国来说，是一个非常大的损失，我就想着，一旦守不住，可以投降，这样我们手上也有俘虏，就可以和他们交换，我相信，佣兵的人再厉害，也不会有我们帝国的军人厉害，不管是个人也好，军官的指挥能力也好，佣兵肯定比不过我们？虽然我们是要全都干掉那些佣兵，但是对于我们帝国来说，有实战经验的军官，有实战经验的军人，才是帝国军事实力强大的根本！”李流坐在那里，非常坚定的说着，他希望唐彬能够同意自己的说法。

　　“嗯！想法不错，我们军部还没有研究这个问题，不过，你现在想要交换谁，现在我们这边，好像还没有多少军人被俘了，而且，哪怕是被俘了，根据我们知道的情报，也被佣兵们杀了！”唐彬听到了，对着李流说了起来。

　　“我知道，所以，我想要和佣兵们谈，我们不杀他们的俘虏，他们也不要杀我们的俘虏，这次，我准备用这些俘虏，和佣兵做交换，一个是交换我们帝国军人的家属，我相信，我们帝国肯定有很多家属在佣兵那边，第二个，可以和他们交换女人和孩子，这个佣兵也会同意，第三，我们和佣兵谈的时候，要说好，军人优先，一旦我们知道谁被俘虏了，那么就可以交换！”李流坐在那里，说着自己的想法。

　　“你就不怕，放虎归山？”唐彬坐在那里问道。

　　“对于佣兵来说，我们才是老虎！”李流开口说道。

　　“嗯，对，对，你这个说法对！”唐彬那边听到了，连续说了几个对，就在电话那边想着。

　　“大将军，我从来不惧怕我们打不过佣兵，佣兵是一盘散沙，我们帝国有统一的指挥体系，只要我们的部队熟悉了巷战的打法，我相信我们能够很快的收复失地，这个我非常坚信，现在我的部队，对于巷战非常熟悉，哪怕是没有我，他们也能够对付同等甚至超过他们两到三倍的佣兵部队，还不会落到下风！”李流坐在那里，接着说着自己的想法。

　　这么说，就是希望大将军不要有顾忌，放走那些佣兵头目，那是因为帝国更加需要有实战经验的指挥官和士兵。

　　“嗯。好！这样，我会下一道命令到你们那边，你看着实行，或者说，试行！”唐彬想了一下，对着李流说道。

　　“谢谢大将军！”李流听到了，相当高兴的说着。

　　“李流，加油！帝国未来能不能成为强国，就看你和那些年轻人了！”唐彬在电话那边笑着说道。

　　“是！”李流听到了，马上喊道。


第547章 太快了

　　李流放下了电话以后，微笑的看着这些军官。“大将军同意我们这边试行，文件马上就会下来！”李流微笑的看着他们。

　　“真的？”吕廉他们听到了，全都站了起来，对于这个消息，他们是非常关心的。

　　毕竟可是涉及到了自己的利益，谁也不敢保证在和佣兵交战的时候，不会被俘虏，如果是以前，那么自己这些人，肯定会拼死反抗。

　　但是如果李流这边要和佣兵那边交换俘虏，那么被俘的那些人，就有可能有一条活路，最起码，能够有交换回来的机会！

　　“营长，谢谢。我代表全军的兄弟们谢谢你，当然我也知道，我没有这个能力，但是真的要谢谢你，我想，如果全军其他战士们，尤其是基层的战士们他们知道以后，心里肯定会感谢你！”柳红烈站在那里，对着李流郑重的敬礼说道。

　　“对，营长，感谢你！”其他几个人也站了起来，给李流敬礼。

　　旁边的吕廉，祝志明，还有他们的几个部下，都是给李流敬礼。

　　“你们干嘛这么正式？”李流看到他们这样，只能站起来，给他们回礼。

　　“坐下说，自家兄弟，不用那么客气，咱们是基层的官兵，咱们打仗那是天经地义，但是，在打仗的时候，能够减少牺牲的事情，我们是肯定要做的，救兄弟，也就救自己！”李流说着就坐了下来，他们也跟着坐了下来。

　　“嗯，营长这话说的好，咱们是一个战壕里面的兄弟，救兄弟就是救自己！”叶贤藤点了点头说道。

　　“好，不说这个了，这个等我们救出了百姓再来讨论，现在我们要去救百姓了，这次我的计划是，我和叶贤藤的七连，单独潜伏进去，然后执行暗杀，所谓的暗杀，就是不能用武器，我们要把能够威胁到集中营的火力全都干掉，而叶金平，你和其他人，在这里等我们的后援部队，我们的后援部队过来了，你就先让他们在城里面待着，先不要前往南面那边，毕竟你们一过去，他们肯定会警戒的，所以你们就在城里面，但是要做好随时出发的准备，这次过来增援的两个团，还有一个陆航营，装备武装直升机的，一旦我们那边请求支援，你们这边要用最快的速度，往我们那边杀过来，现在，我们来讨论一下战术，这些是无人机和侦察机拍摄到的地图，大家一起讨论一下，接下来该怎么打！”李流坐在那里，对着他们说道。

　　他们听到了，点了点头，接着大家一起围在那些图片和地图前面，开始讨论战术，该如何用最快的速度，干掉那些佣兵，同时还减少百姓的无辜伤害。

　　这一讨论就是一个多小时，讨论完了以后，叶贤藤就去集中部队了，这次还是带他们七连的战士们过去。

　　所以白天的时候，七连的战士没有去打扫而是在休息，就是为了今天晚上做准备的！

　　10多分钟以后，李流和七连的战士们开始抹黑前进了，目标就是远处的集中营，相距五公里左右，因为太近了，如果开车过去的话，肯定会被那边的守军发现，所以李流他们只能步行！

　　走了差不多1个小时，李流他们到了集中营外面，此时他们都是趴在地上，看着前面的情况，整个集中营，都是被高铁丝网给围住了，而且还有很多高的塔楼，都是岗哨。

　　晚上的时候，塔楼上面还有探照灯，对着集中营外面的那些空地照射，就是怕有人偷袭，也为了防止集中营里面的百姓逃跑，在集中营外面，相距大概50米的样子，有三条战壕，里面还有重机枪阵地！

　　“我们正前方，500米，大概有50个人，还有高楼上面，有3个！一共53个人，先要干掉这些人，然后大家才能进去！”李流趴在那里，拿着话麦非常小声的说着！

　　“你们先在这里等着，记住，我们现在是佣兵，不是秦龙国的士兵，是佣兵，就要装着像佣兵的样子，这些来之前，我已经和你们说了，我们等会要从这个战壕开始，沿着战壕杀过去，先清理战壕里面的佣兵！只要清理了战壕里面的佣兵，那么就好打了！”李流继续说道。

　　这次李流他们换上了佣兵的衣服，就是杂七杂八的迷彩服，也没有佩戴军衔，到这边来，就是想要冒充佣兵，然后干掉他们。

　　“你们等着，我找机会过去，等我的消息！”李流说着拿着自己的步枪，开始等着探照灯的照射，李流所在位置距离探照灯大概的300米的样子。

　　而且探照灯照射一个来会大概的20秒也就是说，李流需要在20秒之内，跑过去。

　　“1，2，3！”李流数着时间，看到了探照灯刚刚照射过去，李流马上就站了起来，速度非常快的往前面跑过去。

　　“我靠！”其他的人看到了李流就这样冲过去，而是看起来速度比他们这些人要快多了，正常他们一秒大概就是8米左右，而李流简直是他们的几倍！

　　“太快了吧营长？”后面的战士们简直不敢相信自己的眼睛，还没有用到20秒，甚至一半的时间都没有用到，李流就已经跳进了战壕里面了！

　　“就，就过去了？是300多米吗？那营长的速度到底多快？”一个排长看到了，小声的问着旁边的叶贤藤。

　　“玛德，太厉害了！怪不得收拾我们给切菜似的！”叶贤藤也是有点目瞪口呆，他还是第一次看李流这样跑，300多米啊，没有用到10秒，就这样过去了。

　　而刚刚跑过去的李流，跳进了战壕以后，马上把枪一背，就开始沿着战壕走了，战壕里面，还有很多防空洞，而那些佣兵就在防空洞里面。

　　现在的时间还早，就是10点左右，还有很多佣兵在防空洞里面打牌，有的则是早早睡觉了。

　　李流仔细的听着，听到了里面的鼾声，李流就走了进去，看到了几个佣兵躺在那里，李流抽出了自己的匕首，就朝着他们的脑袋捅过去！


第548章 直击心灵

　　李流到了那些防空洞里面，看到了那些佣兵在睡觉，就是用匕首朝着他们的脑袋扎过去。

　　现在李流的力气非常大，在快速的往他们脑袋扎过去的时候，就更成年人用刀扎西瓜以后，一刀一个，动静都不会有。

　　李流用匕首干掉这个防空洞里面的佣兵以后，就走出了这个防空洞，继续去其他的防地方转悠，看到了战壕里面的哨兵，李流也是走了过去。

　　那些哨兵对于李流的出现，也没有感到惊奇，这个阵地，有30多个佣兵团的人在，他们每个佣兵团都把手着一个地方，甚至还两个佣兵团一起把守一个地方。

　　加上之前也没有见过，也没有明显的标志，所以，李流的出现，对于那些哨兵来说，都不会引起什么注意。

　　李流过去，走到他们身边，叼着一个没有点的烟，那个哨兵还以为李流是要来借火的，可是没有想到，瞬间的功夫，自己的心脏位置就一个刺疼，接着人就慢慢的失去了力气。

　　本来想要喊的，可是嘴巴也眼前这个不认识的给捂住了！

　　李流干掉了外面的哨兵以后，就继续往那些打牌的防空洞走去，李流就是站在外面，毕竟现在里面的人多，李流进去的话，很难悄无声息的干掉他们，现在在打牌的，还有20来人，都在一个防空洞里面！

　　而且时不时的还有人出来拉尿，李流听到他们单个人出来，或者说是两个三个人出来的时候，李流就先到旁边的拐角处等着。

　　只要他们到了拐角处，李流就给干掉，然后拖着他们的尸体到防空洞里面去，慢慢的，还在继续打牌的，就是剩下10来个人了，现在的时间也不早了，有的需要回去休息，有的也需要换班。

　　“散了，散了，等会我要去换岗了！”一个佣兵开口说道。

　　“玛德，我还要站在高楼那边呢，我们三个人要到上面去喂蚊子！”另外一个佣兵开口骂道。

　　而李流听到了，则是躲开，让他们先从里面出来，那些人出来以后，就往自己的防空洞那边走去。

　　而李流则是快速的跟在他们的身后，确定后面没有人注意以后，刷刷刷的几刀，把他们放倒，接着快速到另外一个方向，去找那些刚刚出来的佣兵，那些佣兵还在战壕里面谈着，李流先从后面开始，一个一个干掉！

　　差不多3分钟，在那些佣兵都还没有进入到防空洞当中，李流就全部干掉了。

　　李流确定这段战壕里面的佣兵，都被自己干掉以后，就开始从自己的背包里面，拿出了弩，同时装好了箭头，开始看着那些高楼上面的哨兵，其实他们压根就没有站起来看前面。

　　对于他们来说，现在这里根本就不可能有袭击的，虽然现在丰兴市听说是被秦龙国的部队给占领了。

　　但是对于他们来讲，丰兴市到这边来袭击，不可能，这里有这么多人在，而且还有这么的哨兵，那些哨兵都是这么想的。

　　所以不乏有很多偷懒的佣兵，根本就不会好好放哨，而是抱着抢，靠在那里站着打盹，甚至有的人还是躺在下面睡觉的。

　　李流拿着弩，背在自己身后，然后开始正常的往塔楼那边走去，到了下面以后，上面的佣兵居然没有呵斥，李流想了一下，就继续爬上去。

　　“卧槽，可算是来了换岗的了，快，我先下去睡觉！”一个佣兵看到了李流上来，人都没有看清就想要起来。

　　而李流则是快速一刀过去，而另外一个坐在地上的佣兵还没有看清，也发现自己的脑袋一疼，接着什么都不知道，最后一个站在那里打盹的哨兵，那就更快被解决了，一刀干掉！接着李流下去，继续前往战壕那边！

　　“过来，那些佣兵被干掉了，速度，不要有动静！”李流拿着话麦开口说道。

　　接着李流看着自己的身后的集中营，只见集中营里面，就在铁丝网后面10米的样子，大量的塑料搭建的棚子，就是一个简单的遮雨棚，还有大量的百姓坐在那里。

　　有的小孩还在大声的哭泣，而里面的人，则是一排一排的躺着，真的一排一排的，有的人还好，能够躺在一个垫子或者毯子上面，而有的人就是直接躺在地上，小孩就在地上爬着！

　　此时，一个小孩看着约莫四五岁的样子，也是看着这边，看着瘦的不行，但是两个眼珠子就是盯着李流，李流看到他，想要对着他笑一下，但是怎么笑不出来。

　　那个小孩就站了起来，往铁丝网这边跑过来，李流看到了，仔细的看了两边，没有人注意到这边，也从战壕里面走了出去，那个小孩就趴在铁丝网上面，乌黑的眼珠子就这样盯着李流，直击李流的心灵。

　　李流到了他面前，蹲了下来，那个小孩就看着李流。李流从自己的口袋里面掏出了一个巧克力，看了一个那个小孩的后面，确定没有人注意到这边，就塞给那个小孩！

　　“藏好，不要被人发现了，偷偷吃！”李流非常小声的说着，那个小孩看了一下李流手上的巧克力。

　　然后抬头看着李流也很小声地问道：“叔叔，你是好人吗？”

　　“为什么这么问？”李流听到了，蹲在那里问道。

　　“你要是好人，就放我们回去，这里不好玩！爸爸妈妈爷爷奶奶经常哭！”那个小男孩看着李流说道！

　　“嗯，等叔叔有机会了，就放你们出去，拿着！”李流听到了，强笑的对着那个小孩说道！

　　“谢谢叔叔！”那个小孩说道。

　　“不要跟别人说，听到没有，到时候会有人抢掉你的！”李流继续叮嘱说道。

　　“嗯！”那个小孩点了点头。

　　“回去吧！”李流还是强笑的说着！

　　“我就在这里看看，我睡不着！”那个小男孩对着李流说道。

　　“好，不要说话，听到没？”李流听到了，点了点头，此时，叶贤藤他们已经到了，就趴在战壕里面，看着站在铁丝网前面的李流。


第549章 准备好了

　　李流从铁丝网那边回来以后，叶贤藤他们也是在这里等着他。

　　“留下一半的人，在这里驻防，就是把你们当中佣兵，控制这个方向，不能让佣兵从这个方向过去，其他的人，跟我走，我们沿着战壕杀，清空战壕，另外，叶贤藤，你马上联系参谋长，让他们派出部队出来，陆陆续续过来，先来一个连，等我们通知！”李流站在那里，对着他们说道。

　　按照之前他们商量好的，一旦他们控制了一段以后，就开始要派出部队，占领那些战壕，依托战壕，稳步往佣兵控制的地方侵袭过去！

　　“明白！”叶贤藤听到了，马上就开始从通讯兵背后拿出了电话，开始拨打着指挥部的电话。

　　接着李流开始带着战士们沿着战壕前进，佣兵那边把整个小镇外面都修了战壕，战壕都是连通的。

　　李流他们可以通过战壕，在这里走一圈，所以李流带着战士们往前面走的时候，那些战士也是走的七扭八歪的！李流就是在前面。往前面走了300多米的样子，一个佣兵看到了李流他们过来。

　　“干嘛的？”一个佣兵坐在那里，对着李流问道。

　　“乐呵乐呵！”李流笑着说道。

　　“你们可真胆大，现在还敢去乐呵，还这么多去，不要你们老大骂你们啊！”那个佣兵笑着问道。

　　“怕个屁，我们老大都去了，我们还不能去啊？”李流笑着说着往他前面走去。

　　刚刚到了他身边，猛的一个掌击，击打他的后脑勺下面，李流都能够听到骨头碎的声音！

　　“拖到一边去！”李流开口说道，然后继续往前面走着，继续往前面走了50米的样子。

　　“里面有8个人，进去干掉！”李流开口说道，马上进去了8个战士，开始拿着自己的匕首进去了。

　　对于出身于暗龙部队的七连战士来说，要干掉里面8个睡觉的人，没有难度！李流没有管后面，而是继续往前面走。

　　“5个！”李流比划了一下手，马上进去5个战士，李流就是一路往前面走，一直到了高楼的岗哨下面，李流往上面抬头看了一下。发现上面的人也是在打盹。

　　“来两个人，跟我上！”李流说着，就开始往爬出了战壕，往塔楼那边去。

　　接着李流在前面，上了塔楼，很快就干掉了三个哨兵，而跟着李流的战士，完全没有动手，甚至还没有上去！

　　“下去！”李流站在上面说道。

　　“完了？”一个战士开口问道。“完了！”李流点了点头，接着开始下来，到了战壕里面以后，其他的战士都已经完成了任务，李流继续带着他们往前面走去！

　　李流沿着战壕走了差不多2个小时，和七连的战士们，也不知道杀了多少。

　　全是用冷兵器杀的，匕首，弩，拳头只要没有枪声，那么就不会引起其他佣兵的注意，2个多小时，李流带着战士们杀了一圈回来。

　　而且在佣兵集中休息的地方，也就是大量佣兵囤积的地方，李流也派了人在那边盯着，就怕他们突然过来。

　　因为在战壕里面守着的佣兵，也不过是1000多人不到2000人，但是在他们驻守的地方，还有大量的佣兵。

　　这个时候，李流他们这边，不但叶金平把之前的部队带来了，就是刚刚增援过来的2个团，也有5个连的士兵过来了，现在都在战壕里面。

　　另外，那个两个团长也过来了！他们看到了李流回来以后，马上就过来报告。

　　“报告忠勇伯，禁卫军第2军第2师1旅2团团长陈清向你报道！”

　　“报告忠勇伯，禁卫军第2军第2师2旅5团团长鲁腾飞向你报道！”两个上校看到了李流马上敬礼。

　　“你们好！现在城里面的主要道路都清空了吗？”李流开口问道。

　　“报告，已经清空了，而且，我们得知了要救百姓，已经从第七军那边借来了1200多辆卡车，加上我们自己的卡车，加起来差不多1500辆，一次能够运输4万多人，按照我们这边到后面那个难民营的距离，一次运输大概是需要2个小时，如果顺利的话，我们在明天天黑之前能够把百姓全都送走！另外，第七军那边知道我们要过来增援，已经准备了大量的馒头，同时，大米也装车送过来了，现在我们在家的战士们，正在熬制稀饭！”陈清站在那里，对着李流介绍了起来。

　　“好，不错！”李流听到了，非常满意的点了点头。

　　“另外，我们禁卫军这边，从京城的医院那边抽调了300名内外科医生，还有500多名护士，药品也带来了很多，就担心这边可能需要救护！”鲁腾飞也在对着李流汇报。

　　“好，很好！”李流听到了，点了点头。

　　“忠勇伯，现在就是看能不能救出来了，这次司令对于营救行动非常的重视，按照司令的要求，我们整个行动，都会被拍摄下来，作为宣传用，要让帝国的百姓们知道，我们一定会救他们出去的！”鲁腾飞继续对着李流说道。

　　“嗯，做的不错！”李流听到了，点了点头，秦瑾萱能够想到这层，确实是不错，这样的宣传材料，是能够鼓舞全国的士气和民心的！

　　“忠勇伯，我们什么时候开始行动！”鲁腾飞开口问道。

　　“随时可以行动，不过，我要交代一下，参谋长！”李流站在那里喊道。

　　“到！”叶金平听到了，马上过来！

　　“命令下去，一旦战斗打响了，如果百姓骚乱，想要冲出铁丝网，给我镇压，我们的士兵，要上高楼，这个时候，百姓可不能乱了，如果一旦乱了，到时候就会出现很严重的踩踏，甚至出现不必要的伤亡，没有参加进攻的部队，都要给我维持好整个部队的秩序！”李流站在那里对着叶金平说道。

　　“是，我马上会命令下去！”叶金平听到了，点了点头。

　　“你们也要命令下去，里面的百姓，不能乱，当然，也要宣传，他们很快就能够出去！让他们安心的等着！我们会安排好的！”李流接着对着陈清和鲁腾飞他们两个交待着。


第550章 空地协同

　　李流安排好了以后，就带着自己的部队，还有那两个团长，一起到了战壕另外一个方向。

　　也就是对着佣兵们囤积的地方，那边之前是一个大的钢铁厂，现在那些佣兵就在里面躲着，而且大量的佣兵，还是在地下！

　　此时的李流，还有七连的战士们，已经换号了自己帝国的衣服，这样就是避免等会打了起来，战士分不清！

　　“报告，空军那边联系上了，我们的空军会出动3架轰炸机过来轰炸，预计25分钟以后，能够抵达我们上空！”一个参谋对着李流说道。

　　“好！”李流说着就看了一下手表！

　　“命令他们的装甲部队，在20分钟以后出发，用最快的速度往这边突击！”李流对着他们两个团长说道。

　　“明白！”那两个团长听到了，马上从通讯兵手上接过了电话，开始联系自己在城里面的部队，而李流则是在那里看着。

　　这个时候，李流他们身后的百姓，有的也感觉不对劲了，就站在铁丝网这边看着这边！

　　“是我们国家的部队吗？”一些人问了起来。

　　“不知道，看不清，那些探照灯打在远处，灯下黑！”另外一个人开口说道。

　　“要打仗了？我们帝国的部队要进攻这边吗？要不然，他们怎么这么多人躲在战壕里面？”另外一个百姓说道。

　　因为集中营就在战壕后面不到50米的地方，而且战壕朝着集中营这边的还相对较矮，所以，那些百姓是能够看到坐在的战壕里面等待行动的士兵。

　　那些士兵也是看着集中营里面的百姓，而在前面800米左右的钢铁厂，不少佣兵也看到了很多百姓站在铁丝网后面。

　　“那些守卫的人是干什么吃的，居然没有反应，就让那些人站在那里？”

　　“哼，估计睡着了吧！”几个站岗的佣兵，看着前面，就讨论了起来。

　　“让他们退回去，快点！”李流也听到了那些佣兵的说话，马上对着身边的一个参谋说道，参谋听到了，开始通知其他的部队。

　　“退回去，都退回去！”很快，战壕里面就要战士对着那些百姓喊着，而晚上，那些百姓也看不清他们头盔上面的国徽，也看不清他们的臂章，所以，听到了呵斥，只能慢慢的后退！

　　“该死的佣兵！”

　　“不得好死的玩意！”

　　“回去吧，小心他们开枪！”

　　那些百姓听到了呵斥的声音，嘴里也是骂骂咧咧的，当然，非常的小声，他们还是很怕佣兵的。

　　因为那些佣兵一言不合就会开枪，所以，现在嘴上哪怕是小声的骂着，他们也是慢慢的离开了铁丝网！

　　而那个两个团长，也就是陈清和鲁腾飞看到了后面的那些百姓，眼神里面透出了不忍。

　　因为那些百姓，衣衫褴褛，和没有交战区域的百姓相比，他们简直就是乞丐。

　　集中营里面的百姓，最长的已经关了一个多月了，最短的，也有半个多月，都是没有洗澡的，不要说洗澡了，就是喝水都是限量的。

　　所以，那些百姓看起来蓬头垢面，而衣服，有的也是烂掉了，不过，还是能够看到他们有的人之前的生活水平不错，哪怕是烂的，脏的衣服，也能够看出来，那些衣服都是不错的衣服。

　　“像这样的集中营，在交战区，还有很多很多，我们现在只是救一个集中营，而且还可能是我们帝国救出来的第一个集中营的百姓！”李流点着烟，小声的对着他们两个团长说道。

　　“都这样吗？”陈清开口问道。

　　“这个还是好的，刚刚才被关不久，有的地方关的救的，里面每天都要抬出很多尸体，有的是饿死的，有的是病死的！”旁边的吕廉开口说道。那两个团长就看着吕廉。

　　“我们是从前面一直往后面退的，这样的集中营，我们见了好几个，我们帝国的部队在巷战当中，还没有稳住！”祝志明也开口说道。

　　“玛德！”陈清听到了，骂了一句。

　　李流他们坐在那里，等了大概10多分钟，李流就听到了城里面坦克发动的声音，接着就能够看到车灯，那些车灯正在往城外面移动！

　　几分钟以后，那些坦克就出城了。

　　“车灯？”钢铁厂的那些佣兵，看到了远处的车灯，马上就开始拉响了警报。

　　“忠勇伯，是不是我们安排错误了，我们的坦克来快了？”陈清蹲在那里，听到了里面的警报声，马上问道。

　　“没有，地面打击只不过是后面的，我们现在的目的，是要吸引防空洞里面的佣兵出来，只有他们出来了，我们的空军才好轰炸！”李流坐在那里说道。

　　“哦！”他们两个团长听到了，点了点头，他们都是第一次上战场，对于前线的事情，他们可能就是知道理论，而实际是怎么回事，他们两个还是一头雾水！

　　“该死的，快，快去战壕那边，秦龙国的坦克部队肯定会先攻击我们的战壕！”

　　“去战壕那边，快点！”

　　“快点出去，去战壕那边，秦龙国的部队来了！”此时钢铁厂里面的佣兵，大声的喊着。

　　“让后面的百姓们退后趴下，其他的弟兄们，准备好！”李流对着身边的那些参谋喊道。

　　“退后趴下，都退后趴下！”李流身后的那些战士，则是大声的喊着。

　　等会一旦打了起来，可能会有流弹往身后打过去，如果他们站起来，非常有可能被流弹击中。而百姓们，则是迷茫的看着这边！

　　“啊~~”接着，就看到北面那边有百姓传来了欢呼，很多这边的百姓听到了，不知道怎么回事，都是站起来看着北面那边。

　　“全都后退，趴下，这里马上要打仗！”李流看到了这么多百姓站起来，于是站了起来，大声的喊着。

　　“啊，快走！”有的百姓还比较清醒的，马上就拉着自己的家人，往后面撤退。

　　因为他们看到了钢铁厂那边，有大量车灯，估计等会那些车辆就会往这边开赴过来。而李流则是看着自己的手表，距离空军那边抵达这边，已经不足3分钟！

　　“报告，空军那边联系上了，要我们引导他们轰炸！”一个参谋过来开口说道。

　　“激光引导我们的空军部队轰炸！”李流站在那里，大声的喊着，马上这边就有很多束激光打在了对面的钢铁厂那边。


第551章 军人的委屈

　　李流他们正在战壕里面等着空军那边的消息，按照空军之前发过来通报，25分钟能够抵达轰炸的上空。

　　而就在佣兵那边发现了城里面的装甲部队开始往这边开动，接着想要派出人到战壕这边来守住阵地的时候，空军那边发来了联系，说要地面部队用激光引导轰炸，李流马上就命令地面部队展开引导。

　　“报告，空军那边已经锁定了位置了！”一个参谋对着李流喊道。

　　“好！”李流站在那里，点了点头！

　　“快，开车前往，快点！”这个时候，钢铁厂的门口，大量的装甲车开始往李流他们开过来。

　　而在李流这边，重机枪，火箭筒都已经准备好了，就等着命令下达！

　　“嗡~~”就在这个时候，天空传来了飞机的声音，佣兵那边此时也发现了。

　　“该死的，有空军！”一个佣兵抬头看，就看到了自己的斜上方有飞机的闪光灯。

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”瞬间的功夫，整个钢铁厂，还有开出来的装甲车车队，马上就被陷入到火海当中，大量的爆炸在钢铁厂内，火光照亮了附近那些区域。

　　通过火光，能够看到了很多装甲车被炸的飞了起来，重重的落在地上，而很多佣兵士兵也是，都被炸的飞起来。

　　“轰轰轰！”轰炸还在继续，那些飞机飞过来炸过一遍以后，接着再次飞回来，炸第二遍。

　　“命令我们的地面部队，等飞机炸完了以后，马上出动！”李流站在那里，看着前面开口说道。

　　“是！”两个团长听到了，立刻立正说道！

　　“我们的部队，也要上，他们两个团的人，都是新兵，不一定能够应付的了！”李流站在那里，对着叶金平和吕廉还有祝志明说道。

　　“明白，弟兄们已经准备好了，随时可以出动！”

　　“哦！~”

　　“我们帝国的部队来了！”

　　“我们有救了！”

　　“天啊，我们帝国的军队！”

　　“苍天啊，我们有救了！”此时，在李流他们身后的集中营，大量的百姓全都跳了起来。

　　因为他们看到了钢铁厂被轰炸，而且刚刚爆炸的火光，让他们看到了，站在战壕里面的士兵，居然是自己国家的军人。

　　此刻，他们都知道了，原来在不知不觉之间，帝国的部队，已经清理掉了战壕里面的那些佣兵，现在等于是把他们保护在中间。

　　而在远处，他们也看到了大量的坦克，装甲车在往这边开赴过来，此刻，他们看到了希望，看到了活着的希望。不少人都是跪下去了，跪下去双手合十，像是在祈祷，也像是在感谢。

　　“轰轰轰！”远处的爆炸还在继续，李流他们就在这里等着，大概2分钟以后，轰炸结束，空军那边也发过来了消息。

　　“告诉空军那边，我替身后30多万的百姓，感谢他们的轰炸！”李流站在那里，对着身后的参谋说道。

　　“所有人作战部队注意，出发！”李流拿着耳麦大声的喊着！

　　“杀！”

　　“轰轰轰！”

　　“哒哒哒！”李流的一声大喊，远处的坦克，装甲车，还有战壕里面的士兵，全都开始往钢铁厂那边开赴过去，那些坦克，装甲车都在边前进边开火。

　　“杀！”跟着前进的战士们，也是大声的喊着，而李流则是站在后面，和那四个团长站在后面，因为现在，前面的部队，完全能够应付的了，李流需要在这里指挥着。

　　“放我们出去！我们要出去！”

　　“我们要出去！”此时，在其他的区域，大量的百姓聚集在铁丝网后面，有的人开始摇着铁丝网。

　　“哒哒哒！”

　　“砰砰砰！”

　　“退后，全都退后！”

　　“你们还是不是帝国的军人，为什么不让我们出去！”

　　“放我们出去，打开铁丝网！”

　　“退后，听到没有，砰砰砰！”战士们开始拿着枪对着那些百姓，然后抬高枪口，威胁那些百姓退后。

　　现在还不能让那些百姓们出来，一旦他们涌出来，几十万人，到时候秩序都没有办法维护，那些年轻力壮的，肯定会拼命往城里面跑，不会去管后面的老人和小孩，所以这个时候，必须要压住他们。

　　“你们还是不是帝国的军人，还是不是？为什么还要关着我们，为什么？”很多年轻人大声冲着铁丝网后面的战士大声的喊着。

　　“不是不放你们出来，现在你们不能出来，等打完了，会放你们出来！”一个排长大声的喊着。

　　“把铁丝网冲破了，我就不相信了，他们还敢开枪，这个帝国，我受够了！”一个年轻人鼓动的喊着。

　　“谁敢！”那些战士们拿着枪对着百姓！

　　“有本事对着我开枪？玛德，你们作为我们帝国的军人，你们不但没有保护我们，现在我们要出去，你们还敢对我们开枪，你们还是不是帝国的军人，我们每年交税，养着你们，要你们有什么用？”一个年轻人指着其中一个排长说道。

　　“我放你玛德屁！你他玛德知道我们牺牲有多大吗？你再敢鼓动，老子哪怕是违反军纪也要毙了你！”那个排长听到了，气的拿着枪，指着那个人喊道。

　　他是吕廉那个团的人，他们团，2000多人，剩下不到300人，大部分人都牺牲了。

　　“玛德，你们这些废物！”不少年轻人对着远处的军人骂着！

　　“就是，你知道我们死了多少百姓吗？你知道我们有多少女孩被玷污了吗？我们养你们干什么？要你们有什么用？”很多百姓站在里面，对着外面的军人骂着。

　　很多士兵听到了，扭过头去，很委屈，尤其是之前就在这里作战的士兵，他们看着自己的战友倒在自己的怀里，他们看着自己的战友被炸弹炸的飞了起来！

　　“我放你玛德屁！我们一个班的兄弟，就是剩下我一个人，老子，一个人杀了20多个佣兵，你们干嘛去了？你们也是帝国的人，你们也是年轻人！”一个战士喊着泪水哭着喊道，把自己的委屈全都骂了出去。


第552章 后退，否则死

　　前面的战斗一打响，后面的百姓就知道了，他们就想要离开这里，有很多百姓想要冲破铁丝网围栏，想要出去，而战士们不让。

　　这么多人，一旦没有了秩序，那么整个区域都会乱掉，到时候会出现很多不必要的伤亡。

　　“我管你牺牲多少，现在我们要出去，我们要出去，你们是来救我们出去的，你们是军人，你们就该去打佣兵，而不是让我们百姓遭殃！因为你们的没用，你知道我们这边有多大的伤亡吗？你知道我们遭了多少罪吗？”一个年轻人对着前面那个战士喊道。

　　“敢出来试试！”那个战士也火了，一拉枪栓，指着那个年轻人怒喊道，那个年轻人也愣了一下，然后有点不敢说话。

　　“乡亲们，不是我们不让你们出来，如果你们现在就出来，就会出现踩踏事件，到时候就会出现伤亡，而且，你们出来了又能如何？你们有粮食吗？你们知道该往什么地方去吗？难道你们走过去吗？你们稍等一下，等我们前线的作战完毕了，我们肯定会把你们送到后面去的，不可能让你们继续待在这里！请大家冷静一下！”一个副连长拿着扩音器大声的喊着，那些百姓听到了，则是看着安静了下来。

　　“我知道大家着急，可是，这里不是一点点百姓，是几十万，几十万啊，还有很多老儒妇幼，我相信，你们这些年轻人是可以走出去，可是那些老人怎么办？那些小孩怎么办？你们不能只考虑你们自己！”那个副连长继续怒喊着。

　　“都不要动，听咱们自己部队的话，他们不会害咱的，他们是来救咱们的，肯定会放我们出去的，不要冲动！”铁丝网里面的一下老人，也跟着喊了起来。

　　那些靠近铁丝网的年轻人，则是站在那里不动了。

　　“你们听，在那边，我们的部队，还在作战，只有把他们打败了，我们才能安心的放你们离开，现在我们有很多部队在这里，打败他们就是今天晚上的事情，大家不要着急行不行，我们的部队，已经为了你们准备了馒头，也为你们准备好了稀饭，现在也在往这边送，希望大家理解一下，大家都不容易，你们不容易，我们当兵的也不容易，我们是拿命在和佣兵打的，我们其实也是可以躲开的，也可以躲在后面的，可是现在，我们来了，我们是军人，我们也必须来，但是，我们问心无愧，我们的牺牲很大！所以，请大家理解，希望大家理解！”那个副连长站在那里，继续喊着。

　　“轰轰轰轰！”在西南那边爆炸声，枪声还在继续，那些百姓也能够听到。

　　“玛德！”李流站在那里，是能够听到后面的动静的，很多人不知道李流怎么又骂人了！

　　“忠勇伯，前面战斗有问题？”吕廉站在那里，有点吃惊的问道。

　　因为他们看到了前面的战斗，是很顺利的，而且里面的抵抗也不是很激烈，完全是自己这边的部队主导了战场。

　　“不是，哎！其他的事情！”李流深深的叹气着，对于一些年轻人的不理解，李流也只能叹气！

　　四个团长听到了，也不再问了，这里虽然就李流的军衔最低，但是地位确是最高的，甚至说，他们接下来的晋升，都需要李流帮忙！

　　李流毕竟是长老院的，而且和殿下，陛下的关系都很好，和大将军的关系也很好，如果有李流推进，有大将军的推荐，他们晋升准将就很有希望！

　　战斗没有用到一个小时，就结束了，全歼了在这里的佣兵，而李流他们也到了北面那边。

　　此时，大量的装甲车，卡车已经开到这边了，而且战士们也抬着吃的，走到了铁丝网旁边，就等着打开铁丝网，让里面的人出来！

　　“营长，准备好了！随时可以打开了！”叶贤藤到了李流身边，对着李流说道。

　　李流点了点头，然后拿着扩音器，就站到了一辆坦克上面。

　　“里面所有的人听着，家里有老人的，有小孩的，请带着他们，到前面来，如果没有老人和小孩的年轻人，给我站到后面去，另外，医疗队，马上准备进去！”李流站在那里，大声的喊着。

　　而排在前面的那些年轻人，都是十八九二十出头的人，则是发愣到看着李流。

　　“看什么看，你们这么有力气，等一下会死啊，全都后退！”李流站在那里，对着那些人怒吼着。

　　“怎么有这样的军官，让我们出去不就行了吗？”那些年轻人听到了，不满的说着。

　　“我告诉你们这些年轻人，你们给老子听好了，为了救你们出来，2个主力团的部队，几乎全军覆没，我们后面增援过来的部队，也伤亡巨大，我们，一直在为国作战，我们对得起自己的军装，我们不用你们来评论，你们又为了这个国家做了什么？现在，只不过是要你们后退，作为年轻人，本来就是基本的道德，让老儒妇幼先走，这个做人的基本道德，难道这个你们也失去了吗？”李流站在那里，继续大声的喊着。

　　对于那些年轻人，李流是非常不满的，因为他们指责自己的战士，指责那些从死人堆里面爬出来的战士，他们，一直在用命拼着，不该被指责！

　　“让开！”李流站在那里喊道，那些年轻人还是站在那里！

　　“你谁啊？”一个年轻人不服地喊道。

　　“老子是帝国一等忠勇伯，帝国紫龙勋章获得者，从决战场杀出来的李流，你们，很多人比老子都大，老子站在这里，对得起帝国，对得起百姓！后退，否则，死！”李流站在那里，冲着那些年轻人喊道。

　　“卧槽！”

　　“不是吧，李流！”

　　“我的偶像啊！”

　　“天啊，是他来救我们了！”

　　那些年轻人听到了，先是愣了一下，然后就互相讨论着！

　　“后退！”李流再次大喊了一声，那些年轻人听到了，开始后退。

　　“剪开铁丝网，部队进入，让老人小孩女人优先！”李流站在那里，对着下面的那些部队喊道。

　　“是！”所有的战士大声的喊着。


第553章 唯有前进和死战

　　随着李流的一声令下，战士们开始拿着大铁剪开始剪开那些铁丝网，在整个北面区域，剪开了几十个向门一样大小的洞口，然后战士们开始抬着馒头和稀饭进去，医务人员也开始进去！

　　“排队，过来拿馒头和稀饭！”战士们大声的喊着，那些稀饭是用一次性的盒子装的，而且都不已经不是很热了，百姓们拿到了手上，就可以直接打开喝。

　　“拿到了的，可以先出去，马上上车！”战士还是在大声的喊着。

　　而李流则是站在高处看着下面的情况，有了战士们进去，那些百姓开始有序的排队，然后领取吃的，走出了铁丝网，往前面的车上走去。

　　一辆车装满了人，马上开车走，下一辆开过来，继续装人，而天上则是有直升机在巡视！

　　李流站在那里看了一会，然后对着那几个团长还有自己的参谋长说道：“安排一下，两班倒，一半的战士现在继续执勤，另外一半的战士，马上休息，明天白天还要忙，另外，安排七连的兄弟们，分散到其他三个方向去，防止佣兵会有部队过来增援，立刻去安排！”

　　“是！”那些人听到了，马上开始联系自己的部队，而叶贤藤的七连，现在也可是坐着装甲车，开始开赴三个方向，侦查！

　　李流站在那里看了大概一个小时，就到了一个战壕里面，和战士们一样，也是躺在战壕里面睡觉，而百姓们，还是有序的被送出去。

　　不知不觉已经天亮了，李流也被刺眼的阳光给照醒了，起来以后，看到了远处的百姓们还是在继续撤退，于是就走了过去，就看到了陈清团长正在那里值班。

　　“送走了多少了？”李流站在那里问道。

　　“大概送走了13万人左右，现在是三趟还没有运完，我估计要全部送走，估计需要到下午五六点钟！后面的难民营那边，听说压力也很大，也在用车辆转移百姓到更后面的城市去！”陈清站在那里，对着李流汇报说道！

　　“好，其他方向有消息没有？”李流听到了，点了点头，对着值班的那些参谋们问道。

　　“报告，其他的方向没有消息，不过，就是军部那边有一个通报的消息，说我们东面的海良城已经被佣兵彻底给占领了，我们在那边的3个团的部队，全军覆没！军部发来预警，说是担心那边的佣兵会到我们这边来，要我们提前做好防御！现在我们的空军也在盯着这个方向，目前是还没有发现有佣兵大规模的往我们这边运动的迹象！”一个参谋听到了，对着李流说道，李流听到了，走了过去，拿着军部发过来的通报看着。

　　“嗯，三个团的部队全军覆没，佣兵在那边最少不会低于2万！”李流站在那里，有点低沉的说着。

　　“他们会到我们这边来？”陈清站在李流后面，对着李流问道。

　　“肯定会，不单单是他们会来，就是其他三个方向的部队都会来，丰兴市现在看来，已经是深入到佣兵控制区的内部了，你看看地图，就我们这个地方，完全凸向了佣兵控制去，而且我们后面，还控制了1条主要的运输线路，佣兵想要继续北上，走我们这条路要比走其他的路，更加快捷，而且运输物资也快，加上，我们在这里全歼了佣兵这么多部队，他们不可能不想报复，另外，他们知道我在这里，也不可能不来！”李流站在那里，对着陈清分析了起来。

　　“那现在要不要安排部队开始建立防线了？”陈清听到了，有点紧张的问道。

　　“不着急，今天白天，他们不敢来，哪怕是来，也是侦查部队，我们在那些方向有侦查部队在，他们能够提前发现的，快点把那些百姓送走，比什么都强！”李流站在那里摇头说道。

　　“营长，吃的来了！”一个参谋端来了吃的，对着李流说道。

　　“好！谢谢！”李流听到了，点了点头。

　　然后拿着地图坐下，一边吃一边看着地图。同时用软体显示屏看着现在最新的卫星图，最新的卫星图显示周边的那些大大小小的城市，都已经成了废墟，而且能够看到佣兵在城里面活动，那些城市，也成了空城！

　　“玛德，好好的地方，成了现在这个样子！”李流边吃边骂着。

　　“接下来，我们还要在这里驻守，还是说，我们要撤退？”陈清站在那里，看着李流问道！

　　“撤退？”李流听到了，扭头看着陈清？

　　“嗯，这里已经是空城了，而且百姓也被我们转移走了，只要我们在这里坚持几天，后面的难民营的百姓被转移走了，这个城市就没有什么价值了！”陈清看着李流说道，在他想来，事情就该是这样的，这里已经没有防御的价值了！

　　“陈团长，这里，是帝国的土地，帝国的部队，只能前进，不会后退，除非，全军覆没！”李流正色的对着陈清说道，陈清听到了，愣了一下。

　　“陈团长，也许你还有侥幸的心里，说这些是我们军部部队的事情，但是你要认识到一点，这次作战，不单单是军部的事情，是整个帝国上上下下八亿百姓的事情，帝国的土地，不能少一寸！帝国的土地，更加不可能被佣兵控制，这个是上下的决心，你要有这点认识！不要想着撤退，在我们大部队开赴到这边来之前，我们作为先锋部队，唯有前进和死战！”李流坐在那里继续盯着陈清说道。

　　陈清被李流说的有点震惊，然后还是站直了说道：“是！是我觉悟不高！”

　　“嗯，你先去忙，我看看最新的地图和卫星图！”李流点了点头，没有继续说下去。

　　从军衔来说，陈清是级别比自己高，自己继续说下去的话，就有点以下克上了。

　　陈清点了点头，就到了旁边去了，而现在在国内，已经在直播救援百姓的视频了，各大电视台都把这次救援全天直播。


第554章 推举信

　　国内的电视台全天直播着这次的救援行动，电视台的记者，也过来这边采访那些难民，同时也采访正在维持秩序的官兵。

　　不过，这些和李流无关，现在李流要考虑的是，如何来守住丰兴市，如果佣兵那边真的要攻击这边，那么下次过来的佣兵部队，就不会低于3万，因为之前这里有2万多佣兵，是被自己干掉的！

　　李流坐在那里看了一下卫星图，然后就坐车前往城里面了，到了真正的指挥部，也就是李流他们在城里面搭建的指挥部。

　　包括李流的部队，还有禁卫军的两个团，而吕廉他们，李流听说他们下午就要调回去。

　　毕竟，第七军那边伤亡重大，很多军官都战死了，而吕廉和祝志明两个人，他们可是有过实战经验的团长，回去以后第七军要补充部队，他们两个升职不升职还不知道，但是肯定会补充好他们的团的。

　　“忠勇伯，你在这里？”吕廉看到了李流坐在指挥部那边，看着卫星图，还有就是看着丰兴市现在这边的卫星图，马上就过来问道，和他一起过来的，还有祝志明和他们两个团的其他军官。

　　“诶，来了，坐！”李流看到他们过来，马上放下自己手上的软体显示屏，招呼他们坐下来。

　　“这次，我们是来和告别的，按照我们军长的命令，我们已经在这里坚守了48个小时了，加上你们现在过来了，而且帝国也组织更多的车队，从后面的难民营当中把百姓转移出去，所以，我们的任务完成了！”吕廉他们站在那里，对着李流说道。

　　“嗯，行，你们也要休整一下，部队伤亡太大了！”李流听到了，点了点头，继续对着他们招手，示意他们坐下说。他们看到了，这才坐下来！

　　“谢谢你了忠勇伯，如果不是你，我们这些人，还有之前被送走的伤员，可能都已经牺牲了，这次过来，一个是告别，一个是道谢！”祝志明也坐在那里，看着李流说道。

　　“说这个干嘛？都是帝国的军人，我们也不是为了自己打仗的，都是为了帝国和帝国的百姓打仗的！”李流听到了，摆手说道。

　　“嗯，话是这么说，但是实际上，如果你们不来，我们就真要牺牲了，这次我们第七军损失很大，团长一共牺牲了14个，旅长牺牲了4个，师长牺牲了一个，今天，第四军的部队，才开始过来替换我们的部队，我们师长在给我们打电话的时候，都哭了，我们师，一个旅长牺牲，一个旅长终身残废，下面的6个团长，剩下3个！”吕廉坐在那里，语气沉重的说着。

　　李流听到了，也是点了点头，他看到了通报了，第七军真的是伤亡惨重，比之前李流他们去决战场的伤亡还大，整个部队，伤亡已经超过三分之二，其中牺牲的已经差不多过半了！

　　“回部队以后，好好补充部队，好好训练部队，估计你们还要上战场！另外，这两封信你们两个人拿着！”李流说着就从自己的口袋里面掏出了2封信，看了一下信封，然后分别递给他们。

　　他们两个听到了，愣了一下，吕廉接了过来，发现信封上面写着：“推荐信！”

　　“忠勇伯？”吕廉抬头看着李流说道！

　　“这个是你们晋级准将的推荐信，按照帝国的晋级的法律，校官晋级到将军，需要将军提名或者勋爵提名，长老院考察，如果推荐的人越多，那么考核就会更加靠前，一旦帝国需要晋级将军，你们也能够优先考核，当然，这个也不是绝对，我相信你们师长，你们军长也会给你们推荐信的，能够在这里坚持这么长时间，而且我们还一起合作，干掉了这么多佣兵，有这么多缴获，这本来就是有你们一份功劳，所以，不管从指挥能力来说，还是从功劳来说，你们都够晋级为准将担任旅长了。”李流坐在那里，微笑的看着他们两个说道。

　　“谢谢忠勇伯！”他们两个拿着信封，马上站了起来，对着李流敬礼说道。

　　李流也是站了起来，对着他们回礼，然后让他们坐下。

　　“忠勇伯，你知道你这封推荐信，会给我们带来什么吗？有你的推荐，基本上就已经是板上钉钉的事情了，帝国的军人都知道，忠勇伯你深得陛下，殿下，大将军和左将军的信任，而且在长老院那边，听说礼亲王也对你很好，你的这个推荐信，基本上就已经是让我们肯定能够通过考核了！”吕廉拿着信，对着李流感激的说着。

　　“哦，对，你瞧我！”李流说着就拿出了电话，开始开机，然后拨打着号码。

　　而吕廉则是激动的看着李流，因为现在李流拿着的是手机，而不是卫星电话，吕廉其实还有一个事情想要来问问李流，就是自己家人，到底有没有消息。

　　“喂！”李流开口问道。

　　“哎呦，忠勇伯啊，你可算是来电话了，我们一直想要和你打电话的，但是看到了电视，知道你又为帝国立功了，现在肯定很忙，就不敢打过来！”书生那边非常激动是说着，他一直是在等着李流的电话的！

　　“哈哈，忙忘了，那个，我拜托你的事情，现在有消息吗？”李流笑了一下说道的！

　　“已经接出来了，一共是13个人！”书生开口说道。

　　“嗯，13个人，不是10个人吗？”李流听到了，吃惊的问道，而吕廉则是激动的站了起来。

　　“是这样，他们说那三个小孩是他们村的，说他们的父母都已经被杀了，希望我们能够带着他们一起出来，我们一想，反正忠勇伯你给的钱也足足有余，我们就一起带着出来了，刚刚我们从南方那边回来，刚刚下飞机！”书生高兴的说着。

　　“好，好，谢谢！那个你能够让他们的家人接电话吗？现在！”李流听到了，高兴的说着！

　　“能，能！你等一下，要不开视频吧？”书生开口说道。

　　“好，那我换一个房间！”李流听到了，马上点了点头说道。


第555章 目送

　　很快李流就换了房间，开了视频，李流发现书生还有狂狼他们都在。

　　李流问了一下，原来他们几个人一起前往金沙省了，到那边把给捞了出来，李流和他们说了一些感谢的话，就把手机给了吕廉，自己也是出去了，而书生那边也是把手机给了吕廉的家人！

　　“谢谢你忠勇伯，我们团长天天就是担心这个事情，家人都在那边，自己还要坚持着指挥打仗，现在你能够把他的家人给救出来，我们替我们团长谢谢你！”吕廉的几个部下过来，对着李流说道。

　　“没事，能够找到就好，现在都已经到了京城那边了，也安全了，吕团长也能够放心！”李流听到了，笑着点了点头，接着就回到了自己的办公室。

　　差不多半个小时，吕廉红着眼睛走到了李流的面前，摘下了军帽，然后噗通跪下了。

　　“哎，你干嘛啊？”李流看到了，马上就跑了过去，把吕廉拉了起来。

　　“忠勇伯，刚刚我不是作为一个军人感谢你，我是作为我父母的儿子，我老婆的丈夫，还有我孩子的父亲感谢你，谢谢你把他们救出来，谢谢！”吕廉拉着李流的手，感激的说着。

　　“说这个干嘛？人出来了就好，我们作为军人，如果没有了后顾之忧，就更好打仗，我也希望你，以后带着部队，能够多救出一些百姓出来，虽然我们不可能全部都救出来，但是哪怕是多救一个也是好的！”李流站在那里，对着吕廉说道。

　　“嗯，你放心，只要我还能够指挥部队打仗，我肯定会和佣兵死磕的，我这么多兄弟被他们杀了，还有几个是我军校的兄弟，他们也是团长，都牺牲了，这个仇，我是一定看要报的！”吕廉站在那里，看着李流目光坚定的说着。

　　“那就好，对了，钱算好了没有，就是给你们团的钱，你们马上就要走了！”李流开口问道。

　　“你们参谋长已经算好了，现在就等你签字，不过这会，估计参谋长还在集中营那边忙着，不着急的！”吕廉听到了，开口说道。

　　“好！算好了就好，钱我们很快就会转到你们团去，到时候你分给兄弟们，这个钱，不要扣着，是兄弟们用命换来的！”李流站在那里说道。

　　“我知道，钱，对于我们来说，没用，只要兄弟们有用就行！大家现在弄钱，也是为了家人！”吕廉点了点头说道。

　　“那就好，其他的事情，我这边也没有了，你们什么时候回去，我送送你们！”李流点了点头，看着他们问道。

　　“等会就走了，现在部队已经准备好了，我们的战士护送着百姓们去难民营！”吕廉开口说道。

　　“行，走吧，我送送你们！”李流点了点头，和吕廉他们一起出去。

　　很快就到了他们两个团的集结地，战士们都是在车旁边等着了，看到了李流过来，那些战士全都敬礼。

　　“弟兄们，辛苦了！”李流笑着对着他们回礼说道。

　　“忠勇伯，谢谢！跟你打仗，很痛快，也感谢你给我们这个机会，为兄弟们报仇！”一个战士敬礼的时候，对着李流说道。

　　“好，那就一路保重！”李流对着他们说道，两个团的部队，现在站在这里，可能还没有500人了。

　　本来按照他们的编制，一个团是2400人的，帝国作战部队，一般是一个军下面设4个师，有的是五个师，但是四个师的居多，每个师大概是16500人。

　　每个师下面是2旅，每个旅大概是7500人，旅下面设计3个团，每个团是2400人，团下面是3个营，每个营是720人。

　　营下面设立5个连，每个连是120人，另外就是还有各个单位直属的炮兵部队，运输部队，侦查部队等等！

　　而李流这个营的人稍微多点，下设7个连，总兵力在1000左右！

　　“保重！”李流站在那里，和吕廉，祝志明，还有其他的军官握手说道。

　　“保重忠勇伯，希望你在这边，再次建功立业！也希望你能够歼灭更多的佣兵，保护我们更多的百姓！”吕廉他们也是握着李流的手说道。

　　很快，他们就上车了，李流站在那里，目送着他们离开！2个团的兵力，就是剩下这么点了。

　　而剩下的人，可以说，都是精英了，以后吕廉和祝志明他们手上有这些人，部队的战斗力就不会弱。

　　李流目送他们走了以后，就再次回到了指挥部，然后对着参谋说道：“去通知看守佣兵头目的警卫，等会有一个少校去看那些佣兵头目，让他们不许说话，不许干涉里面的事情！”

　　“是！”那个参谋听到了，点了点头说道，而李流则是去换了一身衣服和鞋子袜子，接着洗了把脸。

　　不一会，李流夹着三条烟，就往关着赤鬼的房子走去，在暗处，李流换了一下脸部的肌肉，改变了一下面貌，然后推开了门。

　　赤鬼他们看到了李流来了以后，都站了起来。

　　“什么意思啊？”李流看着他们站在那里，没有人说话，就问了起来。

　　“你怎么才来啊？我们早就没有烟了，给两包！”赤鬼走到了李流前面，伸手说道。

　　“老子欠你们的啊，玛德，就是因为你们，本来老子都要撤退的，大爷的，现在被那个什么忠勇伯给扣下了，说要处理你们的事情，然后把我们调到他们的禁卫军来了，你说老子冤不冤，啊？你们说？我们的部队好不容易下去休整了，我估计怎么也能够休息3个月的，但是我居然被留下来了！哎，你们不知道啊，我的那个团长听到了李流要人，居然亲自给军部干部管理处打电话，给老子调档案，我去他大爷的！”李流站在那里，完全不管赤鬼他们盯着自己的烟，而是站在那里大骂了起来。

　　“大哥，先给烟行不行？”赤鬼看着李流站在那里叹气，马上说道。

　　“没得抽，玛德，老子心情不好呢，你们就不会安慰一下？”李流站在那里，郁闷的说着，不过还是把三条烟都扔给了赤鬼。

　　而其他的佣兵看到了，马上就围到了赤鬼身边，要烟了。


第556章 说话要钱

　　李流刚刚把烟扔给了赤鬼，那些佣兵头目就围着赤鬼了，压根就不管后面的李流！

　　“诶诶诶，卧槽你们大爷，你们也不鸟老子？”李流看到他们这样，站在那里就大骂了起来。

　　“大哥，等等，憋坏了，烟屁股都捡起来抽好几遍了，等一下，快拆了，拆了来一根！”其中一个佣兵头目开口说道。

　　“卧槽，你们这些烟鬼！早晚死在这上面！”李流站在那里骂着。

　　很快，他们就分好了，一个人一包多点！然后每个人都是在那里点着烟抽着，而李流看到他们这样，也点了一根，开口骂道：“你们没良心，真的，太他玛德的没良心了！”

　　“不是，怎么没有良心了？”那些佣兵听到了，就看着李流。

　　“老子心情郁闷，你们看不是来了吗？我被扣下了，现在跟着忠勇伯，还要继续打仗，本来老子的部队是要回去的，现在我还要在这里守着，你们这些混蛋的部队，肯定还会过来打这边的，是不是？”李流站在那里，指着他们喊道。

　　“你怎么不走啊？你傻啊？还在这里？”赤鬼站在那里，对着李流骂道。

　　“我是想要走的，忠勇伯说要我留下来，说我这个人谈判有经验，我他玛德有个屁经验啊？我们团长一听，乐的啊，你不知道，老子说不去的时候，他们还给我塞钱，每个人塞了我好几千，巴不得老子走，这群没有良心的东西！你们也没有良心，老子给你们送来烟了，你们就是顾着烟了，根本就体会老子的感受，玛德，下次不跟你们送了！”李流说着就蹲了下来，显得心情是非常的郁闷。

　　“大哥，你跑了吧！”赤鬼说着也蹲在了李流前面。

　　“你有病啊，逃兵要枪毙的！”李流听到了，瞪了赤鬼一眼说道。

　　“哎呦喂，我跟你说，这些人的部队，很快就会包围这里，你要知道，忠勇伯在这里，对于我们这些佣兵吸引力太大了，知道吗？谁跟着忠勇伯，谁就倒霉，明白吗？”赤鬼蹲在那里说道，李流听到了，扭头看着其他的人，那些人都点着头。

　　“你们的部队都会派人来？”李流有点吃惊的看着他们问道。

　　“废话，谁不想干掉李流？干掉李流钱是小事，关键是名声知道吗？对于我们佣兵来说，名声就是钱！而且还是源源不断的钱，懂不懂？”冷钢站在那里，对着李流说道。

　　“卧槽！”李流此时失神的站了起来，赤鬼也是跟着站了起来。

　　“大哥，想办法，战斗一旦打响了，找个机会溜吧，听到没有？别说哥们这些人不顾情分，这个都告诉你了，要是你死在这里，那就不要怪我们了，我们是被俘虏，出不去了，估计忠勇伯什么时候就会干掉我们。但是你，哎，活着吧，活着比死了强！”赤鬼说着就转身往自己之前躺的位置走去。

　　“不是，你们怎么就出不去了？”李流站在那里开口问道。

　　“嗯？”赤鬼听到了，马上转身，盯着李流看，其他的人也是盯着李流看。

　　“什么意思？”水蛭也盯着李流问道。

　　“什么什么意思？”李流还装着糊涂看着他们。

　　“你刚刚那句话什么意思，就是怎么就出不去了？”冷钢也把话接了过来，看着李流问道。

　　“哦，那个什么，我不是答应了赤鬼了，想办法弄他出去吗？”李流站在那里，装着恍然大悟的说着！

　　“有眉目了？”赤鬼快步的走了过来，盯着李流问道。

　　“嗯！我花了1万多，送给忠勇伯了！”李流点了点头说道。

　　“你开玩笑呢？人家要你这点钱？”赤鬼听到了，不相信的对着李流说道。

　　“他真要了，然后给了他们的参谋长！”李流非常大声的冲着赤鬼说道，意思是让他们相信自己。

　　“真的假的？”赤鬼听到了，还是表示怀疑。

　　“真的，我跟他说了你的事情，他说，要放你，可以，但是有一个条件，这个是必须要执行的！”李流点了点头，非常肯定的说着。

　　“什么条件？”赤鬼盯着李流问道。

　　“交换！交换俘虏，同等级交换，如果不能同等级，那么就按照相差等级的3倍交换，比如你是旅长，如果想要出去，就要交3个团长，如果没有3个团长，就需要9个营长，没有9个营长，那就按照27个连长来换，如果连长都没有，那么用81个排长或者243个普通士兵来换，这个是忠勇伯跟我说的！”李流站在那里，看着他们说道。

　　“我靠，可以交换啊？”赤鬼听到了，相当震惊的看着李流问道。

　　“嗯。反正他是这么说的！”李流点了点头。

　　“那个，那个大哥，我们也可以交换啊，我们也可以啊，你不要只帮着赤鬼大哥说话，也帮帮我们说啊！”旁边的那些佣兵小头目非常着急的说着。

　　“哦，忘了，我怕忠勇伯不答应，我就先提了赤鬼的事情了，你们的我忘记了！”李流看着他们，有点不好意思的说着。

　　“卧槽！”那些人听到了，非常郁闷的用手拍着自己的额头，非常郁闷。

　　“哥们，这个你还是可以去说说的，真的，真的可以说的！”冷钢此时马上对着李流说道。

　　“我试试，我和他说话要钱！”李流站在那里，看着他们说道。

　　“说话怎么还要钱？”那些人不解的看着李流。

　　“忠勇伯说了，我以后要见他说话，1000块钱1分钟！”李流站在那里，说着快想哭了。

　　“不是，为什么啊，他是你的长官！”赤鬼他们听到了，相当不理解。

　　“他说，他说，看到我烦，为了平复他烦躁的心里，我要掏钱！我就感觉不公平，玛德，凭什么啊！我是他部下，别人都可以和他说话，为什么我就不行？”李流站在那里，对着他们不屈的喊道！

　　“你，你，你做人也太失败了吧？”赤鬼站在那里，哭笑不得的看着李流说道。

　　“屁，估计就是我们团长使得坏，故意在忠勇伯面前抹黑我？要不然，我就见过他2回，他怎么会嫌我烦？”李流不相信的喊着。


第557章 通知佣兵

　　李流站在那里估计逗着他们，主要也是希望取信于他们，这些人，李流是要放走的。

　　李流不担心他们走了以后，会怎么样，而是想着，以后能够到他们那边，打探出更多的消息出来。

　　另外一个就是，李流需要他们回去带兵打仗，对付这些人，李流是有把握的，而且让他们回去了，到时候执行自己的计划，那么就有可能引起整个佣兵的内部猜忌！

　　“你见他两回，他怎么可能会烦你？”赤鬼听到了，有点不理解的看着李流说道。

　　“你先等等吧？那个，兄弟，你见他两回，聊了多长时间？或者说，在什么地方找他的，他准备要去做什么？”冷钢拉住了赤鬼，看着李流问道。

　　“没多长时间！第一次是他要去开作战会议，我拉着他，聊了也不过是十多分钟，就是介绍我自己，还有就是我之前去你们那边的事情，我也和他说了！第二次就是这次，说赤鬼的事情，大概半个小时？差不多，我要说清楚啊，是不是？然后我给他钱，他要了！给了参谋长，接着和我说，以后我找他说话，1000块钱一分钟，这尼玛太贵了！”李流站在那里，说着说着就抱屈了起来。

　　“这？哎！”其他的参谋听到了李流这么说，没有人愿意去反驳他，而是叹气了一声。

　　“是吧？这个人太过分，不就是忠勇伯吗？怎么这么牛呢，跟他说话还要钱？”李流看到他们叹气，故意装着看不懂的说着。

　　“是，是，那个什么，你去找他谈谈，花多少钱我们给，行不行？”冷钢不想继续这个话题了。

　　在他们想来，李流能收钱见他就已经不错了，作为一个指挥官，居然被眼前这个傻缺耽误这么长时间！不过，他们不敢说出来，因为说出来也没有用，到现在眼前的这个人，他还认为自己很无辜呢。

　　“花钱你们给？”李流听到了，站在那里问道。

　　“对，我们给，这样，只要你和李流谈好了，到时候花了多少钱，我们给，行不行？我们也可以交换的，到时候你给我们的上面打电话，通知他们，我们就可以给钱了！”水蛭听到了，也点了点头说道。

　　“赤鬼，你看看人家！”李流听到了，马上冲着赤鬼喊道。

　　“你大爷，我给，我能不给你吗？”赤鬼听到了，对着李流喊道。

　　“那还差不多，那个啥，赤鬼，你记得号码不？就是你上面的号码，你打个电话联系一下，让他们准备好人，随时可以交换，还有，让他们准备好钱！”李流说着掏出了一部手机，新的！

　　“拿着，本来我想给我的给你，但是被李流大骂了一顿，说我们的手机，有可能会被你们锁定，不让用我们的手机，只能用新的手机和卡，到时候打完了，就扔掉！”李流拿着手机交给赤鬼说道。

　　“真，真的啊？”赤鬼看到了李流已经把手机都拿出来了，吃惊的看着李流问道，他简直是不敢相信，本来他也没有抱多大的希望，但是这个事情，居然被眼前的这个人给办成了。

　　“废话，我答应了你的事情，我能不办好吗？老子是非常讲义气的好不好，李流都说了，我这个人唯一的优点，就是讲义气，然后其他的优点，没了！玛德，我不可能就这么一个优点！你说是不是？比如，我这个心地善良啊，我这个人口才好，我这个人……”

　　“打住，哥们，我要打电话！”赤鬼马上伸手阻止李流说下去。

　　如果让他继续说下去，还不知道说到什么时候去，在他们眼里，眼前这个人不但是傻缺，还是一个话痨。

　　“哦，你打啊，快点！”李流听到了，点了点头，对着赤鬼说道，赤鬼拿着手机就开始拨打号码。

　　“师长，师长，我，赤鬼，赤鬼啊！”赤鬼打了电话以后，电话那边接通了，赤鬼相当激动的说着。

　　“你还活着？”电话那边人，相当吃惊的问道。

　　“对对对，师长，你要救我啊，这次秦龙国这边说能够交换俘虏，也就是说，以后我们俘虏了秦龙国的人，是可以交换的！”赤鬼相当激动的说着。

　　“此话当真？”那边那个人，也相当吃惊，之前他们还没有消息的。

　　“当真，当真，按1比3来换，我作为我们这个佣兵团的旅长，那么就需要用旅长来换，如果没有旅长就用3个团长换，没有团长就用9个营长换，以此类推！”赤鬼马上汇报说道。

　　“好，好，这个没问题，你们现在还在丰兴市吗？”那边那个人开口问道。

　　“对，还在呢！”赤鬼点了点头说道。

　　“行，你放心，我们肯定换你们出来，那个，还有什么交代的吗？还有，我们和谁洽谈？在什么地方谈？”那个师长开口问道。

　　“啊，这个我还不知道，我问问啊！”赤鬼说着就看着李流，然后问道：“交换俘虏在什么地方谈，还有，和谁谈，什么时候谈？”

　　“啊？我不知道啊？”李流听到了，茫然的摇头说道。

　　“卧槽，你不知道？”赤鬼听到了，相当郁闷的看着他！

　　“我忘记问了！”李流站在那里，看着赤鬼说道。

　　“师长，他们现在还没有定，可能到时候还要联系你，师长，你可要弄点俘虏啊！”赤鬼拿着电话对着他们师长喊道。

　　“行，你放心，我肯定弄你们出来，对了，我们现在有多少人被俘虏了？”那边那个人继续问道。

　　“不到100人，不过，有我和副旅长，还有2个团长，4个连长，其他的都是普通士兵！”赤鬼开口说着。

　　“好！”那边继续说道。

　　“那师长我先挂了，这个电话打的时间长了不好！”赤鬼开口说着。

　　“嗯，让他们确定好！”那边那个师长说着，接着就挂了电话，其他人，则是盯着赤鬼手上的电话。

　　“干嘛啊？”李流说着就枪过来电话，然后装在自己的口袋里面。

　　“你让我们也打个电话啊？我们也好和自己上面说一下，让他们准备一下俘虏！”冷钢看着李流说道。

　　“都还没有确定要不要放你们呢！”李流瞪大了眼珠子，不给他们。


第558章 捏造身份

　　李流把赤鬼的手机收了回去，那些佣兵就盯着李流看，希望李流能够把手机给他们，让他们也打个电话，李流不让。

　　“给我打一下有什么关系，我们给钱还不行吗？”冷钢相当郁闷的看着李流说道。

　　“不行！李流没有说，就说给赤鬼打，我要是给你打了，到时候李流不同意，我不就麻烦了吗？现在他烦我，我可不要惹他，万一到时候打仗，又让我去谈判，怎么办？”李流站在那里，对着他们说道。

　　“哎，你是不是傻？能够放赤鬼出去，为什么不同意放我们出去，都说了交换俘虏了，我们也是俘虏，我们这些人，都是团长！”杀人蜂站在那里，着急的对着李流喊道。

　　“你说谁傻呢，你想找抽是吧？”李流指着杀人蜂问道。

　　“不是，我，我激动了，我的意思是说，我们打电话，没有问题的，李流肯定是会同意的！”杀人蜂有点紧张的看着李流说道，李流是真的会打人的，自己都被打了两回了。

　　“注意点啊？这里我是老大，我今天很郁闷，不要惹我，知道吗？”李流指着啥任务喊道。

　　“是，是！”杀人蜂马上点头说道。

　　“这还差不多，那个什么，我先回去了，我问问李流去！”李流说着就要走。

　　“哎哎哎，给我打一个啊！”水蛭拉着李流说道。

　　“不可能，少坑我，老子今天被坑了好几回了，你们还想坑我？要是被李流知道了，还不得整死我，玛德，我跟他也不熟悉，不像我们团长，我跟他六七年了！”李流站在那里，摇头叹息的说着。

　　“哎，行行行，你去问问，问完了快点过来，下次什么时候过来？”水蛭站在那里问道。

　　“我怎么知道？等会指不定有什么任务给我呢，玛德，我现在也不是营长了，手下没有兵了，哎！”李流站在那里叹息的说着，说完了就往外面走，敲了一下门，外面的警卫就打开了门，李流出去了！

　　很快，李流就到了指挥部那边，不过，没有进入到指挥部，而是到了楼上，李流拿出了手机，开始拨打着秦瑾萱的电话。

　　“哟，想起我来了？”秦瑾萱接到了李流的电话，就笑着说了起来。

　　“有事情找你帮忙，那个，给我弄一套资料下来，一个人的资料，要用新的名字，级别是少校，之前是隶属于第七军第10团的一个营长，现在调到了禁卫军第一营来了，做全点！”李流站在那里，对着秦瑾萱说道。

　　“嗯，照片呢，你要拍给我吧？”秦瑾萱听到了，点了点头，对着李流说道。

　　“马上拍给你！”李流回应说道。

　　“叫什么名字？”秦瑾萱继续问道。

　　“叫什么名字，我想想啊，随便起一个吧，教李浩！”李流想了一下，开口说道。

　　“那不行，这样会引起人怀疑的，最好是换了姓氏！”秦瑾萱开口说道。

　　“那就刘浩！”李流想了一下，开口说道。

　　“行，资料做好了以后，证件马上就给你送过去，还有什么事情吗？你就没有想我吗？”秦瑾萱说完了正事以后，马上就开始调戏李流了。

　　“我哪有空想你啊，根据我现在收到的情报，估计那些佣兵团，马上就会调集部队围攻丰兴市，现在我要布置防线！”李流听到了，苦笑的说着。

　　“好吧，不过，今天的宣传非常成功，百姓们对于部队的表现，也是满意的，所以，这次要感谢你，我替百姓感谢你！”秦瑾萱听到李流这么说，知道李流可能在前线的压力大。

　　“我也是军人，其他的事情没有了，我马上要召开会议，布置防线，我估计，最迟明天早上，佣兵就会往丰兴市这边进攻过来，所以需要提前做好准备！其他的事情，等我闲下来再说！”李流对着秦瑾萱说道。

　　“好！”秦瑾萱听到了，马上点了点头。李流在那里挂完了电话以后，马上拿着手机拍照，拍下现在这幅面孔，然后发给了秦瑾萱。

　　接着李流收回了内功，恢复到原来的面貌，下楼，进入到了指挥部。

　　“现在集中营的百姓运输的怎么样了？”李流看了一下手表，已经是中午12点多了。

　　“差不多了，预计还要2个小时左右，现在参谋长，还有我们的部队，也在开始陆续回城！”李流的一个参谋说道。

　　“嗯，通知参谋长，各连连长，还有陈清团长，鲁腾飞团长，还有他们两个团的营长，连长，马上过来开会！”李流想了一下，对着他们说道。

　　“是！”那些参谋听到了，立刻开始联系那些军官。

　　而李流则是坐下来，拿着地图，开始用铅笔在地图上面画着，布置防线，包括火力点等等，李流都要布置好。

　　半个小时之内，那些人全都到了指挥部。

　　先过来的那些人，也和李流一起，商量着布置防线，在什么地方需要加强防御！

　　“都到齐了？”李流看到差不多都到齐了，马上问道。

　　“到齐了！”叶金平听到了，看了一下，开口说道。

　　“那就随便坐，这里比较简单一点，大家随便坐下说，你去把地图挂起来！”李流对着他们说完以后，把地图给了一个参谋。

　　等参谋挂好了地图以后，李流走到了地图前面，然后拿着一根钢筋作为指挥棒，指着地图说道：“弟兄们，这一块是我们要防御的区域，丰兴市太大了，我们2个团，想要全面守住整个城市，那是不可能的，我们也没有那么多兵力，到时候反而容易被佣兵冲破！”

　　“三分之一左右？那其他的区域不是让给了佣兵那边？而且，现在我们还不知道佣兵到底有多少人来呢！”陈清看到李流一下就让出了这么多区域出来，有点不解。

　　况且，现在还不知道有多少佣兵会过来，就先让出来这么多，这个和他们之前学的可不一样。

　　“佣兵来的兵力，不会低于2万，而上限，没有！”李流站在那里，看着他们说道，其他两个团的军官听到了，倒吸了一口凉气。


第559章 大战前的平静

　　李流一说来的佣兵没有上限的时候，陈清和鲁腾飞两个团长，都是倒吸了一口凉气，他们这里就2个团多一点的部队。

　　而且他们之前看过其他部队的通报，和佣兵战损比基本上是1比1，也就是说，他们在这里，很难顶住敌人的攻击，甚至说，有可能和其他被全歼的团一样，全军覆没！

　　“怕什么啊？之前这里也是有2万多人，现在不也被我们全歼了，不对，还俘虏了一部分，到时候是用来换俘虏的，真是的，没事，不就是来佣兵吗？现在我们这边武器弹药充足，而且有忠勇伯在，怕什么？”叶贤藤看到他们两个神色有点不自然，马上说了起来。

　　“是，是！”鲁腾飞听到了，还是感觉有点不自然的点了点头。

　　“没事的，我们能够守住，现阶段，我们的主要的目的，就是干掉敌人的有生力量，只要干掉了足够多的佣兵，那么佣兵那边就会发生质变，他们现在是还有老兵，所以他们才敢到处乱打，可是一旦他们的老兵牺牲过多了，他们就不行了，因此，现在我们帝国，想要全面压过去，不过呢，还是要通过战斗，消耗他们的有生力量，这样才能干掉他们，佣兵来多少，对于我们来说，没有关系，你们放心就是，我不可能让我们的部队全军覆没，之前我们还没有这么多人，而且也没有重武器，我们照样干掉他们，现在我们有2个满编的团，而且还有直升机，大炮，坦克等重武器，有这些武器在，你们怕什么？”李流站在那里，对着他们那些军官说道！

　　“是！”他们那些人听到了，点了点头。

　　“炮兵，布置在中间，等会就让我们的工兵去挖炮兵工事，坦克部队，藏在各个地方的防空洞当中，因为敌人那边肯定也会有大量的炮兵，他们肯定会轰炸我们，一开始，敌人的炮火肯定很猛，没关系，我们躲好就行，一旦他们进来了，活着让我们抓住机会了，够他们吃一壶的，还有就是，我们天上，还是有空军部队的，他们是不敢大规模集结的，一旦集结我们可以呼叫空军展开轰炸，所以，接下来，他们肯定是晚上过来，我们在外面也布置了侦查兵，只要有机会，我们的空军就会轰炸他们，最后到我们这边的部队，估计不会多！”李流站在那里，继续分析着。

　　他们听到了，也是点了点头，接下来李流就继续布置，会议开了一个多小时，接着各个军官就带着部队，开始进入到各自的防御阵地，挖掘和修建防御工事！

　　而李流，已经站在丰兴市的一栋高楼这边，站在这里，能够看到整个全城的容貌。

　　李流面朝南面，就这样背着手站在那里，整个城市，本来是非常繁华的，现在已经到处都是破碎倒塌的房子，一片废墟。

　　“营长！”叶金平站在的李流身后，轻轻的喊了一句。“百姓都送走了？”李流站在那里问道。

　　“已经送走了，现在就是有我们的部队在城市里面，另外那些医生也走了！还有就是，我们的武器弹药，也都藏好了，我们有大量的武器弹药！”叶金平站在那里，对着李流汇报说道。

　　“好，有足够的武器弹药就行，只要有足够的武器弹药，那么，我们就能够好好和佣兵打一场！”李流听到了，点了点头，然后掏出了烟出来，递给了叶金平一根，自己也是点了一根，目光深邃的看着南面那边。

　　“营长，我的建议是，你离开这里，你也知道，这么多佣兵部队，他们是冲着你过来的，我们这些普通的士兵为国战死，没什么说的，我们就是拿着枪的军人，可是你不一样！你未来的路，还很长，不该在这里冒险！”叶金平站在的李流后面开口说道。

　　“哈！”李流听到了，笑了一下，没有说话。

　　“营长，我知道，要你离开，你肯定是不同意的但是我建议，接下来，你就不要上前线了，有你坐镇在中间，我想战士们也有底气，如果你在前线，伤着了，战士们就该恐慌了，而他们那两个团长，我看他们，也没有多少实战指挥的经验，他们根本就不会指挥，之前学的那些东西，没有经过实战的考验，他们发挥不出来的，如果是吕廉和祝志明在这里，那还要好多了！”叶金平站在李流后面，继续说道。

　　“没事的，怕什么，想要让我死，可没有那么容易，没有点底气，我敢到这边来？”李流扭头笑着看了一下叶金平说道。

　　“营长，还是不要托大的好，毕竟，子弹是不长眼睛的！”叶金平开口说道。

　　“是啊，子弹不长眼睛，不过，你也不用担心，我确实是没事！你看昨天，我带着部队突击了一天，我自己都不知道杀了多少人，你看我伤到了一根汗毛没有？”李流笑着说了起来。

　　“也是，不得不说，你的运气还真不是盖的！”叶金平听到了李流说的，想了一下，点了点头说道。

　　他根本就不知道，不但自己伤不到他，就是子弹想要打中他，都难，李流可是能够预先判断，加上自己的反应速度极快，在子弹打中自己之前，自己肯定是规避了！

　　“下去吧，我要检查一下他们两个团的防御，哎，本来我是不想指挥的，毕竟他们是团长，可是，他们根本就没有经验，先看看吧，等他们习惯了以后，让他们自己指挥！”李流转身对着叶金平说道。

　　“那可不行，现在他们还不知道你的能力，等他们知道你的能力以后，他们不可能会同意你不指挥的，就算他们想要指挥，下面的那些官兵也不会同意的！你就指挥着吧，在这里，我们是来杀佣兵的，不是说演习打仗，演习不用这样死人，而这里，打仗，是会死人的！”叶金平对着李流说道。

　　李流听到了，想了一下，点了点头赞同了叶金平的说法。


第560章 来了

　　李流下楼以后，就开始检查整个防线的工事，战士们正在挥汗如雨的布置工事，大的战壕倒不用战士们去挖，但是那些细节方面，还是需要战士的。

　　包括战壕里面的防空洞，也是需要布置的，而现在，那些挖掘机还在挖掘战壕，李流就是看着！

　　一直到晚上，李流才回到指挥部，现在也没有佣兵过来，所以根本就不需要很紧张，参谋们和军官们忙了一天了，也能睡一会，李流也是躺在地上睡觉。

　　现在这边的天气还是很热的，最近几天也没有雨，所以躺在地上还是能够睡觉的。

　　不过，战士们也从居民楼里面弄了很多被子，就是为了怕天气降温，毕竟现在还是春天，这里还不是最南面，最低气温也有可能会降到10度左右。

　　而就在李流躺着的时候，在南面，东面和西面三个方向，都有佣兵过来，那些佣兵非常聪明，就是一个一个连队一个连队行军。

　　他们担心会有秦龙国的空军部队轰炸，所以每个连的车辆，都是分散的非常开，这样能够极大的避免损失。

　　李流正睡着迷迷糊糊的时候，耳边传来了车辆的声音，李流猛的一个警醒，他知道，这些车辆可不是城里面的。李流坐了起来，然后就走到了指挥部里面。

　　“营长！”几个值班的参谋看到了李流过来，马上喊道。

　　“马上联系我们在三个方向的侦察兵，告诉他们，佣兵今天晚上可能会有部队过来，他们的先头部队，可能已经出发了！”李流站在那里，对着那几个参谋说道。

　　“是！”那几个参谋听到了，开始联系前面侦查的部队，而其他两个团的参谋人员，则是看着李流，从级别上面来讲，他们有的也是少校。

　　但是在李流面前，他们谁也不敢托大，就是他们上校团长来了，都不敢在李流面前托大的。

　　“报告，刚刚南面的侦查兵发来消息，发现了佣兵的一个连队的车辆过来，要不要呼叫空军打击。”一个参谋站起来对着李流说道。

　　“一个连？玛德，够聪明，知道规避我们空军的打击了。”李流听到了，想了一下，马上就命令佣兵那边为什么这么做了。

　　“营长？”那个参谋看着李流问道。

　　“不用联系空军，让他们过来！”李流想了一下，开口说道。

　　“明白！”那个参谋听到了，点头说道，接着另外一个参谋也过来，也是汇报这个情况，说是发现了佣兵的一个连是东面那边过来。

　　李流还是没有让他们呼叫空军，李流知道，那些车辆肯定是分散的非常开的！

　　“行，先这样，他们今天晚上过来，肯定是不敢和我们打的，明天打吧！”李流想了一下说道，本来李流起来的意思是看看能不能发现佣兵大部队。

　　但是现在佣兵这样行军，他知道，今天晚上是不可能发现佣兵的大部队的，李流估计，他们行军都是一个连一个连行军。

　　而且每个连队之间，相距估计会超过30公里，本来这样是很好打伏击的，但是李流现在手上的部队，今天都已经很累了，而且伏击的阵地也没有选好，李流就放弃了这个想法。

　　大概晚上3点不到4点的样子，佣兵的先头部队就已经到了丰兴市这边，接着几乎是每隔半个小时，都会有3个连的部队进入到丰兴市。

　　一直到天亮9点多，还有佣兵部队进来，那些佣兵部队也是在赌，赌秦龙国的空军部队，不会过来轰炸，毕竟，他们的部队分散的非常开，而且车辆相距的距离也大，哪怕是来轰炸了，他们也有机会躲开。

　　“他们来了，现在在北面那边也在建立防线！”一个参谋看到了李流过来，马上站起来说道。

　　“这次来的部队和之前的不一样，我刚刚看了一下侦查的照片，发现他们在是统一的军装，而且装备也是统一的，除了没有直升机，他们的装备甚至要好过我们的装备，哪怕是他们的坦克，好像也比我们的坦克先进一些！”叶金平也到了李流身边说道！

　　“忠勇伯该做什么，现在第一条防线，我们都已经修好了，昨天晚上，战士们忙到很晚！第二条防线，现在我们也在修了！”陈清站在那里，看着李流问道。

　　“参谋长，还有陈团长，鲁团长，你们三个人，分别集合2个连的部队，一个步兵连，一个坦克或者装甲连！快去！”李流站在那里，想了一下说道。

　　“是！”叶金平听到李流这么说，马上就知道，李流要带着他们出去杀一波。

　　“现在就要出去？”陈清和鲁腾飞两个人吃惊的看着李流问道。

　　“不出去打，待在这里等着他们来打啊，现在他们在城里面和我们的人数差不多，而且还没有修好防御工事，这个时候不捅他们一下，还等他们做好了防御工事再去打？”李流反问着他们两个。

　　“可是！”陈清还是有点吃惊，他可是没有想过要主动出击的，在他想来，这里其实是可以撤退的，已经没有百姓了，何必要守着。

　　而且他们是禁卫军，不是军部的部队，防御的这边的作战任务，军部那边也不可能会给他们下达这样的命令，也没有权力给他们下达防御的命令。

　　“没有可是，继续在这里，就要守住，后面可是还有很多城市的，我们放弃了这里，那么佣兵就会往我们后面的城市进攻，到时候又有城市要成为废墟，快去准备！”李流有点不满的看着他们两个说道。

　　他们两个到现在，估计心里都还没有做好作战的准备！

　　“是！”他们两个听到了，马上立正说道，现在在这里，李流是头，他们只能听从李流的命令，虽然李流级别没有他们高。

　　“哎！”李流看着他们去命令以后，叹气一声。

　　“他们还没有准备好呢，最起码心里还没有准备好！”叶贤藤站在那里说道。

　　“召集我们在外面的侦查部队回来，不用侦查了，我们就在这里和他们打，佣兵也不会给我们轰炸的机会！”李流站在那里，对着叶贤藤说道。

　　“是！”叶贤藤听到了，马上就去联系了。


第561章 出发

　　李流看到了城里面来的部队不多，就几千人，而且还没有站稳脚跟，想要去突击一番，这样的话，还能够给敌人杀伤。

　　同时也是先干掉他们一部分，培养自己这边的士兵，因为这次这两个团，还是有很多新兵的。

　　如果带着他们去杀了一番，不但能够提高战士们的士气，还能够提高战士们的经验，所以李流要带着他们两个的部队过去。

　　很快，外面的部队就集结好了，有4个步兵连，2个坦克连，步兵连是装备了装甲车的！而李流则是背着自己的背包，还有拿着自己的步枪出来了！

　　“报告长官，部队已经集结好了，请指示！”一个连长到了李流身边报告说道。

　　“连长排长都过来！”李流开口说道。

　　“是！”那些连长排长都过来了，李流马上摊开地图，开始布置战术，包括这次要突袭的目标。

　　此次，李流他们要突袭的目标，就是佣兵们集结最多的地方，这个区域大概用2000多佣兵，快占佣兵那边的一半了，李流想要带着战士们到那边去打一下。

　　而陈清和鲁腾飞两个人也是站在旁边听着，听到李流要带着他们去突击2000多人的佣兵，有点愣住了。

　　“这个，忠勇伯，能行吗？你们就这么点人，加起来不过700来人，去突击2000多的佣兵，而且他们还可能是有准备的！”鲁腾飞站在那里，对着李流说着，李流听到了，扭头看着他。

　　“你放心就是，我们忠勇伯还能不知道轻重，作为一个军官，在打仗的时候，不能问能行吗？要问怎么弄才行！”叶金平有点忍不住了。

　　因为鲁腾飞这样说，会影响到士气的。尤其是当着这么多战士们的面，这样说话，战士听到了，首先就会怕了。

　　“弟兄们，你们放心，我不敢说把你们全都带回来了，但是你们大部分人，我都会带回来，你们都是当兵的，而且都是要上战场的，我带你们去战场上面走一遭，你们就知道，真正的战场，到底是怎么回事，你们到时候也能够知道，如何在战场上杀敌的同时，还能够保存自己，你们在我眼里，在我的两个连的眼里，都是新兵蛋子，哪怕你已经当兵10年了，也是新兵蛋子，真正的老兵是上过战场，杀过敌人的兵，才是老兵，今天，我就带你们过去，让你们从新兵变成老兵！”李流站在那里，对着前面的士兵们喊道。

　　“是！”那些士兵听到了，还是底气不足的喊着。

　　“大声点，怕什么啊？我们这些人，跟着我们营长在外面杀了几个来回，你看看我们的兄弟们，不是好好的吗？前天我们杀了那么的佣兵，几乎每个士兵都有战功，为什么要我们这两个连的战士陪你们去，就因为我们营长考虑到你们是新兵，怕你们恐慌，所以才让我们的老兵带着你们的新兵过去，就是去照顾你们的，知道吗？你要是换到其他的部队去试试，谁带你们啊？”李流的二连长黄邦朝看到那些士兵底气不足，大声的喊了起来。

　　“再来一次，给老子大声点！”四连长冯超毅也冲着他们大声的喊着。

　　“是！”那些士兵听到了，才大声的喊了起来。

　　“弟兄们，这次真的如刚刚黄连长说的那样，你们运气好，要老兵陪着你们去打仗，如果这次没有我们，就你们两个团的部队守在这里，如果发生战斗，就和你们同等规模的战斗，第一天，你们这些新兵最少报销三分之一。所以，等会到了前面的时候，要听老兵们的话，他们要你们怎么做，你们就怎么做，他们是告诉你们如何保命，如何杀敌的，知道吗？”李流站在那里喊道。

　　“知道！”那些士兵大声的喊了起来。

　　“好，准备出发！”李流开口说道，说完了，李流拿着枪就开始往南面那边走去。

　　其他的部队，到时候是要跟在李流后面的，还是之前的打法，李流在前面盯着，后面跟着步兵，接着后面就是坦克和装甲车。

　　当然，坦克装甲车身边也有步兵在，李流在往前面走了200多米以后，后面的部队才开始跟上。

　　按照李流这边的安排，李流这边的一个班，带他们两个团的两个班，战士混合搭配，一个战士指导2到3个新兵战士。

　　“班长，你们营长这么一个人走在前面啊？”一个士兵看着那个老兵问了起来。

　　“营长在保护我们呢，我们营长的枪法相当好，等打起来了你就知道，有我们营长在，你们放心就是！”那个老兵对着后面的新兵说道！

　　“他一个人怎么保护我们？”另外一个新兵问道，旁边的新兵也好奇的听着。

　　“我们营长有本事，能够提前发现什么地方有佣兵，所以一旦他发现了有佣兵过来，就会提前给我们预警！到时候我们就能够提前做好准备！”那个老兵开口说道。

　　“哦！”其他的新兵听到了，点了点头。

　　“哎，哥们，你真的杀过佣兵？”旁边一个新兵问着另外一个老兵，那个老兵瞅他一眼，没有说话。

　　“说说啊，真的杀过啊？”那个新兵还在问着。

　　“小子，记住了，这里的每个老兵，最少都杀过一个佣兵，最少！”那个老兵被问的有点火气了，冲着那个新兵骂道。

　　“不要说话！”远处老兵的班长呵斥了一下，那个老兵就不说话了，带着那些新兵继续往前面走去。

　　而李流则是手上拿着枪，穿梭在那些房子之间，其他的部队，则是分布在三条街道上行军，老兵们会带着战士们走在那些打空的楼房下面，坦克和装甲车，则是在街道上面！

　　“走这边，上面是楼板，不会轻易暴露我们，万一有狙击手，他们也很难发现我们！我们就不会成为狙击手的目标。”一个老兵招呼着自己带的新兵说道，那两个新兵马上就跟了过去。

　　“停止前进！”此时，远处一个排长喊道，因为他们看到了前面的李流做了一个停止前进的手势！

　　！


第562章 相信你的武器和兄弟

　　李流带着部队们行进了大概3公里左右，李流就做了手势，让后面的部队停止前进，因为李流发现，佣兵那边可能是发现了自己，而且他们现在也在谈话。

　　此时，在佣兵那边，几个佣兵的营长，正在坐在那里开会，一个佣兵跑了进去，报告说，发现了秦龙国的部队出来了！

　　“现在出来了？”一个光头听到了，看着他们前面那个佣兵问道！

　　“还想来偷袭我们的部队，之前听说，李流就是靠这个来偷袭我们的部队，才让我们的部队损失惨重？是不是？”另外一个脸部边表情很阴鸷的人开口问道。

　　“好像是，我这边接到的就这样的汇报！不过，李流也太小瞧我们了吧？我们可不是先锋部队，我们可是主战部队，他居然还敢带着部队来偷袭我们？”这个时候，一个很瘦高的人也开口问道。

　　“不要讨论了，他李流不是想要来打我们吗？那好，我们就集结部队，让他见识见识，我们的佣兵主站部队，和之前的先锋部队，差别到底有多大，走，集结部队。迎战！”那个光头站了起来，对着他们说道。

　　“走！”另外两个营长也是站了起来，分别拿着自己的卫星电话，开始命令部队集结！

　　“所有人，马上占领高地，做好防御，你们就在这里等着！”李流听到他们这么说，马上就命令自己的战士们，做好防御，自己则是拿着步枪继续往前面突击过去。

　　“快点，做好防御，狙击手，重机枪手，给我占领那些高地，其他的士兵，马上找到防御点，躲在废墟后面，还有，不要躲在烂楼下面，一旦爆炸，烂楼就有可能倒塌，到时候压死你们，快点！”黄邦朝听到了命令以后，马上就开始指挥了起来。

　　其他四个第一次出来作战的连长，还有点慌，不过听到了黄邦朝的话，紧张的心情马上也稳定了下来，立刻就开始指挥自己的部队。

　　“坦克部队，和装甲车，给我开到那些墙体后面去，把你们的武器给我露出来，一旦佣兵过来了，你们要随时开火，给我狠狠压住他们，火箭筒手，给我准备好穿甲弹，他们这次有很多坦克和装甲车，给我干掉他们，注意，火箭筒手，要优先干掉他们开在前面的车辆，这样能够堵住他们后面的车辆前进！”李流在跑的时候，也拿着话麦指挥着，李流还是一直往前面跑着。

　　“你们营长怎么往前面跑啊？”很多新兵跟着老兵到了防御位置以后，看到了李流一直拿着枪，跑的速度非常快，非常不解的问道。

　　“我们营长要到前面去杀敌，这样到了我们这边，佣兵的部队，估计会被打死不少，等会你们记住啊，打几枪以后，要换一下地方，看到没有，这三个地方，等会就是我们要换的地方，还要把弹匣准备好！另外，一旦敌人开火猛的时候，不要轻易冒出脑袋来，最好是躲在缝隙里面开枪，还有，如果看到了重机枪手开枪，先干掉他们的重机枪手，因为重机枪手，能够压住我们一大片，干掉他了，我们的士兵才能有机会开枪！”那些老兵就在那边开始教导新兵们！

　　“记住啊，不要慌，更加不要乱，更加不要往后面跑，把后背露出来给佣兵，死的更快，一旦打起来了，什么都不要怕，就是开枪，哪怕你很紧张，也要对着前面开枪，等你一开枪，你就会发现，其实也没有什么怕的！知道吗？”

　　“记住了，相信你的枪，相信你身边的兄弟，你只要干掉你发现的目标就行，如果打不过来，也不要慌，你身边还有我们，我们也会对前面开枪的！相信你的武器，相信你的兄弟！”

　　那些老兵在那里教导着那些刚刚参战的战士，那些战士也是认真的听着。

　　而不少新兵则是沉默着，他们没有想到，战争会来的这么快，之前他们是去攻击过钢铁厂那边，但是等他们步兵到那边的时候，战斗已经打的差不多了，他们除了看到了到处都是尸体，压根就没有开枪！

　　“不要怕，怕是没有用的，等你们杀了一个佣兵以后，你们就不会感觉那么害怕了！”那些老兵也发现了有的新兵很紧张，他们紧紧的握紧自己的步枪。

　　“班长，你不会怕吗？”一个士兵扭头问道。

　　“怕啊。当然怕，用我们营长的话来说，我们是穿着军装的军人，我们没有选择，如果我们因为怕，就不上来打，那你让后面的百姓怎么办？他们是不是比我们更怕，毕竟我们还训练过，我们在训练的时候，也开过枪！”那个班长笑了一下说道。

　　“你也会怕啊？”那个战士听到了，好奇的问道。

　　“当然怕，我们营长也怕，但是你看，我们营长还是一个人冲到最前面去了，为什么？因为他是营长，他要带着我们杀进去，也要带着我们回去，这个是我们营长的责任！”那个老兵对着旁边的那个战士说道。

　　而那个战士听到了，也望着李流那个方向，李流已经往前面跑了差不多一个公里！

　　李流此时跑了差不多一公里的样子，就停下来了，观察了一下自己的后面，然后上了一个楼房的三楼，拿出了5个弹匣出来，放在旁边的一张桌子上面。

　　接着李流就在这里等着，因为李流知道，佣兵的部队已经出发了，他们距离这边，也不过是一个公里的样子，很快就会到这边。

　　不一会，李流就听到了车辆往这边开赴过来声音，李流站在那里，点了一根烟，枪就放在自己的身边，点着烟抽着。

　　一根烟刚刚抽完，李流站在这里，能够看到了远处的车队，不过，相距还是有点远，李流还要等。

　　等了差不多一分钟，李流把自己的步枪拿了起来，对着前面的装甲车砰砰砰的几枪过去！前面三辆车的上面的重机枪手，全都被击中。

　　“敌袭！”远处的那些车辆，还有车辆后面跟着的步兵，一下就开始散开了！


第563章 是李流

　　李流三枪过去，佣兵那边马上就乱了，李流看到了那些士兵都跑出来，马上继续开枪：“砰砰砰！”

　　李流非常快速的干掉一个弹匣，而那些本来在跑的佣兵，一下就撂倒了很多，李流换好弹匣以后，继续对着前面射击。

　　短短10秒，打完弹匣里面的子弹，刚刚换好了第三个弹匣的时候，李流感觉到了危险，速度非常快的跑出了这个房间！

　　“轰！”的一声，李流身后的房间爆炸了。

　　“玛德，反应这么快啊？”李流开口骂道，接着身后还是轰轰轰的爆炸声。

　　李流此时则是往另外一个房间跑去，而爆炸声也是刚刚停止了，刚刚开炮的，是那些坦克，李流现在还是没有带火箭筒和穿甲弹过来，所以没有办法干掉他们！

　　而佣兵那边，现在也是不确定那个袭击者，是不是被炸死了，那些佣兵就是躲在掩体里面不敢动，也不敢上前。

　　“坦克和装甲车过去看看，就一个人，怕什么？”一个佣兵连长大声的喊着。

　　接着那些装甲车和坦克则是继续前进，而李流则是躲在那里，盯着外面的情况！

　　那些坦克和装甲车前进了100多米以后，佣兵们也开始继续往回到马路上，他们认为，刚刚那个开枪的，估计是被干掉了。

　　“砰砰砰！”李流突然出来，对着远处那些刚刚出来的佣兵就是射击，打完了一个弹匣，李流猛的冲了出去，就到了楼梯下面，而后面再次传来了爆炸声。

　　“该死的，给我干掉他！”那个光头此时是相当恼火的，就刚刚一个短暂的交火，他们这边居然被打死了四五十个，而李流真正开火的时间，还没有到一分钟。

　　“玛德，这个人的枪法怎么这么准，怎么可能？”而那个瘦高的营长，也是非常震惊的说着。

　　“是李流，肯定是李流！”那个非常阴鸷的营长，非常坚定的说着。

　　“啊？”其他两个营长则是吃惊的看着啊！

　　“就是他，你忘记了，李流在决战场的时候，枪法就非常准，他专门射杀那些重机枪手，开枪的速度还快，追上去，快点，全都追上去，部队分散开来，李流手上没有重武器，他拿我们的坦克没有办法！”那个阴鸷的营长大声的喊着！

　　“全都冲过去，散开，干掉那个开枪的人！”另外两个营长马上就想到了这点，确实是，来的那个人，非常有可能是李流。

　　而李流现在是没有武器干掉那些坦克的，那些坦克和装甲车是能够威胁到李流的，而李流听到了他们这么喊，笑了起来。

　　“弟兄们，注意隐蔽自己，尽可能的躲起来，不要被佣兵提前发现，我带着他们过来，看看能不能伏击一波，坦克和装甲车先躲好！”李流听到那些佣兵这么说。

　　感觉是不是可以伏击他们一波，现在他们就是盯着自己看，可能忘记了自己后面还有部队在。

　　而那些战士们听到了，全都把武器收起来，然后藏好，坦克也是慢慢的退了一下，藏起来！

　　李流此时到了一楼这边，看到了远处的佣兵还在往这边是压过来，马上蹲在一根柱子后面，拿着步枪就是砰砰砰的射击，打完了一个弹匣以后，李流马上跑，跑到了另外一栋房子里面。

　　“他进去那栋房子了，他进去，坦克从两边包围他！”那些佣兵的军官看到了，大声的喊着。

　　因为佣兵也是分为三条街道同时前进的，所以李流所在位置，他们是可能从两边包抄的。

　　李流穿过了这栋房子以后，就到了另外一条街道，李流继续蹲下，对着前面打完了一个弹匣，继续后退。

　　“该死的，坦克给我瞄准那栋房子的出口，给我瞄准他，只要他出来，马上开火，马上开火知道吗？”那些佣兵军官大声的喊着。

　　因为李流一旦开枪，他们这边就要倒下很多人，而且，他们甚至连反击的机会都没有，不是他们不想反击，是李流开枪的速度太快了，等他们反应过来，李流就已经躲开了。

　　此时的李流，冲上了二楼，找到了二楼的一个靠街道的窗户，看到佣兵在远处过来，李流站在那里打完了一个弹匣。

　　然后就重二楼的窗户，马上冲到了后面的一栋房子里面，接着下楼，继续到外面去。

　　此时那些佣兵的坦克，还是盯着李流之前待的那栋大楼的门口，根本就没有想到，李流已经跳到了后面那栋大楼去了，李流下来以后，拿着步枪蹲在那里，还是这样射击！

　　“他在后面，后面那栋房子，该死的，后面！”那些佣兵的军官大声的喊着。

　　因为只要李流开枪，他们这边最少能够倒下15个以上，有的时候甚至20多个。

　　那些佣兵步兵都已经感到有点恐慌，一个弹匣30发子弹，李流打完了一个弹匣，他们这边就要伤亡这么多！

　　“太厉害了，这个人太厉害了！”很多佣兵心里都是这么想着。

　　“玛德，如果不干掉他，到时候被他这样袭击一下，我们都没有好日子过，这个人一定要干掉！”其他有经验的佣兵，一脸沉重的看着李流所在的方向，他们知道李流对他们的威胁有多大。

　　“砰砰砰砰！”前面还有枪响，是李流在对着另外一条街道的佣兵射击，还是一样，打完了就跑了。

　　感觉在这栋楼没有机会了，李流就撤退到后面的楼房去。

　　打了差不多10分钟，佣兵那边感觉有点承受不足了，10分钟，他们的伤亡超过了400人。

　　而他们一共才2000来人，还没有找到李流的部队呢，而且自从李流袭击他们。他们也不过是前进了200米左右，很多佣兵士兵躲在后面都不敢上了。

　　“怎么办？还要继续追吗？继续追的话，我估计我们的士兵都会被他们杀完！”瘦高个营长看着那个阴鸷的营长问道。

　　“通知城里面其他的佣兵，也往这个方向过来，包围李流，然后干掉他！”那个脸部表情一直非常阴鸷的营长，咬着牙说道。


第564章 准备伏击

　　佣兵那边看到了伤亡这么大，有点不敢上，而且那三个营长也发现，如果继续追着李流打，也许他们全部都死光了，都可能干不掉李流。

　　因为这个城市太大了，而他们的佣兵本来是可以包抄行动的，但是很多次，李流好像的提前发现了他们要包抄一样，都是在那边等着。

　　只要佣兵的士兵往李流这边包抄过去，李流的步枪就在那里等着了，打完了一个弹匣，基本就要吓住那些执行包抄的佣兵。

　　李流打了一会，就会撤退，根本就包抄不了，除非是要大范围的行动，从远处绕到李流后面去，可是一开始，他们谁也没有想到，李流的战斗力这么强悍，面对着这么多士兵，他还能够从容而退！

　　“行，通知其他的佣兵部队，让他们都到这边来，白天，我们的后续部队是没有办法开过来的，只能靠晚上，如果大家不一起干掉李流，到时候我们那些过来的部队，都会慢慢被李流吃掉！”那个光头想了一下，点了点头说道，马上后面的参谋就去通知其他的佣兵。

　　“哼！”李流听到了，冷哼了一声。

　　李流就是想要让他们都过来，因为让他们来打自己，比自己去打他们要强多了，最起码，不用去寻找他们，自己的部队也不用行军那么远！

　　“后面的弟兄们注意，我会一直引着他们过来，火箭筒一定要准备好，在开火的时候，要用最快的速度干掉他们的装甲车和坦克！”李流拿着话麦开口说道。

　　“是！”后面的那些军官听到了，都回应着李流的话。

　　现在他们也听到前面时不时的传来了枪声和爆炸声，但是就是不见佣兵部队过来，当然，现在他们已经能够看到佣兵了，但是那些佣兵行军的速度非常慢，他们好像一直在盯着李流，想要干掉李流！

　　“你们营长这么厉害？一个人在前面扛着佣兵？打的那些佣兵都不敢过来？”一个陈清的排长，看着李流下面的一个排长问了起来。

　　“哼哼，知道我们营长的厉害吧？我告诉你，我们营长把步枪当狙击步枪和重机枪用，知道什么意思吗？”李流的那个排长有点得意的说着。

　　“什么意思？”那个排长有点不懂。

　　“狙击手的准度加重机枪的速度！”李流的那个排长有点得意的说着，那个排长听到了，还是有点不相信。

　　“你看看，你看看前面。那些佣兵根本就不敢冲过来，行军都是猫着腰的，而且都是跟在坦克和装甲车后面，他们就是怕我们营长，一旦我们营长开枪，他们好第一时间躲到后面去！”李流的那个排长躲在暗处，通过一个缝隙指着远处对着陈清的那个排长说道。

　　“还真是，他们好像都不敢上，诶，开枪了开枪了，我靠！”那个排长刚刚看的时候，正好看到李流蹲在那里开枪，就他现在能够看到的，就发现李流刚刚开枪，最少打死了十几个人，而且打完了人也很快就消失在原地。

　　“至少17个，我的天啊，就几秒钟的事情！”那个排长瞪大着眼珠子，看着李流的排长问道。

　　“看到了吗？跟着我们营长出来，那是你们赚大了，等会一旦交火，我们营长肯定会先干掉那些重机枪手，没有了重机枪手，那些佣兵的部队还不被我们压着打，而且我们营长射击的速度还快，我们只要压制他们一会，到时候就能够反攻！之前我们就是这样干掉城里面2万多佣兵的，打的佣兵怎么失败的，估计他们都想不明白！”那个排长有点得意，而李流还是继续边打边退。

　　此时，李流已经能够听到其他的区域，现在也在集结部队，估计等他们上车，然后到这边来，怎么也要需要10分钟！

　　“弟兄们注意，我现在弹匣打完了，那些佣兵马上就要过来，现在我撤退回来，等他们到了距离我们200的时候，开火！”李流拿着话麦说道。

　　现在李流的20个弹匣，基本打完了，而且自己还装了不少弹匣也打完了，加上远处的佣兵也要过来，李流需要先歼灭他们一部分，这样才能继续和其他的佣兵继续打。

　　“弟兄们小心，我们营长要回来了，大家不要开枪，注意掩护我们营长，一旦发现了营长暴露出来，而且被人瞄准的话，给我干掉瞄准营长的人！”黄邦朝听到了李流的话，马上也拿着话麦命令了起来。

　　李流则是快速往回跑，没有用到2分钟，李流就回来了，前面的那些佣兵，则是还在慢慢的搜索前进，他们以为李流后的那边等着他们呢！

　　“装弹匣，快点！”李流回来以后，掏出了自己打空的那些弹匣，自己也是蹲在那里快速的装着弹匣。

　　而旁边几个战士看到了，也是猫了过来，蹲在那里给李流快速装着弹匣！

　　“营长，你刚刚打了那么多弹匣啊？”一个新兵战士边装边问着李流。

　　“嗯！”李流装好了一个弹匣以后，马上换掉了自己步枪里面的弹匣，刚刚步枪里面就是剩下5发子弹了！

　　“装好了放在我的背包里面！”李流指着自己放在地上的背包说道。

　　那些战士们装好了，就往李流的背包里面扔，2分钟，战士们就帮李流装好了弹匣，李流背上自己的背包，猫到了前面去了，盯着那些还在往这边搜索前进的佣兵。此时，佣兵距离李流他们已经不到400米了。

　　“火箭筒准备好了没有？”李流开口问道。

　　“已经准备好了！”黄邦朝听到了，马上回应说道。

　　“好，马上联系家里的炮兵部队！”李流开口说道。

　　“是！”李流身边的一个参谋听到了，马上拿着卫星电话就开始联系后面的炮兵部队。

　　而李流则是拿出了地图，在上面画圈后，交给参谋说道：“命令我们的炮兵部队，对这些区域，展开轰炸，20发速射，打完了就不要管了！”

　　“啊，是！”那个参谋听到了，马上开始拿着地图，对着家里的炮兵部队就开始汇报参数了。


第565章 炮轰

　　李流把现在来援的佣兵位置让参谋报告给家里的炮兵部队，就是希望炮兵部队能够阻碍他们一段时间，对他们展开轰炸。

　　李流其实也知道，在巷战当中，炮兵轰炸的效果是一般的，因为城市的建筑太多了，而且都是钢筋水泥结构，佣兵那边挨到了炮轰以后，那些士兵很快就会躲进建筑里面，效果不会很好，但是多少也是能够炸死一些的！

　　“报告，已经汇报上去了，一分钟以后，部队会展开轰炸！”那个参谋开口说道。

　　“好！”李流听到了，点了点头，继续拿着自己的武器跑到了前面去了！

　　前面的佣兵，则是继续往李流他们这边开来，此时他们的速度比开始要快了，因为李流已经几分钟没有开枪了。

　　“啾啾啾~”

　　“炮轰，隐蔽！”就在他们刚刚松了一口气的时候，他们听到了炮弹破空的声音。

　　“轰轰轰轰！”

　　“轰轰轰轰！”马上，李流他们前面就传来了巨大的爆炸声，炸的那些石头，玻璃，还有很多木屑到处飞，而之前本来是搜索前进的那些佣兵，很多被炸的飞了起来。

　　“隐蔽！隐蔽，进去快点，隐蔽！”那些佣兵的军官大声的喊着。

　　他们也没有想到，李流这边居然炮轰这边，而且三条街道，还有上面的建筑，都在炮火的打击之前，与此同时，爆炸的还有其他两个方向，就是那些佣兵来增援的地方，他们还在路上，就被李流他们的炮兵给轰炸上了。

　　“轰轰轰！”爆炸还在继续，一些佣兵的装甲车都被炸的翻掉了，坦克上面挨到了炮弹，也被炸的不像样子。

　　不过，里面的人估计是没事，而且坦克也没有炸烂，那些坦克的防护力很强，加上也重，普通的炮弹根本就奈何不了这些坦克，除非是正好落在了坦克的履带旁边，才有可能炸断履带！

　　爆炸就是持续了4分钟，就停止了，而此时前面的那些佣兵，已经完全是杂乱无章了，很多佣兵也被炸死了，毕竟跑的慢的，哪怕不被炮弹炸死，也会被炸下来的石头砸死，所以，伤亡还是不小的。

　　“该死的，他们就在前面！”那个光头判定，李流和他的部队就在前面，但是现在这边烟尘滚滚的，他们也看不清前面了，需要等那些烟尘散开以后，才能看清。

　　“现在怎么办？我们的伤亡很大，继续打吗？”瘦高的那个营长看着光头和那个长相阴鸷的人问道。

　　“必须继续前进，你忘记了，之前我们在这里的部队，就是犹豫不决，才造成了最好全军覆没，要干掉李流，必须要一鼓作气，牺牲多大，都是值得的！”那个长相阴鸷的人，两眼充满着仇恨。

　　到现在为止，他们就是看到了李流一个人，秦龙国其他的部队，他们还没有见到，但是现在的伤亡就这么大的了，大的让他们简直不敢相信！

　　“不怎么样，我们必须要干掉李流，李流现在既然敢来偷袭我们，说明他想要干掉我们！我们躲也不是办法！”光头也赞成长相阴鸷的那个人意见！

　　“报告，其他两个方向，也遭到了炮击，损失不大，不过他们现在需要清理道路，要不然，他们的坦克和车辆过不来！”一个参谋到了光头身边报告说道。

　　“让他们快点，要快！”光头大声的喊着。

　　“其他的人，继续前进，他就在前面，随时做好准备！”长相阴鸷的人开口说道。

　　“是，继续前进！”旁边的参谋们听到，大声的喊着。

　　很快，这里佣兵再次整理好了队伍，开始往李流他们开过来。

　　但是现在那些佣兵，都已经不敢你走在大街上了，而是沿着房子往前面走，毕竟一旦发生了炮击或者袭击的话，他们很快就能够躲进那些房子里面。

　　“弟兄们注意！狙击手，先干掉那些坦克和装甲车上面的重机枪手！”李流拿着话麦小声的说着，那些狙击手听到了，也是把瞄准镜对准到了那些重机枪手。

　　不一会，那些佣兵就到了距离李流他们前面200米的位置。

　　“打！”

　　“砰砰砰！”李流大声的喊了一句打，然后蹲起来，拿着步枪就对着那些重机枪手。

　　“哒哒哒！”

　　“砰砰砰！”李流的一声打，其他的战士们，也开始猛烈的对着远处射击。

　　“啾啾啾啾！”而火箭筒射手，也是扛着火箭筒，对着前面的那些坦克和装甲车射击了起来。

　　“果然在这边，给我打！”后面的光头他们，看到了前面有如此密集的枪声，马上喊了起来！

　　“让其他两个方向的人快点，李流肯定在这边，哼，他居然还敢出来！”长相阴鸷的那个营长此时冷笑的说着。

　　但是也是笑了一下，因为他发现，他们前面的那些坦克，装甲车基本都被干掉了，而且他们的佣兵，伤亡也很大。

　　短短不到30秒的功夫，前面居然躺了很多尸体，而其他的佣兵刚刚冲进那些房子，想要用房子来做依托，枪才拿起来准备射击，就被击中了，而且有的人还不是被一个人击中，是被好几发子弹击中。

　　“重机枪，重机枪开起来，该死的，重机枪压制，给我压制！”光头营长相当着急，他也发现，现在对面秦龙国的部队，火力相当强劲，打的他们这边的士兵，根本就不敢冲冲过去。

　　“碰~”

　　“碰~”就在这个时候，李流这边的战士，开始用步枪装上榴弹，对着远处躲在房子里面的佣兵射击过去，那些枪榴弹穿过了窗户，打进了那些房子里面。

　　“轰轰轰！”里面马上就传来了剧烈的爆炸声。

　　“坦克，坦克，干掉他们的坦克！”而这个时候佣兵们发现，李流那边居然开出来十多辆坦克。

　　而那些坦克就是对着那些房子轰炸，一炮弹轰过去，躲在里面的佣兵，基本上不用活了。

　　“让我们的坦克换上穿甲弹，快点！”光头看着自己这边的坦克，大声的喊着。

　　“轰！”就在这个时候，距离他不远处的一辆坦克被穿甲弹击中了，里面传来爆炸声。

　　“该死的！”光头看到了，非常气恼的骂着。


第566章 争分夺秒

　　那些佣兵刚刚到了距离李流他们200米的范围，李流这边就开火了，瞬间的攻击，让佣兵那边一下就乱了，加上重机枪手被干掉了。

　　而前面的坦克和装甲车也被干掉了，让他们后面的坦克和装甲车根本就过不去。

　　所以，一下子，佣兵那边的火力就减少了很多，而李流这边的战士，则是继续猛攻着躲在房子里面的佣兵，榴弹，坦克的炮弹，还有装甲车上面的机关炮，就是对着那些房子轰。

　　“砰砰砰！”李流蹲在那里，拿着步枪射击，打着打着，发现自己视线范围之内已经没有佣兵了，那些佣兵要么就是死了，要么就是房子里面躲着。

　　“2团5连的弟兄们，跟我上，跟着我们的坦克前进，搜索那些房子，干掉他们！”李流大声的喊着，提着步枪就冲了出去！

　　“上！”2团5连的连长听到了，马上喊了一句。

　　现在那些战士们的情绪也已经稳定了下来，主要是他们这边伤亡非常少，加上刚刚他们在这样的情况下开枪，没有什么危险。

　　只要在战场上面敢开枪，那么战士就开始真正的冷静下来，并且开始成长了，而且他们也会把自己的训练水平发挥出来。

　　就怕战士们刚刚到了战场，什么情况都没有搞清楚，然后看到了满地的尸体。

　　这个时候，那些新兵们就会怕了，然后不敢开枪，哪怕是敢开枪的，他们也是乱开枪，不会冷静下来，但是在这里不一样，这里是压着那些佣兵打。

　　而且就在刚刚，他们这样猛攻一下，最少干掉了佣兵一两百人，而且被炸死在屋里面的佣兵，还不知道有多少，因为佣兵们在李流这边一开火，他们就躲进房子里面去了，可是哪怕是他们躲进了房子里面，他们也没有机会开枪。

　　“砰砰！”李流还在冲在最前面，后面那个连的士兵，看到了李流打仗这么猛，不由的就学着了，也这样不畏牺牲，就是冲，就是打。

　　“搜索房子，干掉他们！”李流带着战士们冲到了一栋房子前面，往里面扔了2个手雷以后，对着战士们喊道。

　　马上一个班的战士就冲了进去，刚刚冲进去就传来了枪声，是李流这边的战士开枪，他们看到了地上有佣兵，也不知道死了没有，但是第一反应就是开枪，对着那些佣兵开枪。

　　“继续搜索！”那个班长也很紧张，但是还是担负起作为一个班长的责任，冷静的命令战士们搜索那些房子。

　　“轰轰！”

　　“砰砰砰！”李流冲到前面去了，就能够看到了不少佣兵，李流马上就会开枪，干掉他们再说！

　　“后面的部队，压过来，干掉他们！”李流拿着话麦喊道。

　　“上！”其他五个连的连长，听到了李流的命令，马上就命令着自己的战士，开始前进，那些战士们开始端着自己的武器，就是往前面冲，有李流冲在前面，战士们胆子也足！

　　“该死的，他们居然冲过来了！”光头看着前面，有点紧张了。

　　因为现在他还不知道自己还有多少部队，看不到了，很多佣兵都躲进房子里面去了，他们现在这边是完全看不到的。

　　“我们到底还有多少人，他们的人不多，不会超过1000人，干掉他，完全有机会干掉他！”长相阴鸷的那个营长，此时已经青筋暴怒了，而且眼神里面，居然能够看到一丝兴奋！

　　“玛德，命令我们的部队，快速建立防线，拖住李流，等其他方向的部队过来了，干掉他，还有，换其他两个方向的部队快点，要不然到时候李流就跑了，让他们快点！”瘦高个的那个营长也是大声的喊着。

　　他们认为，现在是李流自己找死，居然带着这么点部队过来，完全是给他们机会。

　　“他们很快就会过来，现在还在清理道路！”一个参谋大声的喊着。

　　“要他们车辆可以先不用过来，让人快点过来，包围住李流，李流就死定了！”那个长相阴鸷的人怒喊道。

　　“是！”参谋听到了，再次拨打了电话！

　　“玛德，找死，居然敢带这么点人出来！”光头此时也是冷笑的说着，虽然现在他们还有多少人他们也不知道，但是他们看到李流就带着这么点人，感觉干掉李流是完全没有问题的。

　　“继续突击，挨个房子搜查，先用手雷扔进去，干掉他们！”李流此时也喊了起来。

　　李流心里知道，佣兵那边已经没有多少部队了，估计最多还有七八百人，都是躲起来了，现在需要挨个去干掉他们，只要干掉了这里的佣兵。

　　对于其他两个方向的佣兵，李流根本就不怕，如果打不赢，自己还是能够带着自己的部队撤退的，实在不行的话，可以呼叫家里，让家里的部队过来增援，干掉他们。

　　“砰砰砰！”李流躲在一辆报废的坦克后面，对着前面射击。

　　有不少佣兵想要从那些躲藏的房子里面出来，然后对李流这边展开攻击，可是一个房子里面的佣兵出来还没有看清李流这边的部队情况，就被李流给点杀了。

　　李流打完了一个弹匣，马上就蹲下，换子弹！

　　“趴下！”李流感觉到有危险，马上冲到后面去，一下就扑倒了三个战士。

　　“轰！”就在李流刚刚停留的位置，一发榴弹爆炸了！

　　“有事没有？”李流打了一个滚，然后坐起来，对着前面开了机枪，开口问道。

　　那两个新兵看了一下自己，然后扭头看着还在射击的李流说道：“好，好像没事？营长你有事吗？”

　　“我没事，继续进攻！”李流说着就站了起来，拿着步枪就往前面冲去！

　　“走！”那个两个新兵也互相扶了起来，刚刚这爆炸，有点把他们吓傻了，他们从来没有想过，死亡距离他们这么近，如果不是李流，他们两个估计就麻烦了。

　　“进攻，快速压过去！”李流在前面边跑边射击，大声的喊着，现在佣兵那边的人越来越少，而其他两个方向的佣兵，也在往这边开赴过来。


第567章 撤退？投降！

　　李流带着部队就是往佣兵那边突击。那些佣兵现在想要上高楼对付李流他们，可是他们刚刚出来，就会被战士们盯着打。

　　现在战士们已经把训练水平给发挥出来了，知道配合作战，有的战士专门往房子里面突击，有的战士则是在外面，拿着步枪盯着那些窗户。

　　只要有人出来，马上射击压制，要不就是提前准备好了枪榴弹，看到了人出来，马上枪榴弹就打了过去，里面的人，根本就不要想好过。

　　“坦克往前面撞，撞开那些坦克和装甲车，然后掩护我们的装甲车前进！”后面的那些连长，现在也开始慢慢的会指挥了，知道这次他们可能是能够打赢的，而且伤亡也不打，那些连长们就不怕了！

　　“砰砰砰！”李流还是继续在前面突击，后面成一个金字塔一样的队形跟着李流，战士们就是以李流为排头，快速往前面压过去。

　　然后封锁住那些大楼，开始进去清理，而清理的时候，战士也聪明，不给你用步枪，要不就手雷，要不就是枪榴弹，反正也炸了再说了！

　　“该死的，他过来了，他冲过来了！”这个时候，一些在后面的佣兵军官，看到了李流带着部队就往他们这边冲过来，有点慌了。

　　“怕什么？拿我的步枪来，玛德，还敢往这边冲！”光头此时大声的喊了一句。

　　然后旁边一个战士把步枪递了过去，光头一拉枪栓，正要准备瞄准呢，脑袋突然一个后仰，然后直挺挺的倒了下去，接着他身边的好几个军官都是这样。

　　“该死的，蹲下！”站在距离光头不远处的那个瘦高个，反应非常快，马上就蹲了下来，而他身边的两个警卫则是倒了下去，都是被打中的脑袋。

　　“这么快，枪法这么准？”瘦高个看着身边的那些尸体，很震惊，因为大部分人都是被击中了脑袋，尤其是那个光头，后面一大半的脑袋，都被打掉了。

　　“不行，不行，这里守不住，我们要撤退了！”而那个长相阴鸷的营长，也是躲在一辆装甲车后面，他也有点吓到了！

　　“砰砰砰！”此时，他们身边的那些警卫想要开枪，压制李流，没有20秒，枪声就越来越少了，瘦高个的营长回身一看，发现后面的那些警卫，基本上全都死了。

　　“撤退，全都撤退！”瘦高个大声的喊着，此时不撤退不行了。

　　因为现在他们发现，想要用这点人干掉李流，根本就不可能，就李流的枪法，都能够干掉他们很多。

　　随着李流杀的人越多，李流身边的那些士兵，肯定是能够给他们巨大的压力的！

　　“撤退，现在撤退？”此刻，在前面的楼房里面，很多佣兵还躲在那里呢，正在和楼下的秦龙国战士对射，听到了说撤退，他们都愣了。

　　“还怎么撤退啊，我们下面都被包围了！”一个佣兵大声的喊着。

　　“小心！”

　　“轰！”那些佣兵还在抵抗的时候，一颗手雷从窗户外面飞了进来，就落在他们身边，轰的一声，几个佣兵躺在了地上，都中弹了。

　　“砰砰砰！”而楼下冲上来的士兵，也是对着他们的开枪，干掉了以后，战士继续搜查了一下这里，然后马上下去。

　　“想要撤退？哼，做梦呢！”李流此时冷笑的说着。

　　因为李流现在距离他们那几个营长所待着的地方，不足100米，只要他们敢冒出来，李流就有把握干掉他们，哪怕是他们不冒出来，李流也会干掉他们。

　　“走！”瘦高个看到了李流距离他们越来越近，也有点慌了，毕竟，一旦李流和他的部队过来了，他们这些人就跑不掉了。

　　“砰砰砰！”李流边跑边继续射击，看到那些佣兵想要往后面跑，马上射击。

　　“该死的！”瘦高个看到了自己先撤退的几个士兵，全都被击中了，更加不敢动了！

　　“怎么办？”瘦高个看着后面的那个面相阴鸷的营长问道。

　　“李流，李流，不是说可以投降吗？”那个面相阴鸷的人突然大声的喊着。

　　“举起手来，把武器举高，还有命令你们的部队放下武器，老子就允许你们投降！”李流此时已经距离他们很近了，所以那个人的喊话，李流是能够听清楚的。

　　“全部都不要开枪，我们投降，投降了，不要打了！”那个面相阴鸷的人开口说道。

　　“投降，不要打了，全都投降！”瘦高个听到了，也开始喊了起来，接着枪声开始停止了！

　　“举起手出来，所有的人全都出来！”李流大声的喊着。

　　而其他楼房里面的佣兵，听到了说投降以后，也开始试着举手出来，发现秦龙国的士兵没有对他们开枪以后，他们也松了一口气，接着其他的佣兵也都出来了，其实人已经不多了，不足400人了！

　　“黄邦朝，你带着你的连还有2团6连的人，去东面那边，建立防线，冯超毅，你带着5团3连的人，去西面那边建立防线，那两个方向都有佣兵赶过来，马上过去！”李流拿着话麦说道。

　　“是！”他们那些连长听到了，开始出去了，而这个是时候，那些佣兵也到了大街上，在秦龙国战士的看押下，把武器放在了指定的地点。

　　“来人，把这些军官给我分开看管，敢乱动的，直接击毙！”李流看着瘦高个和那个面相阴鸷的人喊道。

　　那个面相阴鸷的人，则是死死的盯着李流。

　　“我看尼玛啊！”一个战士看到了他盯着李流看，而且面部表情还不善，马上就一个枪托过去，砸在他脸上，一下就给砸晕了。

　　“马勒戈壁的，看啥啊，想找我们忠勇伯报仇啊，你他玛德算老几？”那个士兵看到他晕了过去，骂了一句说道。

　　接着和另外一个战士拖着就往前面走去，其他被俘虏的军官，则是跟着他们，现在谁也不敢反抗，因为他们都被战士们用枪指着。

　　而且那些战士们，好像也不是什么善茬，一言不合用枪托砸还是好的，万一对着他们开枪就麻烦了。


第568章 继续

　　李流和那些佣兵打的时候，打到后面，那些佣兵投降了，他们都知道，如果继续打下去，也是死路一条。

　　关键是他们都知道，李流是要俘虏的，所以他们才会投降，而李流也允许他们投降。

　　很快，那些投降的俘虏，就被战士们用枪看押，往一间地下防空洞走去，那些佣兵进去的时候，还要挨个搜身，确定他们没有带武器，才让他们进去。

　　此时的李流，坐在一辆装甲车上面，开始在装弹药，旁边几个战士看到了，也过来帮忙，他们今天算是见识到了李流开枪的速度和准度了。

　　一个弹匣就没有超过20秒打完的，而且打出去以后，那些子弹跟长了眼睛一样，就往前面各个佣兵的脑袋上招呼过去。

　　“报告，伤员都救治好了，牺牲了18个，重伤22个，已经送回去了！”一个连长到了李流身边开口说道，现在在战场上面，他们是不能敬礼的。

　　“嗯，牺牲了18个？”李流听到了，开口问道。

　　“是的，不过，我们歼灭了大量的佣兵，肯定是占了大便宜的！”那个连长听到了，看着李流说道。

　　“行，你先忙你的！”李流点了点头，对着那个连长摆了摆手。

　　因为此时李流发现，那些本来要过来增援的佣兵，居然要撤退了。他们好像是收到了这边的消息，不再继续前进，而是撤退。

　　“玛德！”李流说着就从装甲车上面下来！

　　“营长，弹匣还没有装好呢！”一个战士看到李流走了，马上喊了起来。

　　“嗯，你们先装着，我站一会！”李流对着那几个在上面的战士们说道，而李流则是想着该怎么办，是现在见好就收，还是说，继续带着部队攻击，干掉他们再说。

　　“几个连长，听到了回话！”李流调了一下频道，调到军官的频道，开口说道。

　　那些连长听到了，都开始回话！

　　“增援过来的佣兵，撤退了，你们说说，我们是继续去干掉他们，还是说，现在我们就回去，现在时间还早，也不过10点钟！”李流开口说了起来。

　　“营长，当然是去干掉他们，既然他们来了，就干掉他们，再说了，现在我们干掉的这支佣兵部队，是2000人的，而剩下那两个方向的，分别都是1000多人，这还不好干掉他们，现在其他几个连的战士，他们多少是有点经验了，比一开始强多了，虽然现在要很多战士在吐着，但是吐完不就好了！”黄邦朝马上说了起来。

　　而李流此时也看到了很多新兵战士蹲在地上吐着，一开始的时候，还没有感觉，但是等打完了停下来，他们的胃部就开始往上面反酸水了！

　　“继续去干掉他们，其实更好打，甚至说，我们都不用担心他们有援军过来，如果真的有援军过来，再次呼叫一下炮兵，轰他们一下，估计他们就要缩回去，各位连长，我是这么想的，到现在为止，我们也不知道到时候会有多少佣兵会过来这边，我们现在能够干掉多少就干掉多少，减少我们未来的压力，我估计啊今天如果我们全歼了整个城里面的佣兵，那么他们要过来增援的佣兵，就要考虑清楚了，毕竟来少了，白天会被我们吃掉，来多了，他们还担心我们的空军轰炸，我们的侦察机可是一直在天上飞的，一旦发现了他们，肯定是会展开轰炸的，所以，要不要去，你们几个连长要考虑一下，尤其是你们是个第一次行动的连长，你们更加了解你们的部队！”李流站在那里开口说道，毕竟他们那四个连的部队，可不是自己的直属部队，如果是自己的直属部队的话，那么李流根本就不会问他们的意思，马上就会带着他们去打！

　　“忠勇伯，打，我们听你的，最起码今天上午这一仗，如果换着我们团长或者我们营长来打，不可能就伤亡这么一点，忠勇伯，我们相信你，也希望你继续带着我们打下去，我的战士，需要锻炼，我本人，也需要锻炼！”此时，一个连长开口说道。

　　“对，忠勇伯，带我们去打，我们相信你！”

　　“同意，去打，而且刚刚忠勇伯你也说了，现在我们能够干掉多少就干掉多少，这样有可能能够减轻我们未来的压力。”

　　“我也同意，请忠勇伯带着我们去打！”那四个连长全都发表了自己的意见，希望李流能够带着他们去打。

　　“那好，那就去打，这里的俘虏，马上命令家里的部队，派出3个连的部队过来，看押他们回去，让他们快点过来，就这么点路程，20来分钟就能够到，让我们的战士先休息一下，先适应一下，同时，打扫一下那些佣兵的尸体，把他们身上值钱的，还要武器弹药都拿走，快点！”李流听到了，马上命令了起来。

　　“明白！”接下来，李流就是坐在一辆坦克上面，其他的战士则是开始打扫这里，把武器弹药收集起来，同时，李流之前在前面打的那些佣兵，也有战士开车过去，把那些武器弹药打扫好！

　　“营长，尸体怎么办？”一个连长到了李流身边开口说道。

　　“让那些没有过来参战的部队，派出人来打扫，让他们也见识见识战场的残酷，见多了，就不会吐了！”李流对着那个连长说道。

　　“现在打扫吗？还是说要等等？等我们过去了以后再打扫？”那个连长继续问道。

　　“等我们走了以后，那些俘虏都押回去了以后，再打扫！”李流开口说道。

　　“是！”那个连长听到了，点了点头，只要不让他们去清理那些尸体就行，打扫战场捡武器还有摸那些尸体身上贵重的东西，战士还是愿意的。

　　但是要他们去抬尸体埋尸体，他们还是有点不愿意的，毕竟战场上面的尸体，有很多都不是完整的，零部件有可能散落的到处都是。

　　等了二十来分钟，远处过来看押俘虏的部队过来，而他们看到了地上这么多尸体的时候，全都震惊住了，很多士兵下车以后，马上就蹲在旁边吐了。


第569章 蜕变

　　李流他们等到了后面来看押俘虏的部队过来以后，发现那些士兵，刚刚下车就狂吐，毕竟刺鼻的血腥味，还有满眼都是尸体和残骸，给人视觉的冲击，马上就反应到胃里面去了。

　　“嘿嘿，哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　“嘿嘿！”此时，那些刚刚参加作战、并且吐完的战士，看到现在过来的战士这样吐，全都狂笑了起来。

　　他们突然发现，看那些人吐，也是一件高兴的事情，而那些在吐的士兵，眼泪鼻涕都有，听到了他们笑以后，就扭头看着他们，没有敢对他们发火。

　　因为他们发现，很多战士身上都有血迹，有的是战友的，有的是敌人的，他们心里都知道，这里刚刚发生了恶战，一场恶战。

　　“接着，有火没有？”一个士兵坐在那里，看到了另外一个士兵吐完了，笑着扔了一根烟过去，那个士兵就接了过来，然后摇头，接着就看到了打火机扔了过来，那个士兵接住，犹豫了一下，还是点上！

　　“这就对了，等会要是还受不住，就问其他会抽烟的士兵问几根！”那个老兵接过那个新兵送过来的打火机，笑着说道。

　　“都是你们干的？”那个新兵看了一下四周，感觉喉咙还是有点痒，马上再次吸了一口。

　　“嗯，我们干的！”那个老兵听到了，收回了笑容，点了点头。

　　“集合，快点，吐完的快点过来！”那些人的连长大声的喊着，其实他们刚刚也吐了。

　　但是他们知道，他们过来是有的任务的，是来看押战俘回去的。那些战士抹了一下嘴巴，然后拿着水漱漱口，接着就往前面集合过去。

　　很快，交接就完成了，那些军官李流让他们和赤鬼那些人关押在一起！

　　“集合！”

　　“集合，快点！”刚刚交接完，跟着李流行动的那些连长，开始大喊了起来。

　　李流此时也背上了自己的背包，开始往前面走去，集合的事情，不用李流。

　　而且接下来这么行动，李流也和那些连长说道，李流还是在前面，其他的部队成扇形跟在后面，沿着三条街道，往西面那边开赴过去！

　　“你们还要去打啊？这都干掉了不少了吧？”一个过来看押战俘的连长，到了另外一个要行动的连长身边问道，他们认识。

　　“那当然，如果今天白天干掉了城里面的那些佣兵，接下来，可能会更好打！”那个连长微笑的点了点头说道。

　　“啊？那不能换一下部队吗？”来支援的连长问道。

　　“换部队就要耽误很多时间，而且佣兵白天会不会来，谁也不知道，先干掉他们，才能安心不是，你们看着他们回去吧，我先过去了！”那个连长笑了一下说道。

　　“啊，好，保重！”来支援连长愣了一下，还是点了点头，希望自己的战友，能够保重！

　　“连长，他们好像和我们不一样了，他们的兵和我们的兵也不一样了！有点像忠勇伯的部队了，你看他们，给人的感觉，很沉稳！”旁边的副连长走到了自己的连长身边，开口说道。

　　“老兵部队了，他们算是锻炼出来了，有那股老兵的气势了，我们还不知道什么时候能够转变呢，而且转变的代价要多大，我们还不知道呢！”那个连长也是看着远去的那些士兵说道。

　　他也发现了，那些士兵和他们刚刚出来作战的时候，完全不一样，那个时候他们看着很稚嫩，很阳光，而现在，就一个词能够形容他们，沉稳！

　　李流继续带着部队往西面那边走去，此时李流走在距离他们400多米的地方。

　　往前面行走了大概1公里的样子，李流就发现了再往这边赶过来的哨兵，估计是西面那边的佣兵感觉这样很危险，想要把哨兵布置提前，因为这里距离西面部队集结的地方，直线距离差不多有4公里！

　　“前面发现了哨兵，我先干掉他们，你们继续前进就是！”李流开口说道，然后蹲在那里，对着前面砰砰砰的几枪。

　　先干掉了车上的司机，然后对着后面就是开枪，那几个佣兵本来是想要跑到旁边的房子里面，可是等他们刚刚出来，就全都被李流点名了。

　　李流射击完了以后，马上换了弹匣，接着拿着子弹，开始压着这个半空的弹匣，一边走一边压着！

　　“营长，不好了，刚刚接到了指挥部的消息，说在东面的三个营，好像都被干掉了，3个营快2300多人！”这个时候。

　　在西面那边，他们的部队也是刚刚回到他们驻地，一个参谋就跑到了一个挂着军衔少校的佣兵头领说道！

　　那个少校看着很年轻，而且皮肤也是古铜色，人倒是不高但是也不矮，一身的肌肉，给人感觉非常的壮实！

　　“是全都被干掉了，还是说，有人被俘虏？刚刚我在行军的时候，就接到了他们的通知，说要我们不要过去了，他们准备投降了，还要我们做好防御准备！他们是不是有人投降了？”那个少校开口问道。

　　“啊，这个我们就不知道，因为这个消息，是从我们团部过来的，而在东面的那三个营，可不是我们佣兵团的，是其他佣兵团的！”那个参谋听到了，马上摇头说道，对于有没有人被俘虏，他还真不知道。

　　“玛德，李流就是带了1000人不到，就能够干掉他们三个营，还逼着他们投降了，这也太厉害了，我们可是主站部队，而且我们的士兵，很多都是有实战经验的！”那个少校也感觉有点不可思议。

　　就1个小时左右的时间，居然说被秦龙国的部队干掉了3个营！

　　“太厉害了，营长，我们要想办法，一定要坚持到晚上才行，晚上我们还有大部队过来，这次上面可是说了，一定要干掉李流才行！”那个参谋看着少校说道。

　　“让我们的哨兵盯紧点，一旦发现了李流的部队往我这边行动，马上报告，玛德，今天白天有可能很难度过了。”那个少校开口骂了起来，他也有不好的预感了。


第570章 一个人？

　　西面那个少校营长，此时很担心，因为李流先干掉了南面的3个营，而在他们西面和东面那边，就是一个营的左右的部队在。

　　如果李流要打他们，那他们肯定是守不住的，3个营的部队都被干掉了，李流那边还只是出动了1000左右的人马。

　　其实他们不知道，李流就是出动了6个连，总兵力也不过700多人。

　　“营长，李流今天一定会来打我们吗？”那个参谋看着少校营长问了起来。

　　“一定会来的，先干掉我们，不但能够威慑到后面的部队，而且，能够极大的减少他们接下来的压力，你想啊，根据我知道的情况。

　　这次一共有8个佣兵团的部队在附近，都会派遣主力部队过来，有派出一个营的，也有派出2个团的，我估计总兵力不会低于3万。

　　如果李流干掉了我们这些部队，那么后续，其他的佣兵想要干掉李流，就要考虑自己到底能不能承受这个损失了？毕竟，和李流打，没有足够的部队，可打不赢！

　　虽然现在李流只是一个营长，但是现在他身边还有2个团的部队，而且现在秦龙国的部队还在训练。

　　一旦等他们训练完成了，就会大军压境，到时候李流身边的部队就更多，那个时候，想要干掉李流就难了。

　　因此，这次有可能是最后一次干掉李流的机会，这次如果不行，那就要等，等那种大规模的会战，也许那个时候，流弹看看能不能打死李流吧！”那个少校营长坐在那里，有点忧愁的说着！

　　“啊？最后一次机会？”那个参谋听到了，很吃惊。

　　“你以为呢，周边的那些城市的主力作战部队都被调空了，那些城市，也是需要部队在的，到时候，你想从什么地方调部队过来？而且接下来，秦龙国投入到这边作战的部队会越来越多！以后更加难打！”那个少校营看了一下那个参谋说道。

　　“那，那我们今天不是要好好做好防守了？”那个参谋有点紧张的说着。

　　“嗯，已经都布置好了，就看李流什么时候过来了！我们的战士们其实很累，昨天晚上行军到这边已经半夜了，接着就是修建防御阵地，到天亮的时候好不容易休息一会，李流的部队又来袭击了，该死的！”那个少校营长说到这里，骂了起来。

　　“分析的不错！”李流此时一边行军，一边听着那个少校的分析。

　　这个人还是会分析的，居然能够知道这次要是弄不死自己，后面想要弄死自己，几乎是没有可能的。而且也知道，自己一定会去干掉他的，干掉他的理由，他也分析对了。

　　可是分析对了也没有用，提前知道也没有用，在绝对的实力面前，只能被动接受！

　　“砰砰砰！”李流走了一段路，对着一栋楼上就是射击，两个本来在观察的佣兵，马上就被击中了。

　　那两个佣兵，没有想到一直在走的李流，会突然抬枪对着他们射击。

　　“报告，营长，刚刚我们前面的哨兵联系不上了，就是我们派往东面最前面的哨兵，已经联系不上了，而且我刚刚和前面几个地方的哨兵联系，发现也联系不上了！”几分钟以后，一个参谋站了起来，走到了那个少校营长身边，报告说道。

　　“该死的，做好准备，李流来了，他来了！”那个少校营长一听，马上站起来喊道。

　　“所有的人进入到阵地，快点，占领那些高地！”很快，其他的连长也跑了出去，开始命令自己的部队，占领那些高地。

　　“营长，他真的来了？”几个参谋在这里等了几分钟，发现前面还是没有动静，马上看着那个少校问了起来。

　　“他一定是来了，一定来了！”

　　“砰砰砰！”就在这个时候，东面那边传来了枪声，就是三枪，然后就停止了！

　　“联系我们前面的哨兵，估计有被干掉了！”那个少校听到了枪声，对着其中一个参谋说道。

　　“是！”那个参谋马上去联系了，而李流这次，压根就没有想要偷袭过去，就是准备强攻过去。

　　所以，一路上，李流看到了哨兵，就是开枪，只要自己能够感觉到了，李流都会干掉，哪怕是旁边街道的，李流都要走过去，先用枪干掉再说，然后往西面佣兵的驻地走去。

　　在距离佣兵那边大概800米的样子，李流站住了，此时，远处的佣兵也能够发现李流，他们看到了就李流一个人，很奇怪！

　　“怎么就一个人啊，什么意思？”

　　“一个人？一个人过来这边？”

　　“不对，后面有车辆的声音，他后面是大部队！”

　　“准备好，他们来了！”

　　那些佣兵说着就听到了李流后面的坦克和车辆声，此时李流还是继续往前面走着，非常正常的速度往前面走着！

　　“营长你看，就一个人！”在一个靠近李流这边的窗户里面，一个参谋指着那个少校营长喊道。

　　那个少校营长拿着望远镜就去看李流，李流也知道他看着自己，马上对着盯着远处的望远镜微笑了一下，还对着那个少校的方向，做了一个手枪开枪的手势！

　　“是李流，重机枪射击！”那个少校看到了李流这个手势，马上就想到李流在决战场那边也做了一个，马上大声喊了起来。

　　就在这个时候，李流突然加速，速度非常快的往前面冲锋！

　　“该死的，射击，射击他冲过来，他的速度怎么这么快！”那些本来要瞄准李流射击的佣兵士兵，突然发现李流消失在他们的枪口前面，接着就看到了李流正在快速的往这边跑着。

　　“开枪，重机枪开枪，快点！”那些佣兵大声的喊着，李流冲过来的速度太快了，吓的那些佣兵都是大声的喊着。

　　就短短20来秒，李流就冲过去差不多400多米，这个时候重机枪和步枪都开了起来，对着李流开枪，但是这个时候，李流消失在这条街道上面！

　　“该死的！”盯着李流打的那些士兵，全都气恼的大骂着，他们是眼睁睁的看着李流从他们前面消失了。


第571章 打崩溃你

　　李流这样大摇大摆的往佣兵那边走去，然后很快就消失了，让他前面的那些佣兵，气的不行，感觉这样就是被狠狠的打脸。

　　而那个少校营长，此时脸已经气的铁青了，没有见过这么狂的人。

　　“砰砰砰！”就在他还想着怎么干掉李流的，李流突然出现在另外条街道，突然滚出来，速度打完了一个弹匣，然后又躲回去了！

　　“该死的，给我干掉他，干掉他，只要他出来，枪全都往身边招呼过去，坦克，装甲车把炮口全都给我对着他，对着他！”那个少校营长站在那里狂怒的喊着，气啊。

　　哪有这样的，完全不把自己和自己的部队放在眼里，就这样一个人过来挑衅。

　　“砰砰砰！”就在他刚刚说完，李流出现在另外一条街道那边，躲在柱子后面，快速打完一个就弹匣，然后消失了。

　　而留在背后的就是佣兵那边的子弹和爆炸声，李流消失了，佣兵他们那边才对着李流的开枪。

　　“混蛋，这个混蛋！”下面的那些佣兵气的大骂，因为李流刚刚开枪，让他们这边一下就牺牲了十多个人。

　　接着另外一个方向再次传来开枪声，打完了，李流再次消失！

　　“右面准备好，李流会出来，给我准备好！”那个少校看到李流左面一下，右面一下，马上就喊了起来。

　　刚刚喊完，李流再次出现在左面，继续开枪打完了一个弹匣，然后再次消失！

　　“李流，有本事站出来打，有本事站出来！”那个少校营长大声的喊着。

　　因为他看到，自己这边防御这两条街道的士兵，居然出现了大量的伤亡，而且重机枪手，好像也死了很多！

　　“你他玛德傻逼啊，老子站出来给你们打？你们怎么不说，放下武器让老子扫呢！”李流在换完弹匣以后，大声的骂着。

　　然后拿着话麦开口说道：“你们原地待命，我在这里先和他们打一下，等我的命令！”

　　“是！”后面的那些连长们听到了，开始命令战士原地待命。

　　“砰砰砰！”李流说完了，马上就冲上了二楼的一个房间，从街边的窗户这边。

　　李流正好能够看到远处一角的佣兵，能够看到不少人，李流砰砰砰打完了，再次消失，接着下楼。

　　“营长，刚刚，就刚刚，我们可能牺牲过百，我们会被他玩死的！”一个参谋跑了进来，对着那个少校营长担心的说着。

　　“过百？”那个少校营长此时也有点愣住了，看着前面的参谋，张了张嘴，但是不知道说什么。

　　“是的，现在怎么办？李流还在继续这样打！”那个参谋开口说道，因为就在他刚刚汇报的时候，李流再次开枪了，李流开枪，那肯定是有人牺牲的。

　　“报告，我们这个方向，人快不够了，需要增援，需要后面的增援！”这个时候，防御在这个方向的一个连长跑了进来，对着那个少校营长说道。

　　“从后面调集部队，给我往这个方向增援，快去！”那个少校营长大声的喊着，身边的参谋马上打电话给其他方向的部队，让他们到这个方向来。

　　“砰砰砰！”李流此时又出现在右面，打完了一个弹匣，消失了，留下那些佣兵，站在那里，有点心里发寒。

　　因为就刚刚，几分钟前还在聊天的那些兄弟，现在就全都躺在地上了，不少佣兵已经不敢探出脑袋来了，全都蹲在掩体后面，抱着自己的枪，然后看着身边的那些尸体，很紧张！

　　“怎么会这样，怎么会这么厉害？”不少佣兵抱着自己的枪，看着旁边嘴里已经语无伦次了。

　　“砰砰砰！”李流在右面再次开枪，打的是后面那些站起来的佣兵。

　　打完了以后，右面这边已经没有多少佣兵了，而且他们也不出来，李流就到了左面那边去了，那边还有一些佣兵，继续打完了一个弹匣，左面这边的佣兵也不多了，剩下的也不敢出来。

　　“你们怕个屁啊，对着老子射击都不会了吗？”李流躲在一间房子里面，大声的喊着，那个少校营长站在那里，已经不能用愤怒来形容他，他现在已经到了抓狂的边缘了，双眼红通通的，就差一咬牙冲出去找李流去理论了！

　　“这还是人吗？枪法这么准，速度这么快！”一些参谋也吓到了。

　　而此时，在他们后面，有佣兵部队增援过来了，李流也知道他们过来了，拿着枪突然站了出来，对着那个方向就是射击，很多佣兵刚刚增援过来，还不知道怎么个情况，就被干掉了！

　　“趴下，都趴下，各自找掩体！”一些连长大声的喊着。而李流此时则是跑到了二楼。

　　从二楼的窗户跳到了前面的楼房里面，然后下去，这样就更加靠近佣兵那边了。

　　“怎么回事，怎么伤亡这么大，这边的枪声也不密集啊！”一个连长爬到了另外一个连长身边，开口问道。

　　“让你的人不要起来，趴着，给我趴着，全都趴着！”那个连长大声的喊着。

　　“为，为什么？来了很多人吗？”后面增援过来的那个连长，有点不懂了！

　　“你他玛德看看地上的那些尸体，看看，不要出来！”那个连长火大的喊着，刚刚增援过来的连长则是看着地上的那些尸体，发现那些尸体，大部分都是被击中了脑袋。

　　“狙击手”那个佣兵连长吃惊的说着。

　　“屁，步枪，用步枪打的，速度非常快，狙击手如果这样打，他一天他都干不掉我们这么多人，玛德，这他玛德根本就不是人，不是人你知道吗？”前面那个连长暴怒的骂着。

　　“你大爷，老子怎么就不是人，你们自己的枪法不行，怪我咯？”李流听到了那个连长这么说自己，马上笑着骂了起来。

　　“李流，给条活路！”此时，那个少校营长大声的喊着，他知道，现在不要说李流后面还有部队过来。

　　哪怕是一个李流过来，他们这个营的部队，都麻烦了，根本就不可能坚持到晚上，根本就不可能，现在他们是伤亡，他们还能够承受住。

　　可是等李流杀了一会，他们就承受不住了，战士们可能都会先崩溃。


第572章 最后一搏

　　那个少校营长大声的喊着，给条活路。

　　“可以啊，放下武器，投降！现在你们的部队投降给我的也不少，当然，你要是不甘心，也可以继续坚持，我没有意见的，但是等会你要是投降，那就要看我的心情了！”李流听到了，笑着说道。

　　说完了突然出来，对着远处自己能够看到的佣兵射击过去，不过，没有多少人，就是十来个，但是还是被李流给干掉了。

　　“李流，你！你！”那个少校营长很不甘心啊，自己这边可是还有五六百人啊，就一个人过来对自己喊，要自己投降。

　　要是其他人，自己早就干死他了，可是来的是李流，而且人家压根就不怕自己这么多人，刚刚他就是大摇大摆的在前面走着！

　　“营长，我们不能投降，我们还有部队！”这个时候，一个参谋站出来，坚决的看着那个少校营长喊道，但是其他的参谋，则是看着他！

　　“营长，这样下去，我们只能全军覆没，没有任何悬念，他一个人都这么厉害，压制的我们这些士兵，谁都不敢抬头，还怎么打，如果等他后面的部队过来了，到时候有其他部队的掩护，他肯定会冲杀过来，到时候我们的人，一个都活不了，你看看，刚刚我们躲在楼上的，都被他击中了，那是在楼上，我们是居高临下啊，他居然能够击中我们，而且一两枪就干掉了我们的人，还怎么打！”另外一个参谋看着那个少校营长喊道。

　　“你放屁，我们这么多人，就向李流投降，传出去，那是一个笑话！”那个主张继续打的参谋，马上冲着其他的参谋喊着。

　　而外面的枪声还是一阵一阵的，那个少校营长，还有其他的参谋，都知道，别看这个枪声是一阵一阵的，但是每一次枪声，他们这边估计都要死不少。

　　“笑话？他玛德，你去，你到前面去，给我顶住李流，去啊！”另外一个参谋，对着那个参谋喊着。

　　“给老子闭嘴，闭嘴！”那个少校营长气的大声的喊着，他已经到了崩溃的边缘了，他想要干掉李流，想要坚持到晚上，可是现在，根本就不可能。

　　“砰砰砰！”外面还有枪声过来，而且距离他们越来越近，这枪声就是催命符，真正的催命符。

　　“营长，快做决定吧！”其他的参谋看着少校营长问了起来。

　　“报告，前面还要增援，他们说，要我们的坦克开出去，和李流打，李流肯定对付不了我们的坦克，他们想要用坦克掩护我们的步兵，包围李流！”一个参谋站起来，对着少校营长说道。

　　这个想法是前面几个连长想到的，他们认为现在之所以干不掉李流，那是因为不知道李流躲在什么地方，他会在什么地方开枪。

　　如果现在用坦克过去包围李流，限制李流的范围，然后用手雷，火炮轰炸那个区域，那么李流肯定是死定了。

　　“去后面调集部队，让他们到前面来，和我们的坦克部队一起，发动一次进攻！”那个少校营长开口说道。

　　“是！”参谋听到了，马上坐下去了。

　　“营长，这样不行，继续抽调，我们其他方向就没有部队防御了，到时候李流的部队也能够从其他的方向增援过来！”另外一个参谋对着少校营长喊道。

　　“先干掉李流再说！”那个少校营长突然大声的喊了一句！而其他的参谋，则是发愣的看着他，心里则是想着，这是要干掉李流，还是去送死的！

　　李流此时也知道佣兵那边会出动坦克来对付自己，不过他不担心，此时的李流，还是通过楼房之间的窗户，在楼房上面穿梭，此时的李流，已经距离佣兵的防御圈不足100米了！

　　“快，步兵跟在坦克后面，全都跟在坦克后面，给我包围他，干掉他！”而在李流的下面，那些佣兵还在往前面跑。

　　他们以为李流还在前面，李流此时拿着步枪，对着下面砰砰砰的打完一个弹匣，然后马上就跑出了房间，到了另外一个方向，因为另外一个方向也有佣兵包抄过来！

　　但是在李流刚刚打完了的地方，因为李流刚刚开枪，下的那些佣兵全都躲了起来。

　　“他在这栋楼，给我轰炸，手雷给我扔上去，快点，扔上去，榴弹也给我打上去！”一个连长大声的喊着，而那些坦克则是开始调整一下位置，然后调整炮口！

　　“轰轰轰！”这个时候，扔上去的手雷，先爆炸了，接着就是榴弹也开始爆炸，但是李流根本就在这边。

　　而是在另外一个方向也打了一个弹匣的子弹，打完了以后，李流马上从楼上的窗户，跳到另外一栋楼房上面去了。

　　然后到了窗户边上，看着下面的佣兵都在拿着步枪对着自己刚刚的那栋楼房，也有佣兵对着这栋楼房警戒的，可是李流的速度快啊，干掉那些警戒的士兵同时还要干掉了不少其他方向的佣兵。

　　“该死的，他在我们后面，在后面！另外一个方向的弟兄们注意！”一个连长大声的喊着。

　　这个时候，李流开始往回跳了，还是回到刚刚那栋房子里面，同样的窗户，李流还是站在那里射击，一个弹匣的子弹打完了，李流消失了。

　　“李流在这栋楼房！”一个连长接到了对面的通知，马上喊道，那些佣兵马上拿着步枪对着这栋楼房！

　　“进去人，进去打，包围他，干掉他！”另外一个连长大声的喊着。

　　很快，就有几十个佣兵拿着步枪就冲了进去，然后想要沿着楼梯上楼，就在这个时候，一个东西掉了下来。

　　“手雷！”

　　“轰！”的一声，冲在前面的佣兵，全都被炸的倒在地上。

　　“砰砰砰！”后面的佣兵拿着步枪，就是对着楼上射击。

　　李流早就不在这里了，而是继续往前面跳，跳过去2栋楼房以后，李流再次出来对着楼下的佣兵射击。

　　此时，那个少校营长站在那里，非常痛苦的闭上了眼睛，他知道，刚刚李流开了这么多枪，他这边不知道还要死多少。


第573章 别打了

　　那个少校站在那里，非常的痛苦，因为太难抓住李流了，主要是枪法太准了，而且速度还快，一眨眼功夫，他们这边就要倒下去几个，这样的消耗速度，他们可能承担不起的。

　　“营长，前面很多战士已经开始在后退，他们，他们不敢上了！”这个时候，在观察的一个参谋。

　　进来对着那个少校营长说道，那个少校听到了，就走了过去，也看到了这一幕。

　　很多佣兵，拿着枪就快速往后面的掩体里面跑，有的则是躲在暗处，根本就不出来，他们能够看到那些战士躲在那里瑟瑟发抖，吓的。

　　面对这样的对手，士兵害怕啊，如果是正常的攻击或者防御战，那些佣兵可不怕的，他们也是上过战场的，可是面对李流这样的人，他们怕了。

　　谁也不知道，李流会在什么地方出现，只要他出现了，那么他们这边就会有人倒下，连开枪的机会都没有，未知的恐惧才是最吓人的。

　　“上，给我上啊，听到没有，上！”一个连长看到了自己的士兵躲在那里，马上冲过去，拉着那个士兵大声的喊着！

　　“啊！”就在这个时候，那个士兵大叫了起来，接着其他人就看到了那个连长倒了下去，侧面一发子弹击中了他的脑袋。

　　和他一起倒下去的，还有十几个没有躲好的士兵！那个少校营长看到了这一幕，非常痛苦的闭上眼睛，然后把头抬高。其他的参谋也是不知道怎么办。

　　“砰砰砰！”李流还在开枪，打的现在那些坦克都开始后退，不是说他们怕李流。

　　而是没有多少步兵掩护了，他们也知道李流后面就是大部队，一旦那些大部队杀过来，他们这些坦克，就会被盯上。

　　“李流，够了！”那个少校营长大声的喊着。

　　“放下武器，投降！”李流听到了，开口喊道。

　　“所有人，放下武器，投降，不要打了！”少校营长喊我了，人也是一下萎靡了很多，软座在后面的一张凳子上。

　　“去命令去，所有的人，投降，放下武器，从掩体里面出来！”那个少校看到参谋们还是站在那里，无力的说着。

　　“是！”那些参谋们听到了，马上就出去了。

　　而佣兵们听到命令以后，先是愣了一下，接着发现李流好像没有开枪了。

　　一个士兵胆大的站了起来，举起了自己的枪，发现李流并没有对他射击，接着其他的佣兵也开始跟着站了起来。

　　“后面的部队，过来，注意防御，这里的佣兵投降，但是也怕他们临时反扑，一定要警戒！”李流拿着话麦开口说道。

　　“啊？”后面的那些连长听到了，愣了，现在他们这些部队还没有过去呢，而且前面就是李流一个人在，他们也听到了那边的枪声和爆炸声，现在怎么说投降了。

　　“都过来！”李流开口说道。

　　“是！”后面的连长喊道，然后命令战士们快点过去，很快，佣兵的那些活着的人，就站在大街上，举起着自己的武器，看着前面来的车队。

　　“卧槽，真投降了？不是，就营长一个人把他们干投降了？”

　　“忠勇伯也太厉害了吧，就这样投降了，我们还没有行动呢！”其他两个团的官兵们，都是震惊的看着前面。

　　因为他们发现，那些佣兵都已经排好了队，武器都是举起来！

　　“所有人，往前面走，把武器扔在这边，然后继续往前面走，快点！”黄邦朝大声的喊着！

　　其他的军官也是跟着喊道，那些佣兵开始举着自己的武器往前面走，到了指定的地方，把身上的武器弹药扔掉，然后继续往前面走着，而李流看到了自己这边的士兵们控制住了局势，也从楼上跳了下来。

　　“营长！”那些士兵们，不管是不是李流部队的，都是喊李流为营长。

　　“嗯，那个，让你们营长过来，快点！”李流对着一个放下武器的佣兵说道。

　　“他，他在后面吧！在后面！”那个佣兵听到了李流喊自己，愣了一下，然后扭头往后面看，看到了那个少校营长。

　　“哦，那个少校营长，过来！”李流站在那里，对着那个少校营长喊道，那个少校营长听到了，走了出来。

　　马上有战士把他身上的武器弹药全都那走，然后看押过来。

　　“来一根！”李流此时更好点烟，看到他过来了，就递了一根过去，少校营长看到了愣了一下，还是接了过来，李流拿着打火机就给他点上。

　　“还剩下不到400人了吧？”李流看了一下问道。

　　那个少校营长点了点头。

　　“给东面的那些佣兵打电话，让他们马上带武器到我那边防区来投降，2个小时之内，要到，否则，我不会允许他们投降！”李流站在那里对着那个少校营长说道。

　　“不可能，我和他们不是一个佣兵团的，他们不会听我的！”那个少校营长听到了，愣了一下，然后看着李流说道！

　　“我知道，你就把你这边的情况和他说一下，让他自己选择，来人啊，去，把他们的卫星电话拿过来，让他打电话！”李流对着身边的战士说道。

　　“是，我马上去找！”一个少尉听到了，马上带着几个战士去找了。

　　“你太厉害了，真的，简直是杀神！”那个少校营长看着李流说道。

　　“废话，这么多人想要杀我，杀手想要杀我赚钱，佣兵团想要杀我出名，我要是不厉害，还不早就被你们干掉了？”李流听到了，笑了一下对着那个营长说道。

　　“我们，我们这些人，到时候你怎么处理？”那个少校营长看了一下自己的部下，然后迟疑了一下，还是问了出来。

　　“放心，我们不会杀你们，当然，你们不要反抗，到时候如果你们那边有我们秦龙国的俘虏，可以交换你们回去，如果不交换的话，去工地里面干活去吗？命我们不要你们的，要你们的命还不简单，就是一颗子弹的事情！”李流站在那里对着那个少校营长说道。

　　那个少校营长听到了，点了点头！


第574章 有你这么欺负人的吗？

　　那个佣兵营长担心自己士兵投降了以后，会不会被李流搞掉，所以问了起来，而李流说完了以后，他也放心了不少。

　　“你放心，等会关押你们的地方，你们肯定是能够找到熟人的，很多人关在那边！”李流听到了笑了一下说道。

　　“那些人，你们还关在这里？”那个少校营长听到了，吃惊的看着李流问道。

　　“那当然，不关在这里，关在什么地方！”李流自信的笑着说道。

　　“李流，你作为一个军官，我想你也该知道，接下来这里，可不是一个安静的地方，我们只不过是第一天到来的部队，就是没有想到，你们的战斗力会这么强悍，一天就干掉我们这么多人！你把这些俘虏关在这里，你就不担心，到时候我们佣兵的大部队打了过来，你拿什么来守住？”那个少校营长看着李流问道。

　　“不怕！”李流笑着说道。

　　“呼，我不知道你的自信到底来自什么地方，但是不知道为什么，我感觉好像你能赢！”那个少校呼出了一口气，对着李流说道。

　　“我也感觉我能赢！”李流听到了，笑了一下说道，这个时候，那个少尉拿着之前属于佣兵的卫星电话过来了！

　　“打过去吧？就是打过去，告诉他们你这边的实际情况，然后把我刚刚说的话，转告给他们，要投降的话，2个小时之内带着武器弹药到我的防区来投降，否则，我下午会去干掉他们，不接受他们的投降了！”李流把电话递给了那个少校营长，然后开口说道。

　　“不可能的，他们是不会投降的，哪有这样打仗的？”那个少校看着李流，迟疑的说着。

　　“其实我不希望他们投降，因为我们这边，还有不少没有见过血的部队，我想带他们见见血，不过呢，我这个人懒，如果能不打，就不打，反正就一个营的部队，我的部队今天下午，肯定是能够收拾他们的！”李流笑着对着那个少校营长说道。

　　那个少校营长听到了，点了点头，然后接过了电话，拨打着东面那个营长的电话。

　　“秃鹫，我坤哥！”少校拿着电话开口说道。

　　“没有，我投降，现在被俘虏了，李流，你知道的，让我给你打一个电话，说，2个小时之内，带着你们的士兵还有武器弹药，到他的防区那边去投降，否则，2个小时以后，他不会接受你们的投降！”那个少校开口说道。

　　而李流其实是能够听到电话那边说话的顺哥。

　　“什么？有病啊？我们投降，仗都没有打，就叫我们投降，他李流是不是太狂了？”对面那个营长，也就是秃鹫，愣了一下，然后大骂了起来。

　　“一开始我也是这么想的，后来，就李流一个人过来和我打，我的那个营，伤亡过半以后，战士们都要崩溃了，我下令投降了，我还剩下差不多400人，投降给李流一个人！”那个少校营长，也就是说自己是坤哥的人地说道。

　　“卧槽，不可能吧？”对面的秃鹫听到了，不相信的说着。

　　“李流带了部队过来，但是部队没有进攻，就李流一个人来进攻，杀的我的战士们，都已经崩溃了，哎，处于认识一场，我的建议是你投降吧，不过，出于大局考虑，你打也可以，做好全军覆没的准备，他说了，2个小时之内你没有投降，他不会接受你的投降。”坤哥在电话里面对着秃鹫说着。

　　“玛德！”秃鹫此时不知道该怎么形容自己的心情了，坤哥这个人他认识的，打仗也是有两把刷子的，可是现在居然被李流一个人打的投降，现在他打电话过来，也说明白了意思。

　　“李流就在身边，你要不要和他说？”坤哥想了一下，开口说道。

　　“可，可，可以！”秃鹫有点吞吐的说着。

　　“你和他亲自说吧！”坤哥把电话递给了李流，李流笑了一下，接了电话。

　　“秃鹫是吧？我李流！”李流拿着电话，笑着说道。

　　“你什么意思？有你这样欺负人的吗？仗还没有打呢，你就让我们来投降，你这不是瞧不起人吗？”秃鹫在电话那边，马上就对着李流喊了起来。

　　“没有瞧不起人，我就是想着，哎，我要是去了吧，估计你们到时候也是投降，还有损失一些人的性命，这些人我是想着和你们那边换俘虏的，死了也可惜了，不过，没关系，我就是通知你一下，我呢，中午饭都没有吃，我先会驻地吃饭去，吃完饭后，2个小时之内，我就带兵来打你，做好准备啊！反正我一旦来了，你说要投降，那我可不干啊，我绝对给你全歼了，老子说话从来说一不二的，自己考虑清楚！”李流站在那里，笑着说道。

　　“那个，那个，你今天打南面那边的部队，用了多少部队？”秃鹫在那边吞了吞口水问道。

　　“4个连，现在打坤哥这边，也是用那4个连，下午打你，还是用这四个连！”李流笑着说道。

　　此时，李流身边的那几个连长，则是笑着看着李流，刚刚坤哥打电话给秃鹫，他们就在这边，对于李流，他们只能说，佩服！

　　仗还没有打，就让人投降，李流让他们见识了。

　　“投降有什么好处？”秃鹫开口问道。

　　“没好处，就是把命保住了，你放心，你们投降了，我们不会杀你们，最多就是让你们先埋尸体，当然，等你们的佣兵团抓到了我们秦龙国的俘虏，你就可以送过来，到时候我们交换！”李流站在那里，一副非常大气的说着。

　　“我，我考虑一下！”秃鹫听到了，对着李流说道。

　　“行，给你2个小时啊，够你考虑了吧？”李流笑着说道。“够！”秃鹫在那边说道。

　　“那没什么事情，对了，你现在其实就可以通知你们上面，让他们准备好交换的俘虏，我会和他们交换的，交换地点就在丰兴市！”李流拿着电话继续说道。

　　“哎，行！”秃鹫听到了，叹气了一声，然后开口说行。


第575章 投不投降？

　　李流站在那里，和秃鹫打完了电话以后，就把电话给了身边的参谋。然后看着那个坤哥说道：“请吧，你能不能出去，就看你们的佣兵到底有没有人和我们换了！”

　　“行，谢谢！”那个坤哥听到了，点了点头说道。

　　“营长，你太牛了，一个人干掉他们，把他们弄到投降了，真牛！”黄邦朝笑着对着李流说道。

　　“嗯，我也是玩玩，看着他们都防御好了，想着如果我们的部队来强攻的话，估计会有伤亡，我就先打着，谁曾想，打着打着，他们自己害怕了！”李流听到了，笑了一下说道。

　　“能不怕吗？忠勇伯，你看看，地上的那些尸体，都是打在脑袋上的，而且还是你一个人，谁不怕，我们要是碰到了这样的对手，也会怕啊！”2团的一个连长看着李流说道。

　　“行，等会我们看押那些俘虏们回去，把东西打扫干净，下午，让我们的新兵过来打扫，本来是可以让佣兵打扫的，不过，让我们的新兵们见见血也是好的，省的他们还以为，来这边是玩的！”李流站在那里，对着那几个连长说道。

　　“是，不过，那现在就通知家里头做好准备了？”冯超毅听到了，对着李流问道。

　　“嗯！”李流听到了，点了点头。

　　很快，李流他们就押着那些佣兵回去了。

　　陈清和鲁腾飞团长他们也在外面等着，他们刚刚之前看到了有这么多俘虏回来，而且根据回来的战士们说，那边有大量佣兵尸体，所以现在他们也知道，李流这次带着他们行动，是成功了。

　　他们没有想到，李流就是带了六个连出去，居然还能够取得这么大的战绩！

　　“回来了，回来了！”此时，远处盯着路上的战士，看到了车队回来了，马上喊道。

　　“快，拉开障碍物，让我们的人回来，太好了！”陈清看着远处说道，他们也看到了坐在最前面的李流，李流此时是坐在一辆坦克上面的，李流就是坐在炮塔上面！

　　等车队到了防区以后，李流就从车上跳下来。

　　“忠勇伯辛苦！”陈清他们过来对着李流说道。

　　“嗯，说不上辛苦，那些俘虏，还是老规矩，军官分开来关押，士兵则是关押到另外一个地方去，玛德，有点多了！”李流站在那里，先对陈清点了点头，然后对着参谋长叶金平说道。

　　“没事，多来几万我们这边都能够关的住，只要有俘虏，后面的事情，不用营长你操心，我们会办好的！”参谋长叶金平站在那里，对着李流说道。

　　“嗯，我是说粮食，玛德，一天吃那么多粮食，好几千人呢，做饭都要不少人，而且我们这边也没有百姓，就是一座空城！”李流点了点头说道！

　　“这个也没有办法啊，总不能饿死他们啊，营长你先回去休息，我来安排后面的事情！”叶金平笑着说道。

　　“忠勇伯，来，到这边来休息，真是，我们真没有想到，你带着部队出马，居然能够取得这么大的胜利，看来，我们还要学习的地方很多！”鲁腾飞站在那里，对着李流做了一个请的姿势。

　　“行，一起去吧，下午有可能还要出去作战，我得休息一下，家里的事情，就交给你们了，现在你们的部队，我会陆续带出去，让他们有机会就参加实战，老兵和新兵是完全不一样的，不相信的话，你就看看你们刚刚跟着我过去的那两个连！”李流点了点头，边走边对着他们说道。

　　“看到了，而且刚刚打扫回来的战士，也跟我们汇报了，确实是不一样，所以，我们还是要麻烦忠勇伯你，到时候有机会，带着我们部队杀出去，另外，我们两个也想要跟着你出去，主要是见识一下，毕竟我们也是团长，现在佣兵也没有攻击我们这边，作为一个团长，没有到前线去见过血，而下面的战士们都见过，这个说出去有点丢人。”陈清笑着对着李流说道。

　　“行，有机会我带你们出去！”李流点了点头说道。

　　很快李流就到了指挥部，刚刚到，就有勤务兵给李流端来了吃的，李流坐在那里就吃了起来。

　　“有什么最新的情报没有？”李流开口问了起来。

　　“报告，没有情报，就是有军部那边的通报，现在其他的地方，还是在恶战，佣兵还想要继续往我们这边突击，不过，现在基本上已经控制住了，但是伤亡是巨大的！”一个参谋站了起来，对着李流说道。

　　“哦，没有有关我们这边的情报？”李流听到了，点了点头，继续问了一句。

　　“目前没有！”那个参谋摇头说道。

　　“那行，你们继续！”李流点了点头，吃完了饭以后，李流就走到了旁边的躺椅上面，躺下了。

　　而在东面那边，秃鹫正在吃饭，可是他根本就吃不下去，那些饭菜就是摆在桌子上面，他都没有心情吃，和他一样的，还有他下面的几个连长。

　　“营长，这要是这样投降，我们丢人就丢大了！”一个连长点了一根烟，非常发愁的说着。

　　“可是不投降，李流要是杀过来了，就我们这点人，能够挡住李流？之前南面那边，3个营都没有挡住李流，我们这边就一个营，而且之前被炮轰过一次，伤亡过百，现在还能剩下不到700人，还怎么打？”另外一个连长马上说了起来。

　　“坤哥那边也是一个营，距离南面那边结束战斗也没有多久，他们就被李流给打败了，而且坤哥也投降，我们如果继续坚持的话，我估计很难，而且李流那边肯定知道，到了晚上，我们这边是一定有援军过来的，所以在天黑之前，李流是一定会干掉我们的，这个毫无疑问。”旁边一个上尉参谋开口分析了起来。

　　“关键是李流说，如果不投降，等他来打了，他就不允许我们投降了！这个才是要命的！”秃鹫坐在那里，叹气的说着，那些人听到了，也郁闷的低下了头！


第576章 去投降吧

　　秃鹫坐在那里，边吃饭边和其他的连长和参谋们一起分析，可是分析来分析去，他们都没十足的把握坚持到晚上，最关键的是。

　　李流说了，一旦他带着部队杀过来了，就不会接受投降了，所以，现在他们这些军官很犹豫，不敢去赌，一旦赌失败了，大家都没有了活命的机会，因此，现在他们都是沉默的坐在那里。

　　“能不能撤退？”一个参谋开口问道。

　　“撤退，怎么可能？大白天出去，到时候秦龙国那边出动了几架直升机和轰炸机，就够我们喝一壶的！撤退是不可能的！”秃鹫听到了，看了那个参谋一眼说道！

　　“那怎么办，我们就在这里干坐着，李流那边不是说，2个小时之内吗？现在都过去了一个来小时了！”一个连长开口问了起来。

　　“投降？玛德！”秃鹫还是不能做决断，毕竟，一枪没有开，就投降，要是传出去，太难听了。

　　“报告，师长电话！”此时，一个参谋过来，对着秃鹫报告说道。

　　秃鹫听到了，马上就站了起来，接过了电话，师长打电话过来，让他感觉有点意外，毕竟和他联系的，大部分都是团长，偶尔他们的旅长也会和他联系。

　　现在师长直接和他联系，他感觉事情可能小不了，李流和他通话的事情，他也汇报上去了，也问上面的意见，希望上面能够给出具体的命令！

　　“李流给你打了电话，要你们投降？”电话那边，一个威严的声音开口问道。

　　“是，李流说的，之前是我和另外一个佣兵团的指挥官通电话，他也是昨天刚刚增援过来的，现在被俘虏了，还有我听说，南面的那些营长，好像被打死了一个，俘虏了2个，现在李流跟说我，如果不投降，那么等他来攻击的时候，他就不会同意我们投降了，现在我们也不知道怎么办！”秃鹫拿着电话，马上再次对着师长汇报了起来。

　　“守不住？”师长开口问道。

　　秃鹫听到了，没有回答。

　　“嗯，确实是守不住，三个营的部队都没有挡住李流的进攻，你们就一个营，而且我还听说，李流那边就是出动了不到1000人的部队，是不是？”电话那边的师长，听到了秃鹫没有说话，自己说了起来，对于前线的事情，他肯定是知道的。

　　“是的，其实就是6个连的部队，700来人！”秃鹫开口说道。“厉害啊！”那个师长感慨的说着。

　　“是的，所以现在我们很犹豫，一旦李流打了过来，那么我们这边的部队，就是送死，肯定是挡不住的！”秃鹫开口说道。

　　“之前秦龙国那边没有说要俘虏之前，我们都是死战到底的，为什么现在你还犹豫了，就因为有了活路？”那个师长开口问道。

　　“这？”秃鹫听到了，不好回答了，毕竟投降可不是光彩的事情。

　　“李流这一招厉害，不但可以瓦解我们前线将士们死战的决心，还能够保护他们帝国的被俘虏的士兵，玛德！”那个师长在电话里面就骂了起来，秃鹫听到了，没有说话，就是站在那里。

　　“你投降吧，到时候我们会换你出来，我也知道，让你们守在那里，那就是等死，毕竟，李流和他部队的战斗力，现在大家也知道了，就你们这点部队，是守不住的，今天晚上，我估计会有3个团的部队抵达到丰兴市，到时候我们会救你们出来的！”那个师长开口说了起来。

　　“是！”秃鹫听到了师长这么说，松了一口气。

　　“就这样吧，命令你的部下，去投降去，玛德，李流，早晚有一天，我们要干掉他！”那个师长说到了后面，就骂了起来，骂完了就挂了电话！其他的人则是看着秃鹫！

　　“师长让我们去投降，不要抵抗了！”秃鹫看着他们说道。

　　而他们听到了，也是松了一口气，毕竟，其他两个方向的部队，都被李流干掉了，要说打了很多天，才被干掉，他们还不会怕。

　　可是就是一个上午的时间，李流就干掉了2个方向的佣兵，这个他们就不得不怕了。

　　“收拾东西，走吧！”秃鹫对着他们说道，那些连长听到了，马上就回去自己的部队了。

　　而那些佣兵其实现在也很担心，他们也知道，其他的两个方向的部队，都被秦龙国的部队给收拾了。

　　现在整个城里面的佣兵部队，就是他们这个营，现在听到了上面说要投降，那些士兵愣了一下，倒是没有人提出反对意见，谁也不想被打死的。

　　很快，秃鹫就带着他的部队，前面打着白旗，而那些武器，他们也是装到了一辆卡车上，他们不拿武器，就这样往李流那边走去！

　　李流此时已经知道他们来了，不过，李流并不想去迎接，而是招呼着自己的参谋长。

　　“等会有人来投降，大概六七百人，你接受他们的投降，还是按照之前的方案，官兵分开！”李流坐在那里，对着叶金平说道。

　　“投降？还有人来投降？”参谋长叶金平听到了，吃惊的看着李流问道。

　　“对，你去就是了，他们很快就会来，我先躺着休息一会，搞不好，晚上还有战斗要打呢！”李流坐在那里笑着说道！

　　“那行，你说有那就肯定有，你放心，这样的事情，交给我们去做！”叶金平听到了，马上笑着出去了。

　　而此时，在第七军那边，吕廉和祝志明也是到了军部这边！军长林龙接待了他们。

　　他们两个也把在丰兴市的防守情况给林龙做了汇报，包括后面和李流出去打仗的事情，也给他们做了汇报。

　　“不错，真不错，你们两个命大啊，不但命大，还运气好！玛德，这次我们和佣兵打，亏大了！”林龙点了点头，然后想着这次作战的情况，林龙又郁闷的不行。

　　“哎。我们的士兵，没有受过巷战的训练，肯定是没办法和佣兵打的，如果要和他们打阵地战，我们的部队，肯定没有问题！”吕廉站在那里说道。

　　“嗯，这次，我已经像军部提名，提议你们两个担任我们军的旅长，同时授予准将的军衔，就是不知道军部那边批不批！”林龙坐在那里，发愁的说着。


第577章 看中的是人

　　第七军军长林龙坐在那里，心情很沉重，因为伤亡实在是太大了，现在前面的部队还没有完全替换下来，主要是后面的部队还没有抵达，所以现在他还有部队在战斗！

　　而现在，他希望眼前的两个团长，能够晋升为旅长，毕竟，他们是有实战经验的，而且他们成功守住了丰兴市，虽然是有李流的功劳，可是之前他们是一直在坚守的。

　　“军长，你就报上去了？”吕廉听到了，相当吃惊的看着林龙。

　　“报上去了，上午就报上去了，可是现在不知道军部那边会不会批，因为现在作战，各个部队都有很多有功劳的将士，很多团长，他们的功劳也够了，你们两个，功劳也够了，但是年龄还是偏年轻，所以，我估计军部还是会从上往下审核，然后报给长老院那边，长老院那边开始调查，我和你们的师长，都已经把你们给推荐上去了，就等上面的消息，不过，没有关系，你们两个现在有功劳，哪怕是军部那边没有报上你们，等一等，也是有机会的，现在你们到后面去，接收新兵部队，先把你们两个人的团给训练好，我再打电话问问军部那边的熟人，看看有没有机会！”林龙抽着烟，坐在那里低沉的说着。

　　“如果上面不批，那么我们旅长是不是要从其他的部队调过来？”祝志明开口问道。

　　“那肯定的，将军以上的军官，都是要根据命令，3年一调动的，而且很多团长，可能他们的旅长还在，他们是没有办法接替他们的旅长职务，因此，会调动到其他的部队去，将军的调动，是军部那边要根据全军的配置来调动的。”林龙坐在那里点了点头说道。

　　“对了，这个拿上去，会不会更好点？”此时，吕廉想到了李流给他们写好的推荐信，马上就拿出来，递给了林龙，接着祝志明也拿了出来。

　　“忠勇伯给你们的？”林龙看到了下面的落笔，发现是忠勇伯的签名，非常震惊的看着他们两个问道。

　　“是，我们走的时候，他特意给我们的！”祝志明他们两个点了点头说道。

　　“哈哈，有了这个就没有问题了，那个什么，来人啊！”林龙大声的喊着。

　　“到！”外面一个中校进来喊道。

　　“马上把这两封信，放到他们两个的档案里面去，同时，也要录制到电脑系统里面去，马上去！”林龙非常高兴的说着。

　　“有用？”吕廉看到了自己的军长这么高兴，马上问道。

　　“当然有用，忠勇伯推荐的，那就肯定有用！忠勇伯是一等伯爵，而且是紫龙勋章的获得者，本来就有资格提名将军名单，而且忠勇伯深得大将军和左将军的信任，他提的将军名字，肯定会被重视的，基本上这个要是录入到系统里面去，那么你们两个的排名就要排在第一第二位，而且马上长老院那边就会对你们展开调查！”林龙此时难得有点高兴，毕竟自己的部下，被李流赏识，那是一件值得高兴的事情。

　　“是，那就好！”吕廉他们两个听到了，松了一口气。

　　“真没有想到，忠勇伯能够这么重视你们！而且，你知道吗？如果忠勇伯提名，长老院那边调查的话，都会快很多，只要没有发现你们在经济上面有什么问题，那么职务上面的问题，他们基本不会调查，据我所知，李流本来是可以封公爵的，但是太年轻了，帝国需要对他进行培养，所以要慢慢来，就李流啊，早晚是公爵！再说了，哪怕李流现在没有功劳，等他以后当上了大将军，也是公爵，他的提名，就是保证，知道吗？一般的人，他根本就不会提名上去，忠勇伯也需要爱惜自己的羽毛，不是人才，他不会推荐的！”林龙坐在那里，笑着看着自己的两个部下说道。

　　“是，我们两个欠忠勇伯的人情就大了，尤其是我，这人情啊，还不了了！”吕廉听到了，笑着说道。

　　“我听说了，你家人接出来了，是李流找人救的是不是？”林龙听到了，微笑的看着吕廉问道。

　　“对，花了600万！”吕廉苦笑的点头说道。

　　“不要有压力，我想李流能这么帮你，那是看中了你的能力，希望你能够为帝国服务，他根本就不差这点钱的。

　　而且，也不需要你帮忙，他甚至说，根本就不需要任何人帮忙，只要李流不犯巨大的错误的，他的位置，可以说，无人能够撼动的。

　　而他对帝国的忠心，陛下和殿下可以说是相当清楚，上次和世家谈判，听说李流可是主力的，讹了他们25万多亿。

　　就这个功劳，李流都能够躺着享受一辈子，他现在还身先士卒冲杀在前，在丰兴市，带着你们干掉了整个城市里面的佣兵，救出来30多万百姓。

　　这样的人，他不需要任何人帮忙的，所以你放心就是，但是有一点你要记住了，好好做事情，不要给忠勇伯抹黑了。

　　毕竟，你是他们推荐的，可不要犯什么经济上的错误！”林龙交代他们两个说道。

　　“请军长放心，这样的错误，我们肯定不会犯的！这次，我们其实是分了不少，我本来想要还给忠勇伯的，但是他不要，他说，他不差这点钱，让我在京城为家人找个房子安顿一下！这次行动，我和老祝，每个人分了200多万！”吕廉坐在那里，笑着说道。

　　“那就好，我刚刚都说了，忠勇伯看中的不是钱，是人，知道吗？好好干！”林龙笑着对着他们说着！

　　不过，在李流那边，此时，秃鹫的部队已经被接受投降了，他们那些人，也被送到了战俘营，同时，李流这边也出动了部队，去打扫那两个方向的尸体。

　　李流交代，那些尸体就用佣兵的卡车装着，分别送到三个方向的路上去，堵住佣兵们进城的路，同时用大字写好，让后面增援过来的佣兵，自己去处理那些尸体！

　　“轰隆隆~”就在李流睡觉睡得迷迷糊糊的时候，天空响起了惊雷，李流听到了，坐了起来，然后快速的走到外面去了！

　　“玛德，要下雨了？”李流看着天空的乌云，有点吃惊的说着。


第578章 梅雨季节

　　李流听到外面打雷的声音，马上就跑了出来，看到外面已经开始乌云密布了，有点吃惊。

　　“忠勇伯，怎么了？”陈清和鲁腾飞看到了李流这么快出去，马上也跟着出来，看着天空问道。

　　“要下雨了，之前气象部门没有给我们传递气象消息吗？”李流站在那里问了起来。

　　“传了，现在西南这边要进入到梅雨季节了，整个天气都会非常的潮湿，同时，雨水也是不断！”陈清站在那里，对着李流说道。

　　“哦！”李流听到了，点了点头。

　　刚刚点了头，就看到了外面已经有零星的大雨滴下来，战士们开始跑到外面去收衣服，之前天晴的时候，战士们还是要洗晒衣服的！

　　“没事吧？忠勇伯？”鲁腾飞看着李流问道。

　　“没事，玛德，下雨，对于我们的行动不利，对于佣兵那边行动倒是很有帮助，现在让战士们好好休息，让老兵给新兵们传授作战的经验！估计接下来都是恶战！”李流站在那里，对着他们两个说道，他们两个听到了，就看着李流。

　　“哦，我会让参谋长给各个连长下命令，让战士们给你们的部队传授经验。”李流看到他们看着自己，知道他们是命令不了自己的部队的，马上说了起来。

　　“那就好，你刚刚说，接下来是恶战？有把握吗？”陈清站在那里开口问道。

　　“没把握我敢在这里待着？”李流说完了就走了进去，他知道他们两个，现在还是不想打，就是不敢在自己面前提撤退。

　　两个团长，都有点贪生怕死，这点李流确实有点看不上，和之前的吕廉还有祝志明相比，他们两个差远了。

　　回到了指挥部以后，李流坐在那里，拿着地图就看了起来！过了一会，参谋长回来了。

　　“起来了？”叶金平笑着看着李流问道。

　　“嗯，外面下大雨了吧？战士们的雨衣发了吗？”李流看到了叶金平站在那里脱掉雨衣，马上问道。

　　“发了刚刚就是去发这个的，还有就是那些佣兵俘虏待着的地方，我也给他们重新换了一下地方，有的地方地势有点低，我担心到时候会找到水淹，就先给他们换好了地方！”叶金平把雨衣给了旁边的战士，走到李流身边说道。

　　“你还看地图啊，城市的地图都没有什么看的了！”叶金平看到李流手上拿着地图，对着李流说道。

　　“不是，我在看其他地方地图，我们不可能一直窝在这里的，肯定是需要杀出去的，只要我们挡住丰兴市这波攻击，我估计他们佣兵一时半会不会攻击我们这边了，到时候我们的部队，可能需要杀出去！”李流递给了一根烟给叶金平，帮叶金平点上，然后自己也点上。

　　“杀出去？就我们营这么点人？”叶金平听到了，看着李流笑着问道。

　　“哈，也是，先看看吧，也没有什么坏处，要不闲着也是闲着！”李流听到了，苦笑的说了起来。

　　现在李流手上就是控制一个营的部队，刚刚叶金平的意思也很明显，如果真的要杀出去，李流估计只能带着自己的这个营杀出去，这么点部队杀出去，根本就没有用。

　　“来，给你一个尝尝好东西，我今天清点战利品发现的！”这个时候，叶金平从旁边的柜子里面，拿出了一瓶红酒，同时拿了几个玻璃杯！

　　“嚯~你还能找到这个？”李流看到了，笑着问道。

　　“来来来，一人一杯，不要多喝！”叶金平笑着打开红酒，然后倒上。

　　李流端了一杯，放在嘴里抿了一口，点了点头说道：“不错！”

　　“开玩笑，你看看什么牌子的，多少年的？你看看，那些佣兵有钱！”参谋长看到李流这样说，得意的说着。

　　“嗯，玛德，出来以后，难得能够这么惬意的休息一个下午！”李流说着端着红酒到了旁边的躺椅上面。

　　而叶金平也是跟了过来，坐到李流身边的躺椅上，陈清和鲁腾飞也是坐在躺椅上。

　　“接下来啊，恶战！”李流扭头看着叶金平说道。

　　“不怕，有你在，不怕！我反正是收集了整个城市里面弹药，我跟你说，这些弹药啊，足够一个军打一场硬仗了，我知道你消耗弹药快，所以那些弹药，我全都弄回来了，粮食我也准备好了，足够我们在这里坚守2个月的，还包括那些俘虏的粮食，只要有弹药粮草，只要有你在，不要说来2万佣兵，就是20万，我都相信你能够带着兄弟们，杀出去！”叶金平非常自信的说着。

　　“这么相信我？”李流听到了，笑着看着李流说道。

　　“那当然，营长，你就看看世界战史，他玛德，谁能够做到，带着1000多人的部队，主动攻击敌人2万多人，而且在一天之内，结束战斗的？没有！也就您做到了！好在现在有无人机拍摄，要不然啊，说出去没有人相信，反正你战斗的视频，我们都拍摄了，都传回给了禁卫军司令部和军部那边，我想，他们看到了这些视频，对于你的功劳，没有人敢怀疑！”叶金平坐在那里，相当自豪的说着。

　　“哈，功劳不功劳，无所谓了，不过，弟兄们的功劳，我肯定是要争取的，谁也能拿走我们弟兄们的功劳！”李流笑了一下，对着李流说道。

　　“对了，司令部那边发了一个通报过来，要你拟提拔12个少校，20个上尉，30个中尉和50个少尉，通知呢？我找找！”叶金平说着放下了红酒，就去找了。

　　“什么？可以评定了？”李流听到了，有点高兴的问道。

　　“可以，上午发过来的，你去前线了，我就放在这里，来，营长你看，从我们营，拟提拔12个少校……！”叶金平拿着文件过来，指着上面对着李流说道。

　　“好，很好！”李流听到了，非常高兴的点了点头说道。

　　“这个消息我还没有公布出去，我要是公布出去了，我估计战士们会高兴坏的，50个少尉，就意味着，我们营要有50个士兵转变为军官了！”叶金平笑着说了起来。


第579章 哪有什么理可以讲

　　李流坐在那里，看着上面发下了的通知，还是很满意的。

　　“这份名单，你要不要整理上去？”叶金平坐在那里，看着李流问道。

　　“先不整理吧，这份名单等我们战后再来整理，还有，我的考虑就是，接下来是恶战，我想着，如果战士们牺牲了，我想用这份名单，给他们追授军官军衔，这样他们牺牲了以后，家里的待遇也能够好点。而且打完了，我想到时候司令部那边肯定还有通知下来，我们营的战士，估计还有很多能够提干的，先不着急！”李流坐在那里，开口说道。

　　“嗯，也行！”叶金平听到了，点了点头说道。

　　“最关键是这个中尉以上的军衔，你想想看，七连那边都是军官，这次他们七连作战，可以说打的很好，这些军官的晋升，我还需要考虑好，其他六个连长，肯定是要晋升为少校的，还剩下几个名额，我们是给7连的那些人，还是说给普通的连的副连长，上尉也是如此，需要考虑清楚才是！”李流坐在那里，对着叶金平解释说道。

　　“他们7连还有很多人送戴罪立功的，现在还不能晋升吧？”叶金平听到了，开口问道。

　　“嗯，戴罪立功，上次作战基本上就能够消掉了，其实我们在这里说，他们真的要是有战功，有实际行动证明了他们对帝国的忠诚，帝国肯定会考虑他们的晋升的！”李流笑了一下说道。

　　这个是实话，这些功劳是战士们用命换来的，没有人敢忽视。

　　“嗯，不过，我在这里说，我估计他们想要晋升到将军，有难度，哪怕现在他们是校官，非常年轻的校官，我估计都很难晋升为将军，长老院那边通不过，毕竟，在禁卫军司令部的事情，长老院那边是知道的，虽然他们当初是听从命令，但是这个污点啊，我估计只能让他们当到上校，想要晋级为将军，几乎是没有可能！”叶金平坐在那里，看着李流说道。

　　李流听到了，喝了一口酒，坐在那里想着。

　　“我感觉你不要去插手，真的，没出事还好，出了事情，你是要担责任的，再说了，不是每个人都能够担任将军的。

　　现在在这个时候，将军是一定要能够指挥一个旅的部队作战的，就叶贤藤现在，也不过是指挥一个连，除非他开始转任普通部队的营长。

　　要不然，我估计他也没有机会上升到准将去，黄邦朝他们和叶贤藤不一样，他们是从基层的连长做起，这次提拔少校，我估计很快就会调走，担任一个部队的营长。

　　其他的连长也是如此，但是叶贤藤行吗？

　　他学的指挥和我们普通部队学的指挥体系都不是一样的。所以，这个事情，你不要去做过多的工作，我知道，你这个人，看到了人才了，就想要引进给国家。

　　但是，他们的事情，我真的劝你不要插手进去，没出事还好，出了事情，就是大事！”叶金平坐在那里，还是劝着李流说道。

　　而陈清和鲁腾飞两个人也是坐在那里听着，他们不敢插嘴进来！

　　“这样不公平，对他们不公平！”李流看着叶金平淡淡的说着。

　　“我知道，可是你要是提拨了！出了事情，你担得起吗？他们那些人，各个可是身怀绝技的，一旦让他们掌握了部队，你想想看，出了事情的后果是什么？”叶金平坐在那里，继续提醒李流说道。

　　“呼~”李流呼出去了一口气，他这次按住了想要按住提拔，就是不知道怎么去处理这个事情。

　　他们未来要晋升将军，在长老院那边根本就通不过，想要通过，自己还需要做担保，甚至还要去找人！

　　毕竟他们的污点可不小，用枪指着陛下和长公主，那次他们是命大，李流保住了他们，要不然，那就是死罪！甚至是满门抄斩！

　　而且二皇子也是因为这个事情死的，陛下如果想要满门抄斩他们，长老院那边都不会阻止，肯定会通过。毕竟皇家可是死了一个成年的皇子！

　　“我的建议是，这些军官晋级的名单，不能算上第七连的，第七连的人，你帮他们消除之前的罪过，就不错了！”叶金平坐在那里开口说道。

　　“我考虑考虑！”李流坐在那里说道。

　　他其实也知道叶金平这么说，也是有自己的小九九的，叶金平一直都是在第一营当军官，和下面的那些军官，非常熟悉。

　　他当然是希望全都提拨其他六个连的官兵，不希望提拨第七连的，毕竟第七连的那边的战士都是军官，而且之前训练的时候，他们压根就没有给过叶金平的面子，要说叶金平心里没有气，不记恨点，那是不可能的！

　　“行！”叶金平听到了，点了点头，他也不敢说太多了。

　　而且说多了也没有用，毕竟提拨谁，不提拨谁，李流说了算的，甚至自己能不能提拔，也是李流说了算的。

　　虽然现在两个人都是少校，可是李流这个少校的含金量有多重，谁都知道，不要说少校，就是中将到了李流面前，他都要恭恭敬敬的！

　　“我先去检查一下防务，你们在这里带着！”李流此时喝完最后一点红酒，站了起来说道。

　　“下大雨呢！”叶金平跟着站了起来，开口问道。

　　“正是因为下大雨，才要检查呢！”李流开口说道，然后接过了战士递过来的一件干爽的雨衣，穿上，拿着自己的武器就出去了！

　　“叶参谋长，刚刚我看忠勇伯的意思，是有想要提拔你们第七连的官兵啊！这样忠勇伯就冒险了！”陈清坐在那里，对着叶金平说道。

　　“哈，他会冒着险的，哎，忠勇伯什么都好，就是不会去权衡，他，喜欢追求一个理字，可是有的时候，哪有什么理可以讲啊！”叶金平听到了，苦笑的说着。

　　“还年轻，确实是需要在下面历练，上面对忠勇伯的培养方向非常正确的！”鲁腾飞站在那里，也点了点头说道。


第580章 看不惯你这样的

　　李流冒着雨去防区检查防务，看战士们是不是坚守阵地，另外就是和战士们聊聊，李流也知道，很多新兵战士还是很紧张的。

　　而陈清和鲁腾飞两个人，根本就不知道战场的事情，也不知道要去安抚战士，所以李流前往那些战士们住的地方，他们看到了李流过来，都是非常的高兴。

　　李流也是和战士们聊着，战士们也问李流一个人冲杀在前面怕不怕，李流都会说怕，不怕那是假的。

　　但是没有办法，自己是营长，自己是军人，自己就是要冲杀在前面，而且自己的能力也可以，所以也不是很怕。

　　战士们听到李流这样说，佩服的同时，也感觉李流这个人接地气，不是那种喊空话的人。

　　李流挨个部队检查，走完了一圈以后，回到指挥部这边，天都已经黑透了。

　　因为是战争时期，所以需要进行灯火管制，也就是指挥部有灯光，而且还是被各种被子窗帘蒙好的，外面根本就看不到有灯光！

　　“回来了！”叶金平看到李流回来，马上问道。

　　“嗯，回来了，早点休息吧！半夜搞不好有行动！”李流开口说道。

　　“半夜还有行动？”叶金平和其他两个团长听到了，吃惊的看着李流。

　　“下大雨了，佣兵那边如果不傻的话，肯定会这个时候出动部队的，因为下雨天，侦察机的侦查效果不明显，而且他们都是分开了行军，这样的话，我们高空侦察机很难发现那边，而出动无人机的话，估计发现了他们，打击的效果也不会好。”李流站在那里开口说道。

　　“那你的意思是，我们需要今天晚上出动，在城里面阻击佣兵？”叶金平站在那里问道。

　　“没错，我们需要在这里阻击佣兵，哪怕是先干掉一个佣兵，对于我们后期防御，都要减轻很多，所以，晚上只要佣兵过来，我们是肯定要行动的！甚至说，明天白天，佣兵都会陆续抵达，只要大雨一直下的话，他们就一定会出动部队过来的，小部队出动，我们拿他们没有办法，而让他们积累起来，到时候丰兴市的部队就多了！”李流把脱掉的雨衣给了旁边的战士。

　　自己走了过去，接过了参谋长递过来的水，喝了一口说道。

　　“嗯，那要不要现在通知战士们？”叶金平开口问道，那两个团长完全不会问，甚至他们都不知道该怎么打！

　　“不用通知，到时候叫他们集合就好，现在通知他们，他们反而睡不着觉！”李流摇头说道。

　　“好！”叶金平听到了，点了点头。

　　而李流坐在那里想了一会，然后开口说道：“来人，准备20条烟，送到关押佣兵的地方去，等会还有一个少校过去！”

　　“是！”一个参谋开口问道。

　　“谁啊，我听你说了好几次有一个少校会过去，但是就是不知道到底是谁，我想了很久，七连那边的人？”叶金平开口问道，也只有七连那边的少校多！

　　“这个保密，是秘密任务，我要过去和他谈一下，不要问那么多！”李流听到了，对着叶金平说道。

　　“行行行，我不问了！”叶金平听到了说是保密任务，马上就说不问了。

　　心中的那点疑惑，马上就打消了，既然是保密任务，那么自己去追问那么多的话，那就是找死了。

　　很快，李流就出去了，因为是晚上，李流要改变面部肌肉的话，随时都可以。

　　李流到了关押佣兵地方，因为军官太多了，所以现在他们都被转移到了一个地下防空洞里面，几个出口有战士把守，为了能够看清楚他们，里面也接了电灯，而那些有可能透光的地方，也被堵住了。

　　“哟，抽的那么美啊？”李流进去以后，看到他们都坐在那里美美的抽烟，马上笑了起来。

　　接着李流就发现，赤鬼他们几个，居然一个人拿着一条烟，而刚刚被送过来的那些军官，一个人甚至一包都没有！

　　“我靠，你怎么才来啊？我们都被憋死了！”赤鬼他们几个佣兵头目听到了，都站了起来，对着李流说道。

　　而后面被俘虏的那些军官，看到赤鬼他们站了起来，也跟着站了起来，虽然还不知道怎么回事，但是他们不敢不站起来，谁知道李流是什么来头啊。

　　“他玛德，不是老子，你们能够抽到烟，我跟李流申请的，要不然，哼，你们还想这么美？不过，赤鬼，你不是好人，居然拿一条！太他玛德的欺负人了！”李流站在那里，指着赤鬼手上的烟说道。

　　“嘿嘿，嘿嘿，这个，他们让的，真的，你问他们，是不是让给我的！”赤鬼马上笑着说道。

　　“少来，拿来，老子就看不惯这样的，居然敢多拿，我跟你说，我团长以前也这样干，被我骂了几次以后，他后面就不敢了！”李流对着赤鬼伸手说道。

　　“不是，他们让给我的！”赤鬼相当郁闷的看着李流说道。

　　“我管你让不让的，玛德，就瞧不起你这样的人！”李流说着就抢了过来，然后伸手对着其他拿的多的人。

　　“咱怎么熟悉了，多抽两根你也管啊？你们团长后面分东西是不是不通知你，然后告诉你，就是分这么多？”赤鬼很郁闷的看着李流。

　　“嗯，后面他反正分东西很公平的，我问了，都是这么多！”李流点了点头说道。

　　“哎呦，我的天啊，行，行！”赤鬼很无奈，知道和李流没有办法说清楚！

　　“来，给你3包，行吧，别太过分了！你也三包！”李流说着就开始给他们分了，那些认识的人，都是三包，剩下的烟，李流扔给了一个人，让他分去！

　　“刘昊，到底怎么样了啊，你问了李流没有？”冷钢看着李流问道。

　　“问了，哎，花了我3万多！报销啊，我跟你们说！”李流听到了，点了点头，然后叹息的说着。

　　“你问句话就说了30多分钟？”杀人蜂看着李流吃惊的问道。

　　“嗯！我要问清楚啊！”李流点了点头，看着杀人蜂说道。

　　“我的个天啊！”杀人蜂也是摸着自己的额头不想和他说话了。


第581章 李流被俘虏了

　　李流说自己花了3万多，才帮他们问好了。

　　“别你的天他的天的，谁报销这个钱？老子花了钱不用说，还被骂了一顿！”李流站在那里，对着他们喊道。

　　“我报，我报！”杀人蜂马上说道。

　　“哟，不错，不错啊，嘿嘿，行，我以后对你好点，我跟你说啊，钱一定要到啊，如果不到啊，你可别想走！”李流听到杀人蜂这么说，高兴的拍着他的肩膀说道。

　　“你放心，我说话算话，你可也要说话算话！”杀人蜂看着李流说了起来。

　　“老子什么时候说话不算话了，真是的，我团长都知道了，老子除非不说，说了老子就要干！”李流站在那里，非常装逼的说着。

　　“那你以后别打我了，我知道我打不过你，以后烟多给一包行不行？”杀人蜂看着李流问道。

　　“拿着，老子抽的，好的！”李流说着从自己的口袋里面摸出了一包烟，好烟，递给了杀人蜂。

　　“够意思！”杀人蜂接过了烟，非常高兴的问道。

　　“那个，是不是可以买烟啊？”此时，一个瘦高个站了起来，李流认识他，就是今天被自己俘虏的那个瘦高个营长。

　　“嗯，有钱你什么都可以买，如果你能够拿出500万来，老子现在都可以放了你！”李流站在那里相当装的说着！

　　“真的？”赤鬼他们听到了，相当震惊的看着李流问道。

　　“卧槽，你们不是真的都要花钱走吧？不行，偷偷放一个行，放多了不行！放多了，李流知道了，会弄死我的！”李流站在那里，好像被吓住了，马上对着赤鬼他说道。

　　“我靠，我以为你都敢放呢！”赤鬼听到了，对着李流鄙视的说着。

　　“你麻痹你鄙视我是吧？有本事你拿600万，老子连你一块放了！”李流此时看到了赤鬼这样，马上对着赤鬼问道。

　　“凭什么啊？他500万，我600万？”赤鬼听到了，非常不服的看着李流问道。

　　“他是第一个说的，我偷偷放一个人没有问题，2个多大的风险啊？而且我还想和李流商量一下，到时候要分他钱。如果他不同意，我估计他会枪毙我，我要是真的这么做了，我马上就要跑！”李流站在那里，对着赤鬼骂道。

　　“你要是放了我，我给你钱。你跟我走，老子保你吃香的喝辣的！”赤鬼站在那里，想了一下，笑着对着李流说道。

　　“你他玛德的当老子傻了，老子拿了你的钱，还跟你走？吃早晚会弄死老子，现在老子学精了，想坑我，门都没有！”李流站在那里，对着赤鬼骂了起来。

　　“那你说个屁？还说600万？”赤鬼站在那里骂道。

　　“你给我钱，你看我能放你出去不？玛德，小瞧人？老子说要拉你去拖尸体，到时候你跑了不就行了吗？真是的！对我来说，简单！但是跑多了不行，跑多了，李流会查的！”李流站在那里开口说道。

　　“那个，500万我没有，不过，我兜里面还有几百块钱，你看能不能换几包烟！”那个瘦高个看到李流一直在和赤鬼说，马上掏出了钱出来，对着李流说道。

　　“几百啊？”李流随口问道。

　　“582块钱！”瘦高个开口说道。

　　“行，6包5块钱的，没问题吧？”李流听到了，看着瘦高个问道。

　　“没，没问题！”瘦高个听到了，摇头说道。心里则是在大骂：“太尼玛黑了，5块钱的烟，买快100块钱！”

　　但是没有办法，在这里，他们就看到了李流能够进来，而且还跟他们聊天，再说了，现在他们被俘虏了，钱基本上也没有什么用了！

　　“拿来！”李流对着瘦高个招了招手，瘦高个马上就跑了过来，把钱给了李流。

　　“我还有300！”此时，一个长相一般，但是鼻子像老鹰的嘴巴一样的人，他就是秃鹫，他也站了起来说道。

　　“嗯，3包！”李流开口说道。

　　“哎，哎！”秃鹫听到了，马上跑了过来，把钱给了李流。

　　“还有谁没？”李流拿着钱，笑着问道！

　　“有有有！”此时，其他的人也站了起来，陆陆续续的拿着钱过来。

　　“你们等会，老子登记一下，这么多人，我怎么记得住，自己写名字，然后写上几包！我按照你们写的来收钱，快点！”李流说着就把钢笔那了出来，同时掏出了一个本子，递给了他们。

　　让他们自己写，自己则是站在那里，抽着烟。

　　一开始都是写的好好的，到了后面，李流突然感觉有点危险，估计是有人想要袭击自己。想要躲开，但是还是控制住了自己，没动。

　　“别动，别动听到了没有，信不信老子捅死你！”这个时候，一个人抱住了李流的脖子，并且用李流给的钢笔，顶在了李流的脖子上。

　　李流一听这个声音，就知道他就是今天白天南面那边俘虏的另外一个营长。

　　“卧槽！”此时，赤鬼他们那些先关押在这里的俘虏，吃惊的看着那个长相阴鸷的人。

　　“张金和，你是不是想死？”赤鬼愤怒的指着李流后面的那个人喊道。

　　“你他玛德老子弄死你信不信？”杀人蜂也指着李流后面的人那个喊道。

　　“不是，你们，你们怎么个情况？”那个长相阴鸷的人，也就是张金和看到了这一幕，有点发愣了。

　　“你他玛德还不松手，松手！”冷宫也是指着张金和喊着。

　　“我俘虏他了，到时候可以逼他们放我们走！”张金和站在那里，对着他们说道。

　　“我俘你个大爷，在这里，你还想跑，这里是谁的地盘，李流的！李流就是放你出去，到时候还能够找到你干掉你，你麻痹别跟我惹事啊，要是他死了，老子这些人，会活活撕了你！”赤鬼此时面目相当狰狞的指着张金和喊道。

　　张金和完全懵逼了，他以为抓住了李流，就能够威胁到李流，让这边的人放自己这些人出去。

　　而且他后面，可是还跟着他那个营的军官，刚刚他们打了眼色，可是没有想到，他们居然被这么多人指责，好像还被其他的人给包围了。


第582章 揍死你

　　李流被人抱着脖子，然后还有一支钢笔对着自己的脖子，但是李流心里是完全不担心的，不过，表面还是装着被吓到了！

　　“你马勒戈壁，你有病啊，抓我？行，你抓我出去，你要是干掉我的话，李流会相当高兴！”李流站在那里，相当气愤的骂着。

　　“你麻痹的，放了听到没有？你个傻帽！”水蛭也是站在那里，指着张金和骂着。张金和完全是看不懂了。

　　“大哥们，怎么回事啊？不是抓了他更好吗？”秃鹫站在那里，也搞不清楚什么情况，就问了起来。

　　“放你玛德屁，放手，老子数3下，你要是能够出去，老子他玛德以后跟你信了！”赤鬼骂完了秃鹫，然后指着张金和骂道。

　　“你大爷的！”李流此时抓住了一个机会，一把把他的手给掰掉了，另外一只手抓住了他的钢笔，然后一个部队的擒拿手，一下就把张金和的手给扳倒一边去了，自己也是逃过了张金和的控制！

　　“哎呦，我的天啊！”杀人蜂看到了，用手捂着自己的眼睛，转过头去。

　　“哎！”赤鬼也是转过头去。

　　“你马勒戈壁，还敢抓我，啊，还敢抓我！”此时李流抓住了他的手，然后用脚就是踹啊。

　　打的张金和都跪在地上了，接着李流就开始对着他的脑袋就是踢，松开手以后，两只手的拳头就猛的砸了过去，其他的人，也不敢劝了。

　　就是张金和的手下，想要过来拉开李流。

　　“滚开，等会老子挨个收拾你们，玛德！”李流指着那些想要过来帮忙的佣兵，自己则是继续在那里踢着，踢的张金和已经躺在地上了，双手抱紧了自己的脑袋，人也是蜷缩一团。李流还是在那里踢着！

　　“好了，好了，差不多了，差不多了！”赤鬼看到李流打的张金和嘴里都吐血了，马上过来抱住了李流，其他的人也过来帮忙了！

　　“玛德比，还敢抓我，你大爷的，你打听打听去，老子怕过谁？玛德，还敢抓我！”李流被抱着的时候，还用脚踢着张金和。

　　张金和躺在那里，脑子里面就是想一个事情：“麻痹到底是什么情况！”

　　“好了，好了，消消气，消消气，大人不记小人过，啊，消消气！”赤鬼他们过来，安抚李流说道。

　　而刚刚被俘虏过来的那些军官，全都迷茫的看着这一幕，他们实在是不知道，为什么李流在这里有这么多佣兵帮他！

　　“看你麻痹啊，傻逼啊，老子的脸现在都是肿的，你们以为谁打的，谁敢打我？除了，除了刘昊哥敢打我，谁敢打我，老子现在道歉都来不赢，你们倒好啊，还敢抓他，疯了？”杀人蜂站在那里，指着自己的脸，对着那些刚刚过来的俘虏们喊道。

　　而张金和听到了，偷偷看了一眼杀人蜂，发现他还真是有点肿！

　　“老子被打了两顿了，老子都不敢有脾气，你们算老几啊？”杀人蜂站在那里，对着他们骂着，骂的那些人，还是发蒙。

　　“起来，躺在地上装死呢，没有打到你脑袋几下，从今天开始，老子收拾不死你！”李流指着地上的张金和说道。

　　张金和听到了，爬了起来，很郁闷，非常郁闷的看着李流，然后看了一下自己前面的那些佣兵！

　　“你他玛德是不是傻逼？嗯？没有刘昊哥在这里，憋死你们一个个的，还想有烟抽？”赤鬼站在那里，指着张金和骂道。

　　“我，我，我！”张金和站在那里，哭着脸不知道说什么了，他的脸本来今天上午就被枪托砸了一下，还没有消肿呢。

　　“等着啊，等着！”李流指着张金和说道。

　　“啊？哥，我错了！”张金和说着就跪了下去。

　　“滚，我告诉你啊，除非你们佣兵团没有人可以换了，要不然，你他玛德给老子坐穿在这里，或者老子送你到工地干活去，还想出去，做梦！”李流站在那里，撑着腰指着张金和说道。

　　“啊？”张金和此时有点吃惊。

　　“啊个屁，磕头，快点！”冷钢大声的冲着他喊道，冷钢和他是同一个佣兵团的，从级别来说，冷钢也是团长，只不过是先锋团的团长！

　　“对不起，哥，对不起！”张金和马上咚咚咚的磕头了。

　　“你们佣兵团的？”李流站在那里，看着冷钢说道！

　　“兄弟，真对不起，让你受惊了，那个什么，饶过他这一回行不，你要揍他我没有意见，你随便揍，但是有机会的话，放了他行不？哥，来根烟，来根！”冷钢说着就要拿烟出来。

　　“滚，老子抽自己的！”李流说着拿着自己的烟出来，冷钢马上给李流点上。

　　“饶了他，你随时揍他，但是让他出去，这傻子也不问问，就想要出去，我是实在不知道！”冷钢继续在那里说着，其他的佣兵则是站在那里看着。

　　而李流扭头看了一下张金和，他还在那里磕头，嘴里说着对不起。

　　“起来吧，5万！”李流站在那里，对着张金和说道。

　　“啊？”张金和听到了，愣了一下，不知道5万是什么意思。

　　“行，5万，5万，我替他答应了，一定给你！还他玛德的愣着干嘛，还不谢谢大哥！”冷钢对着李流说完，发现了张金和还在那里发呆，马上骂道。

　　“哦，谢谢大哥，谢谢大哥！”张金和听到了，马上又磕头说道。

　　“起来！你，过来！”李流说着指着秃鹫，秃鹫听到了，腿有点软！

　　“哥，我错了，我也不知道情况啊！”秃鹫此时很活，马上就跪了下去。

　　而李流夹着烟，走了过去。

　　“大哥，大哥，5万，5万！”杀人蜂马上过来，对着李流说道。

　　“你们佣兵团的？”李流听到了，看着杀人蜂问道。

　　“嗯，我忘记跟他说了！”杀人蜂马上点头说道。

　　“算你命大，老子今天累了，要不揍你死你！”李流指着秃鹫骂道。

　　“谢谢大哥。谢谢大哥！”秃鹫继续磕头说道。

　　“玛德，不识好人心！”李流站在那里，骂了起来。

　　“大哥，这话可不对，我们知道，我们知道，他们不知道，我们等会就会交待他们的！”赤鬼马上过来，劝着李流说道。


第583章 发誓

　　李流在那里骂着，说他们不识好人心，赤鬼他们听到了，马上劝着李流。

　　李流听到了，则是对着赤鬼说道：“你告诉他们，别惹老子，老子在李流那边受气了，到了你们这边还受气？我不敢打李流，我还不敢打你们？我本来合计，你们这些人不错，都讲义气，结果尼玛的，居然还要抓老子，太他玛德的混蛋了！”

　　“是，是，真是不像话，我们会教育他们的，对了，刘昊哥，你来这边还有什么事情吗？”杀人蜂站在那里，不断的点头，然后问着李流。

　　“你瞧我，都被你们给气糊涂了！”李流一拍脑袋，开口说道。

　　那些熟悉李流的佣兵，马上就想到，你就是没有被气糊涂，估计也会忘记，他们都习惯了。

　　“那个什么，我不是花了3万块钱，从李流那边打听了消息吗？他说，可以换，也是按照级别来的，说是交给我来操作，嘿嘿，我感觉，这个是差事肯定很危险，要不然啊，他不会给我！”李流站在那里说了起来。

　　“不危险，刘昊哥，不危险！”赤鬼听到了，马上劝着李流说道。

　　“你忽悠谁呢？刚刚老子差点都被他弄死了，还不危险？”李流听到了，对着赤鬼说道。

　　“他是傻，真的，傻！”赤鬼讪笑的对着李流解释着。

　　“我知道，万一你们出去了以后，要是李流再次让我去你们那边谈判，你们肯定会搞死我，你们都不够意思，玛德，你去问问那些普通的士兵，他们有烟抽不，老子还会送烟给他们抽，他们要抽烟，都是高价买的，从我们看守的战士手上买的，知道吗？老子还送给你们不少了！”李流站在那里骂着说道。

　　“是，是，刘昊哥，你放心，我们绝对不会对你怎么样的，我发誓啊，我发誓！”赤鬼举起手来，发誓的说着，而其他刚刚来的佣兵，完全不知道怎么回事。

　　“我也发誓！”

　　“我也发誓！”那些先抓来的佣兵，都是举手。

　　“愣着干嘛啊？发誓，玛德，没有刘昊哥，咱们还想在这里抽烟，被整死了都不知道，而且刘昊哥还帮我们弄了一条活路，别他们的傻呵呵的！”赤鬼看到新来的那些人，还看着这边，马上骂了起来。

　　“是，我也发誓，保证不弄刘昊哥！”

　　“我也发誓！”那些佣兵听到了，马上举手说道。

　　“刘昊哥，你看到了啊，你放心就是，如果以后真的来谈判，我们保证不会对付你，相反，贵宾级接待！”赤鬼对着李流说道。

　　“真的？”李流听到了，马上笑着问了起来。

　　“真的，你要是去了我们那边，我们要是没有接待好你，你告诉我们，我们收拾他！”冷钢也对着李流说道。

　　“嘿嘿，这个好，我跟你们说啊，我就喜欢吃，真的，什么好吃的都行，我不喝酒的，就喜欢吃，各种美味，记得给我弄上来！”李流相当高兴的说着，说着说着砸吧砸吧嘴！

　　“嘿嘿，放心！”其他的佣兵看到了李流这样，马上说道。

　　而远处的那些刚刚进来的，感觉李流有问题，感觉这个人是不是有点傻，他是秦龙国的军官，怎么和佣兵关系这么好，但是现在没人敢问，毕竟，刚刚李流打人，他们是看到了的。

　　“那个，刘昊哥，李流说可以换，那我们要不要通知一下上面啊，我们电话都没有打呢！”冷钢看着李流说道。

　　“哦，对了，啧啧，说到了吃的，我忘记了！”李流听到了，马上就摸着自己的口袋，又拿出了一部新的手机，递给了冷钢。

　　“放心打，谁都可以打，但是说好了啊，一个人一分钟，多了老子就要收拾你们，快点！”李流开口说道。

　　“哎，谢谢谢谢，那个，刘昊哥，用钱买时间行不？”冷钢听到了，想了一下，开口说道。

　　“怎么买？”李流听到了，看着冷钢问道。

　　“100块钱一分钟？”冷钢试探的问道。

　　“屁，玛德，李流收老子的钱都是1000块钱一分钟的！”李流听到了，大骂地喊道。

　　“那就1000块钱一分钟，行吧？”冷钢听到了，开口问道。

　　“登记，笔呢？”李流非常痛快的说着，然后不知道自己的笔在什么地方。

　　“这，这呢！”一个佣兵从地上捡起来笔。

　　“给他，登记，到时候要给钱啊，不给钱，我可不放你们走，现在你们也知道，这个不好的差事，是交给我了，哎，玛德！”李流对着冷钢他们说道。

　　“你放心，绝对不会少了你的！”冷钢站在那里信誓旦旦的说着，其他的人也是点着头！

　　“行，那你们打吧，快点！”李流站在那里说道，而冷钢则是很快就和上面取得了联系，说了这边的情况，接着又要打一个电话。

　　“你快点，我们等着呢！”杀人蜂看着冷钢喊道。

　　“你等一下，我给我老婆打一个电话，等一下，等一下就几分钟！”冷钢在电话拨出去了以后，马上笑着对着杀人蜂说道。

　　“哎老婆，我，我很好，别哭啊，我很好，我通话的时间不多，不用担心我，我没事！……”冷钢在电话里面说着，接着交代家里的事情。

　　冷钢打完了以后，就把电话给了杀人蜂，而其他的佣兵，则是望着杀人蜂，他们谁都想要打电话！

　　“谢谢了，真的！”冷钢抹掉了自己的泪水，对着李流说道。

　　“没事，反正你们记着老子对你们好就行！”李流坐在那里说道，坐的地方，是用石块垒的，之前是赤鬼坐的，就这么一个，现在李流来了，赤鬼要靠边站。

　　“谢谢了，来，大哥，我给你点根烟吧！”杀人蜂打完了电话，红着眼睛过来对着李流说道。

　　“嗯，一笔勾销了啊，不记仇！”李流对着杀人蜂说道。

　　“不记仇，不记仇，那个时候不懂事，真不懂事，来！”杀人蜂马上笑着对着李流说道，还给李流点好烟。

　　而张金和则是看着这边，此时也明白，为什么李流在这里会这么吃的开，玛德，简直就是自己人啊。


第584章 冲着钱来的

　　李流坐在那里让他们打电话，到了最后，张金和要打电话了，但是不敢碰电话，毕竟，刚刚李流可是揍了他一顿。

　　“打吧！”李流摆了摆手，对着张金和说道。

　　“谢谢，谢谢。那个，下次到我那边去，我保证用最好的招待你，真的，发誓！”张金和看到了李流这么说，马上对着李流感激的说着。

　　“现在知道刘昊哥的好了吧？你们啊，我告诉你，如果不是有刘昊哥在，你们还想着有一天能够出去，还想着坐在这里抽烟，坐在这里打电话给家人，做梦呢！”赤鬼站在李流身边，对着那些新来的佣兵军官说道！

　　“是，是！”那些新来的，都是点了点头，笑着看着李流！

　　“哎，赤鬼，我听说你们是一万块钱一天，是不是？”李流坐在那里问了起来。

　　“哎，话是这么说，但是，这一万块钱，我们这些人，能够拿到四成到五成，而普通的士兵，也就3成左右！”赤鬼听到李流这么说，马上说道。

　　“我靠，怎么相差这么大？不是全都给你们吗？”李流听到了，相当吃惊的看着赤鬼问道。

　　“这么可能，佣兵团也是需要开支的，比如购买重型装备，购买弹药，平常没有战争的时候，这么多人的开支，按照我们那边的工资，一个佣兵一个月也需要1000块钱工资的，当然，和你们秦龙国还有那些和平的国家没有办法比，但是在我们那边，1000块钱一个月，能够养活一家人，打仗的时候，有3000块钱一天，那也了不得啊，如果坚持了一个月，那么家人就有钱了，有钱的话，就有机会移民到和平的国家去，就不用打仗了！”赤鬼站在那里，对着李流说着。

　　“哦，这样啊，你们还想着移民到其他的国家去啊？”李流听到了，相当意外的看着赤鬼。

　　“那可不，不过，我们这些军官的家人，都已经移走了！但是下面的那些普通士兵，他们也就是趁着现在，可能能够弄到钱，才有机会移民出去，哎！”赤鬼说着再次叹气了起来。

　　“你们都移民了，怎么还来当佣兵？”李流听到了，继续问了起来。

　　“要不干嘛？我们一没文化，二没技术，到了一个新的国家，我们也没有朋友亲人，也没有钱做投资，你说我们能干嘛？一家人等着我们拿钱回去吃饭，我们有什么办法，就是希望我们的孩子，不要当佣兵了！”赤鬼接着抬起头来，看着天花板说道。

　　“赤鬼你不错了，你孩子现在上大学了，也就还有几年熬的了，我，哈，估计还要10年才能上岸吧！”冷钢听到了，对着赤鬼说道。

　　“那倒也是，我家那小子，争气，真给老子争气，考上大学了，他这一辈子，肯定不像我这样的，东奔西跑，死里逃生的。哈，玛德！这是什么世界啊！刘昊兄弟，不满你说，我小的时候，我们国家很富裕的，我们有石油，有天然气，我都记得，我家那个时候有2辆车，好车，我爸爸在石油公司上班的，我妈妈也上班，但是我8岁那年，战争爆发了，国家一下就乱了，我父亲在战乱当中死了，我母亲没有办法带着我们跑出来，就在那边，老子的童年啊，哈，都他玛德不叫童年了！”赤鬼坐在那里，开口说道，而其他的佣兵也看着他们。

　　“你们也一样？”李流听到了，看着他们问道。

　　“大部分都是一样的，要么就是和平国家的人，家庭遭到了巨大的变故，没办法，逼着自己走这条路！要不然谁愿意拿着枪天天去和别人打仗去，子弹又不认识人，被打死了，都不知道被埋在什么地方！”杀人蜂坐在地上，抽着烟开口说道。

　　“嗯，那我就不明白了，为什么你们都这么苦难了，还去杀老百姓，还去抢老百姓的？”李流坐在那里，看着他们问了起来。

　　而李流的问话，让他们一下全都停住了，没有人敢看李流。

　　“为什么啊？谁能告诉我？”李流继续问了起来。

　　“我们现在基本上不会去抢了，都是下面的士兵们干的，当然，我们之前当兵的时候，也抢，刘昊兄弟，没办法，这个时候是唯一能够搞钱的时候，对于我们下面的士兵来说，多抢到了一块钱，拿回家的话，家人就能够多一餐饭，就这么简单，对于下面的士兵来说，他们就是这么简单，如果不配合的，他们肯定杀了！在战争当中，没有人性可言的，谁都知道这样做是错的，可是，谁又能告诉我们，为什么我们的家人，就是需要过这样的日子，而你们国家的百姓，就能够幸福？”秃鹫坐在那里，抽着烟对着李流说道！

　　“可是你们掳百姓干嘛？为了让他们加入到佣兵当中？”李流没有去评论这个，他想要知道，为什么佣兵要这样做，他知道了就行，但是不想去评论。

　　“是佣兵集团要我们这么做的，你也知道，现在那些混乱的地方，人越来越少了，另外就是，在我们佣兵团那边，也是有很多产业的，也需要人做事情，还有就是，佣兵团的部队，也需要补充，就这么简单，反正多少年都是这么做的！”赤鬼把话题接了过来，对着李流解释着。

　　李流听到了，点了点头，还是没有评论。

　　“哥几个，听我一句劝，以后，如果你们出去了，不要让你们的士兵杀人了，抢，可以，别杀人，如果真的杀人杀多了，我们帝国肯定会报复你们佣兵的，还有啊，差不多就走吧，在这里，你们必输！”李流坐在那里，看着他们说道。

　　他们那些人听到了，就看着李流。

　　“不相信？”李流看到他们这样盯着自己看，马上问了起来。

　　“相信，我们也知道必输啊！”赤鬼点了点头说道。

　　“那你们还？”李流接着问道。

　　“钱啊，我们是冲着钱来的，至于能不能打赢，那可不是我们能够管的了的。”赤鬼接着回答着李流，让李流很无语。


第585章 来了

　　李流坐在那里大概有2个小时，他们才打完了电话，而在此期间，李流也像他们了解了很多佣兵的情况，包括他们为什么过来，为什么抢。

　　甚至后面，他们佣兵怎么训练部队，怎么提拨军官，李流都问出来了，这些对于佣兵们来说，根本就不是秘密。

　　2个多小时以后，李流从那个房间里面出来，到了外面的时候，外面还在下雨。

　　不过，李流现在还没有听到车辆声，李流预计，现在那些准备往这边增援的佣兵，估计还在路上，很快，李流就到了指挥部。

　　此时指挥部里面的军官都休息了，就是还有值班参谋在这里值班。

　　“营长，你也睡一下吧，有什么情况，我们喊你！”一个参谋看到了李流过来，马上对着李流说道。

　　“嗯，好！”李流听到了，点了点头，然后走到了自己的躺椅上面，要躺下，一个勤务兵看到了，马上抱着一床被子过来。

　　因为下雨，晚上有点降温了，有点凉，李流盖着被子，就躺在躺椅上面休息，也不知道过了多久，李流睁开了眼，坐了起来，看了一下时间，已经是晚上12点多了。

　　“营长！”几个参谋看到了李流坐了起来，马上站起来对着李流问道。

　　“通知我们的第七连第五连，通知2团的1营，5团的1营，准备集合，弹药带足了！”李流坐在那里开口说道。

　　“啊，是！”参谋们听到了李流坐在那里，居然下达集合命令，愣了一下，马上开始执行。

　　“营长，这些人要不要喊他们起来？”另外一个参谋指着指挥部的那些军官小声的问道。

　　“喊起来！”李流看了一下他们，开口说道。

　　“是！”参谋听到了，马上过去喊那些军官了，李流则是站了起来，走到了大屏幕前面，调出了东面的卫星图！

　　“营长！”

　　“忠勇伯！”

　　“忠勇伯！”那些军官起来以后，全都围到了李流身边。

　　“来了！”李流开口说道。

　　“嗯！嗯？”陈清本来还以为李流说他们来了，一想，李流的语气不对，不是问他们来了，而是另有所指。

　　“佣兵来了，东面那边来了不少，西面那边也有很多，现在我只能指挥部队，先阻击一个方向的佣兵，我准备阻击东面的，预计东面的比较多！”李流指着地图，也就是丰兴市的东面，对着他们说道。

　　“啊？忠勇伯，你怎么知道他们来了，而且还知道东面比较多？”鲁腾飞吃惊的看着李流说道。

　　“我有我的情报渠道，我刚刚命令了，让你们两个团第一营，跟我出去作战，有问题吗？”李流看着他们两个问道。

　　“报告，没有问题，另外，我们两个也想要去！”陈清听到了，马上立正说道。

　　“两个去不可能，只能去一个，下次打仗，看看另外一个去，你们两个商量好，再说了，家里不可能没有军事主官！”李流站在那里，没有去看陈清，而是盯着地图说道。

　　“那我去，老鲁，你先在家，下次你去！”陈清对着鲁腾飞说道。

　　“行。那下次我去！”鲁腾飞点了点头。

　　“去看看你们要出征的部队去，作为一个军官，新兵战士出征，要去看看，要鼓舞鼓舞士气，要给战士们信心，你们都是军事主官，以后是有可能要单独带着战士们去作战的。”李流对着他们两个说道。

　　“是，这个不用商量吗？”陈清指着地图，对着李流问了起来，他认为，现在要出去作战了，怎么也要商量一下怎么打这一仗的。

　　“来得及，你们先去吧！”李流开口说道。

　　他们两个很快就出去了，而李流则是继续盯着东面的卫星图，卫星图现在显示的很清楚了，都是白天拍摄的，基本上东面的那些建筑，包括小的废墟，都是清清楚楚的。

　　“这次怎么带这么多部队过去，是不是来了很多部队，一个团还是2个团？”叶金平看到了他们两个出去了，就站在那里问了起来。

　　“不知道，没有那么多！”李流摇头说道。

　　“那你？”叶金平继续问着。

　　“带他们见见血，新兵太多了，未来恶战的机会更大，现在不见血，到时候上了战场，他们的伤亡，那就是巨大的，老兵，在战场上面起的作用，我想你知道的，现在我们营的老兵，拿出去，一个人顶三五个新兵那是轻轻松松！”李流站在那里开口说道。

　　“报告！”这个时候，七连连长叶贤藤过来了！

　　“嗯，来了！”李流点了点头说道。

　　“已经准备好了，武器弹药也带足了，随时可以出发！”叶贤藤点了点头，到了李流身边开口说道。

　　“好，你现在带着你们连的部队，马上到这个位置去，分散开来，另外，五连的连长呢，怎么还没有来？”李流站在那里问了起来。

　　“报告，来了，来了！”就在李流说的时候，五连连长谭苏信正好从外面过来。

　　“你们两个过来！”李流对着他们两个说道。他们两个马上就往李流这边走了过来。

　　“这一块，看到没有，南北长2点5公里左右，就在这里设置第一条防线！”李流拿着手，指着两个点，同时在上面画了一条线，对着他们说道。

　　“我们两个连吗？”叶贤藤听到李流说，他们两个连要守住2点5公里，这个就有点难度了。

　　“还有2个营的部队，他们也会过来守着，而且，到时候他们两个营的部队，还要守着南面那边，南面那边也会有佣兵过来，估计第一次来的部队，不会低于一个营，而且后面的部队着，我预计不会超过一个小时也会过来！”李流对着他们两个说道的！

　　“卧槽，那，那，今天晚上，不得有几个团的部队到这边来？”叶贤藤听到了，对着李流问了起来！

　　“对，我预计，最少不会低于1万人，也就是四到五个团的兵力会过来！”李流面色凝重的点了点头说道，叶金平他们听到了，都是吃惊的看着李流。


第586章 进入阵地

　　李流说今天晚上有可能过来四到五个团的部队，也就是一万人以上，他们听到了，都是吃惊的看着李流。“这次怎么来这么多？后续还有多少部队会过来，营长你知道吗？”叶金平看着李流问道。

　　“我估计，应该还有一万多，至于什么时候来，我就不知道了，但是有一点我能够确定，只要我们干掉了这一波，那么，丰兴市这边我估计就不会有佣兵过来了，甚至说，接下来，我们就可以继续往其他的方向打过去！”李流站在那里，对着他们两个说道。

　　“嗯！”他们几个听到了，点了点头。

　　“今天晚上，我们阻击东面，其实就是陪着他们玩玩，我的想法是，不管怎么样，那两个团的部队，也是帝国的部队，也是禁卫军的部队，他们新兵太多了，需要拉出去让他们见见血，明天白天，我们还是会主动进攻，我预计啊，佣兵这几天，都不会主动向我们进攻，他们要摸清楚我们的情况再说，而且，他们也要商量好，如何来打我们，毕竟，我们之前的战绩，他们不能不重视，所以咱们还有时间！其实佣兵的主力部队，战斗力还是很强悍的，我和他们交过手，他们的战斗力，和之前赤鬼他们那帮人，完全不一样，他们的训练也是有素的，根据我知道的消息，能够进入到主力部队的佣兵，都是在战场上面杀过人的老兵，这样的对手，我们需要重视才是！”李流站在那里，开口说道！

　　“嗯，不过有营长你在，我不担心！”叶贤藤听到了，笑了一下说道。

　　“哈，放心，能带你们杀出去的，怕什么？”李流听到了，也是笑了一下说道。

　　“不过还是要重视，他们两个团的部队，战斗力一般，而且我看他们的指挥能力，也是一般，所以对于我们来说，可能是一个考验啊！”叶金平站在那里说道。

　　李流听到了，心里叹气了一声，不过还是故作轻松的对着他们说道：“没事，你们两个先去安排，现在那边没有佣兵，我不用走在前面，不过你们要快，我预计最多40分钟，他们就可能到了！”

　　“是！”他们听到了，马上就跑出去了。

　　李流站在那里等了差不多5分钟，看到他们两个团长还没有回来，有点郁闷的摇了摇头，然后自己背上自己的背包，拿上自己的武器，一个勤务兵给李流套好雨衣！

　　到了外面以后，李流发现那两个团长还在那里说着，李流就走了过去！那两个团长看到了李流过来，就停止了，走到了李流这边说道：“已经准备好了！”

　　“那好，上车，出发！”李流听到了，点了点头，然后大声的喊了一句。

　　“是！”那些营长连长们听到了，大声的喊着，战士们开始上车出发！

　　“走！”李流对着陈清说道，陈清站在那里愣了一下，他自己都还没有做好心里准备，虽然说要跟李流去，可是，也没有说自己刚刚和战士们说完，还没有来得及考虑一下作战的事情呢，就要出发。

　　“去吧！”鲁腾飞捅了一下陈清，小声的说着，陈清此时才清醒了过来，马上就小跑的跟上了李流，上了一辆装甲车，装甲车很快就出发了。

　　而李流则是调好了频道，直接可以联系那些营长连长的。

　　“所有营长连长注意，报自己的名字，等会我要布置作战任务！”李流坐在那里开口说道。

　　而陈清看到了李流拿出了平板电脑，调出了地图，他则是什么都没有带，李流的平板电脑可是提前下好了卫星图的，他忘记带了，就坐到了李流身边！

　　李流坐在那里，听着那些营长连长报数完了以后，确定了一下没有问题，李流就坐在车上，让他们拿出了地图来，然后开始给各个连布置任务。

　　包括担任主攻任务的，担任防御任务的，还有就是担任预备任务的，他们的部队，该在什么位置，需要做什么样的防御工事，那些坦克和装甲车该如何布置，李流都交待的清清楚楚。

　　此时的陈清，相当的认真，他看着李流的平板，也在想着为什么这样布置！想着和自己之前学的，有什么不一样。

　　李流在车上布置的时候，车辆开了差不多10分钟，就到了，那些连长们带着自己的部队就往指定的位置开始去布置防线。

　　而李流和陈清，还有2个营长，就到了一个地下停车场里面，在里面搭建了一个临时指挥部！刚刚搭建好临时指挥部，一个参谋起来对着李流喊道：“报告，我们前面的部队，发现了远处的车灯！”

　　“嗯，我知道！走，我们去看看他们布置的怎么样！”李流站起来，对着他们三个人说道。

　　他们三个人听到了，马上就站了起来，跟着李流坐车前往防线的位置，其实防线根本就不用挖工事，到处都是废墟和破碎的大楼，战士们就是穿着雨衣，躲在那些废墟后面。

　　而重机枪手，也是布置在那些废楼里面，战士们已经做好了作战的准备了，李流带着陈清他们走了一圈以后，指导了一下战士们的防御，李流他们就回到了正东面的大路位置。

　　这里李流布置了2个连的部队，而且坦克和装甲车也有，战士们还准备了大量的穿甲弹！

　　“忠勇伯，你看，来了！”陈清看到了远处的车队，已经非常近了，预计也就是三五公里的样子，马上紧张的对着李流说道！

　　“嗯，你们三个，等会躲在那边，那边一块巨石，子弹打不穿的，你们三个既然是军官，就要学会指挥打仗，等会打起来，我可顾不上你们，当然你们也可以去指挥部，但是这次作战，我估计一开始是不用你们调配部队的，所以让你们也到前线来见见血！”李流蹲在那里，对着他们说道！

　　“明白！”陈清下面那两个营长点了点头，陈清则是慢了半拍，他还是有点怕。


第587章 狠狠打

　　李流命令战士们躲在废墟后面，等着后面的车辆，而此时，李流已经联系好了后面的直升机部队，他们两个团都有武装直升机。

　　李流命令他们带上穿甲弹过来，等李流的命令，一旦李流命令起飞，他们能够在2分钟之内，赶赴到战场这边！

　　“来了！”陈清此时趴在那里，看着前面的车辆说道，车辆有很多，李流其实心里知道。

　　这次来的，就是佣兵的一个营，而在他们后面，大概30分钟的车程，还有一个营，再后面，还有部队，佣兵那边是准备今天晚上就要往这边投入大量的部队。

　　他们都知道李流在这边，想要干掉李流，另外也是想要控制丰兴市，虽然现在丰兴市是一座空城，但是城市周边的那些工业区，还有大量的设备。

　　而且一旦他们控制了这里，并且稳固了这里，那么那些设备，是可以投入生产的，对于佣兵集团来说，他们可是不会放过赚钱的机会。

　　“正面的部队准备好，第一波，火箭筒轰炸前面的车辆，我说打就打！”李流蹲在那里开口说道。

　　“明白！”正对面的两个连长开口说道。

　　而此时，车辆距离李流他们这边，已经不足一公里了，一公里的距离，对于高速行驶的车辆来说，这个根本就不是问题。

　　不过，他们一时半会是进不来的，因为李流之前命令了战士们，把那些尸体用车辆装着，横在马路上，要佣兵们去处理，路已经被堵住了，就在李流他们前面300米左右的范围。

　　“停车！”此时，远处的车辆，主要是坦克和装甲车，他们看到了前面有车辆挡住了去路，马上喊停车，而后面的佣兵车辆，则是全都停了下来。

　　前面的佣兵给后面的人汇报了以后，马上一辆装甲车就往李流前面开过来，到了装着那些尸体的车辆前！

　　“该死的，都是尸体，上面还写了，要我们处理好！”一个佣兵班长看到了车上全是装着他们佣兵的尸体的时候，大骂了一句，然后给后面汇报了起来。

　　“来一些人，把这些车辆开走，快点！”接着那个班长继续喊了起来。

　　接着后面来了七八辆装甲车，停好了以后，他们开始下车，去开那些装着尸体的车辆，就往路边开着，那些佣兵们开好了那些装尸体的车辆以后，就命令后面的车辆过来。

　　“注意！”李流拿着话麦小声的说了一句，因为刚刚停车，后面的车辆已经很密集了，而且快要到城里面了，佣兵们也没有想到李流会来伏击。

　　昨天晚上，李流都没有来伏击，所以他们也认为李流今天晚上也不会来，再加上，现在往李流这边开赴过来的佣兵，可不止是东面这个方向，南面和西面那边，也有佣兵部队在往这边开过来。

　　所以，没有人会想到李流会在这里伏击他们。远处的那些车辆，还在往李流这边开过来，而前面那些刚刚开着装尸体车辆的佣兵们，现在也上了装甲车，准备继续往前面开。

　　“火箭筒，给我打！”李流拿着话麦喊道，很快，那些扛着火箭筒的战士，马上就蹲了起来。

　　“啾啾啾！”

　　“啾啾啾！”瞬间的功夫，几十发火箭弹往前面的坦克和装甲车飞了过去。

　　“敌袭！”后面的那些佣兵看到了前面冒了火光，大声的喊着。

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”那些穿甲弹打在了佣兵的坦克和装甲车上，马上发生了爆炸。

　　不过，有的坦克有主动反应装甲，所以有的穿甲弹打过去，根本就打不穿那些坦克，那些主动反应装甲会提前爆炸，让穿甲弹打不穿。但是李流这边可不是只有一波穿甲弹，战士们都已经准备好了大量的穿甲弹。

　　“准备作战！”李流拿着话麦喊道，现在战士们还没有开枪，因为佣兵根本就没有下车，开枪的话，完全是浪费了子弹不说，还会暴露自己的目标！

　　“玛德，下车，快点，下车！”佣兵们大声的喊着，很多佣兵快速下车，拿着步枪就开始跟着坦克和装甲车，开始往前面冲击过来，而更多的坦克是开向了道路边上的农田里面，那些佣兵也是跟着。

　　“砰砰砰！”李流拿着步枪，就开始射击了，晚上根本就影响不了李流的视线，所以李流蹲在那里开枪，速度相当快，打完了马上换弹匣！

　　“哒哒哒！”

　　“砰砰砰！”

　　“啾啾啾啾！”李流这边东面中部的防御部队，马上开火，重机枪对着佣兵就是射击。

　　“散开，全都散开！”前面的那些佣兵军官，大声的喊着，公路上面的士兵，都是开始跟着坦克和装甲车行动。

　　他们前面的路肯定是被堵住了，想要从马路上冲过去，几乎是没有可能，只能从其他的方向冲过去，而士兵，肯定是要跟着坦克和装甲车行动的。

　　要不然，在这样强大的火力打压下，他们在野外，没有然后掩体工事，那就是送死！

　　“哒哒哒！”

　　“砰砰砰！”李流这边的火力还是压制着那些坦克和装甲车后面的步兵。

　　而火箭筒，则是对付佣兵的坦克和装甲车，佣兵那边的坦克还有装甲车，也对着李流这边开火，轰炸李流这边。

　　这个李流也没有办法，毕竟，要干掉坦克，用步枪不行，而火箭筒的话，其他的战士完全可以胜任，根本就用不上李流。

　　现在李流还没有呼叫直升机，因为他知道，佣兵们肯定会呼叫后面的佣兵部队让他们快点过来。

　　李流希望在这里聚集到更多的佣兵坦克和装甲车，这样的话，直升机那个时候，打击的效果是最好的！

　　“弟兄们，顶住这一波攻击！给我狠狠打！瞄准了打，不要慌，不要怕，他们比我们更怕，我们还有掩体！”李流看到了战士们开枪很乱，而且有的子弹都是往天上飞的，于是拿着话麦大声的喊着。

　　而后面的陈清，此时躲在巨石后面，都已经站不起来了，不过，还好，没有吓的喊出来，而且还能够看着前面的情况，这个倒是让李流有点意外。


第588章 谁说守不住？

　　佣兵刚刚过来，就被李流他们狠狠的干掉了前面的装甲车和坦克，但是后面的装甲车和坦克，则是快速开到其他的开阔地带。

　　毕竟，他们是装甲部队，需要散开才是，这样才能避免被堵在路上，况且，其他的佣兵也需要到其他的方向去，进攻李流的部队。

　　“玛德，敢在这里阻击我们？”后面这支佣兵部队的营长，拿着愿望就看着前面，气愤的骂着。

　　他还真没有想到，李流会在这里阻击他们，之前李流可没有阻击过他们佣兵的部队！

　　“营长，后面的部队联系上了，最快15分钟，他们就能够开赴到我们这边，同时，联系到了我们团长，我们团长说，我们整个团的部队，会在一个小时只能抵达这边，要我们先拖住李流，现在团长和其他三个方向的佣兵部队取得了联系，他们都表示，会过来增援，如果这次是李流带队，那就干掉他！”一个参谋对着那个营长喊道。

　　“很好，命令我们的坦克和装甲车辆，掩护我们的部队，就是冲过去，干掉他们。看他们的枪法，就知道是新兵部队，没有上过战场的！”那个营长听到了，点了点头说道！

　　“明白！”那个参谋听到了，开始联系前面的那些连长，他们的主力部队，可都是打过仗的老兵部队，战斗素养和心理素质可不是新兵部队能够比的了的。

　　而李流这边，李流看到了战士们很恐慌，心里虽然着急，但是有是提前预料到的，今天晚上带他们过来，本来就是带他们来见血的，带他们见识战场的。

　　现在自己这个营的七连和五连的部队，都分散在整条防线上面，就是为了稳住防线，怕那些新兵在打的时候，出现大问题。

　　“砰砰砰！”李流趴在那里，子弹不停的对着前面射击，现在李流干不掉那些坦克，但是干掉那些坦克和装甲车后面的步兵，是没有问题的，只要他们敢冒出来，李流看到了，子弹就会招呼过去！

　　李流刚刚打完了3个弹匣，佣兵的一辆装甲车就发现李流所在的位置，马上，车辆上面的机关炮，就对着李流这边打击了过来。

　　李流一个快速后退，躲到了旁边的一块巨石后面，轰轰轰的爆炸声，也在李流后面响起来。

　　李流没有停留，穿过那块巨石，李流就到了另外一个方向，躲在一段废墟后面，蹲在那里继续对着远处的佣兵射击。

　　因为有李流在正面，正面这边的压力反而是最少的，那些战士们只要干掉那些坦克和装甲车就行。

　　而且正面这边，也有坦克，坦克也一直在对着对面的坦克和装甲车开火，反而佣兵的步兵，倒是没有看到几个出来的，因为他们只要出来，就会被李流干掉。

　　李流拿着步枪在这里打了两个弹匣以后，发现这边没有什么问题了。

　　而在左翼防线那边，佣兵还是有不少的，那些新兵现在也稍微稳住了情绪，最起码他们开枪的方向是没有问题了。

　　李流拿着步枪，快速的往那边跑着，跑了大概300米，李流趴下，拿着步枪就射击，干掉了佣兵在装甲车上面的那些重机枪手，然后后面的步兵，也被李流干掉了不少。

　　在这里打完了2个弹匣，李流继续跑着，继续往左面跑，又是跑了几百米，干掉了一些佣兵以后，李流就开始往右面那边跑去。

　　此时，李流心里放松了不少，因为左面这边的佣兵，基本上是不可能能够突破自己的防线。

　　而右面那边的佣兵，现在也被战士们给顶住了，当然，李流这边的伤亡也是有的，但是打仗，不可能没有伤亡。

　　李流跑到了右面那边以后，刚刚打完了一个弹匣，佣兵就开始撤退了，后面的那个佣兵营长，感觉很不对，马上就命令自己的部队撤退了。

　　“救治伤员，补充弹药，还有重新选择掩体，做好掩体，快点！”李流看到了佣兵撤退了，马上拿着话麦喊了起来，而这个时候，很多士兵停止开枪后，就是迷茫的看着前面。

　　“快点，补充弹药！”旁边七连一个士兵，拍了一下那个士兵。

　　那个士兵扭头发蒙的看着那个老兵，然后跟着下去，而附近的伤员，战士们则是把他们送到卡车上面，快速的送到后面的驻防区去，那边还有医生在！

　　李流坐在那里，点了一根烟，然后往临时的指挥部走去，不远处的陈清，此时也是站了起来，跟着李流过来，两个营长则是去安排救治伤员的事情了。

　　“忠勇伯，他们撤退了，我们还要打吗？”陈清跟上了李流，对着李流问道。

　　“今天晚上才刚刚开始，现在只不过是开胃菜！”李流在前面淡淡的说着。

　　“啊？”陈清听到了，啊了一声，人也是停住了脚步，等醒过来的时候，发现李流都已经在十多米外面远了，于是又快步的跟了过去。

　　“忠勇伯，后面还有很多佣兵过来？”陈清继续问着。

　　“嗯！”李流点了点头。

　　“可是我们这边的战士们能顶住吗？我看刚刚，佣兵那边的进攻很猛，如果不是他们兵力不够，我估计我们可能守不住！”陈清跟在李流后面，对着李流说道！

　　“谁跟你说我们守不住？你了解你自己的部队吗？”李流听到了，停住了脚步，扭头狠狠的盯着陈清说道。

　　因为是晚上，陈清也没有看清李流的面孔，但是从李流的语气当中，他听出来了不善。

　　“这个！”陈清有点不知道怎么回答李流。

　　“你记住了，你是团长，你首先要有坚定的信心，能够带着战士们打胜仗的信心，同时，你自己也要做好，作为一个团长，你需要带好头，需要让战士们知道，跟着你，没问题，你看看你，刚刚打仗，你在前线，你都没有开一枪，也没有下达过一个指令！当然，如果你在指挥部，我不会说什么，可是你在前面，你是军人，你为什么不开枪？”李流站在那里，质问着陈清。


第589章 训斥陈清

　　李流在前面走着，本来不想说什么的，现在佣兵撤退了，李流心里也知道，他们在等后面的部队，甚至是其他方向的部队。

　　但是李流今天晚上想着，怎么也要干掉他们一些，要不然等到了天亮了，压力就要大了，几个佣兵主力团的部队在城里面，可是和之前的先锋团不一样，加上新兵这么多！

　　李流不是担心干不过那些主力团，而是担心，这些新兵可能会出现重大的伤亡，虽然这些新兵士兵，不是李流的部下。

　　但是不管怎么样，他们是帝国的军人，李流既然在这里，就不能不管，所以就是想要尽可能的减少伤亡。

　　因此，今天晚上李流带他们出来，就是希望他们能够尽快的从新兵变成老兵。

　　可是陈清一直在消极的看待这场战争，说打不赢，说要撤退，这个让李流非常的恼火。

　　陈清可是团长，是一个团2000多人的主官，下面的人，可是都盯着他看的，现在这里是有自己在。

　　如果自己不在，那么陈清他肯定是跑了，如果上面命令他不要跑，估计他的这个团，几天就要打没了。

　　“你记住了，你是团长，你是军人，下面的士兵是盯着你看的，还有，我告诉你，在这里的部队，是不可能撤退的，要么打败佣兵，要么全军覆没，你也不要再来跟我说，打不赢要撤退这句话，你就是给我想着，怎么打赢就行！”李流站在那里，对着陈清说着。

　　陈清还是没有反应过来，毕竟被李流这样训斥，他有点军反应不过来！

　　“哼！”李流冷哼了一声，心里则是想着，如果是吕廉和祝志明在，现在给他们两个满编的团，那么他们两个肯定不会像陈清他们一样。

　　李流看了他一眼，发现他还是站在那里，就继续往指挥部里面走去，里面就4个参谋在，他们要和防区的部队联系。

　　“忠勇伯！”那些参谋看到了李流过来，纷纷站起来。

　　“家里没事吧？”李流站在那里问道。

　　“家里没事，不过，刚刚我们放在南面的无人机，还有西面的无人机都已经拍摄到了，那两个方向的佣兵已经到了，现在可能在往这个方向开赴过来，如果一旦他们开赴过来了，我们可能就陷入到包围当中了！”一个参谋站在那里对着李流说道。

　　而这个时候，后面的陈清也走了进来，人也是比较萎靡。

　　“放心，没事的，不可能被他们包围的，家里的炮兵一直保持联系吧？”李流开口问道。

　　“是的！”那个参谋点了点头说道。

　　“那就好！我会随时回来，给你们坐标，你们联系家里的炮兵部队！”李流说着就坐了下来，拿着一瓶水，就坐在那里喝着。

　　而陈清则是走到了李流对面。想要说什么，几次张开嘴巴，但是话还没有说出来，然后一扭头，就往李流对面的位置坐去，坐在那里，双手抱着头，一副很痛苦的样子，李流都懒得搭理他！

　　过了差不多3分钟，李流听到了东面那边车辆好像是到了，李流站了起来，拿着自己的武器，就准备出去了，陈清听到了动静，就抬起头来！

　　“佣兵的援军部队来了，我们需要过去看看！”李流站在那里，对着陈清说道。

　　“好！”陈清点了点头，木然的站了起来。

　　很快，两个人就出了指挥部，到了外面的防线上，李流趴在那里，看着远处的佣兵，仔细的听着他们说话。

　　“你感觉他们等会会不会进攻？10分钟以内！”李流扭头看着陈清问道。

　　“啊，会吧！”陈清听到了，看着李流说道。

　　李流听到了，没有说话，继续看着前面问道：“你估计，前面有多少人？”

　　陈清听到了，拿着望远镜就看了起来。

　　“从车队的规模来看，估计是一个营！”陈清仔细的看了一下，对着李流说道。

　　“那他还敢来？还敢在10分钟之内，继续进攻我们？”李流听到了，扭头看着陈清问道。

　　陈清此时也扭头看着李流。

　　“你是团长，我希望你心理素质能够好点，你能够当团长，说明你最起码是在军校毕业的，最起码也打过很多次演习，知道如何排兵布阵，知道分析敌情吧？现在为什么脑子里面是空白的呢？”李流扭头，非常无奈的看着陈清问了起来，陈清则是看着李流，他现在也不知道该怎么和李流说了！

　　“你是团长，不是一个普通的士兵！”李流接着说道。

　　陈清听到了，深吸了一口气，然后拿着望远镜看着前面，李流能够看到，他的手在微微的打抖。

　　对于陈清出现这样的状况，李流能够理解，但是并不能容忍他一直这样，他需要站出来，独立指挥作战！

　　“后面估计还有部队来，他们的部队已经展开了，好像在等着他们的后面的部队！”陈清拿着望远镜开口说道。

　　“嗯，估计是一个团的部队，甚至更多！”李流听到了，缓和了一下语气，点了点头说道。

　　“从这个架势来看，他们的援军应该很快就会到，现在来分析，他们要么就是等他们后面的佣兵部队，要么就是等其他两个方向的增援部队！忠勇伯，你说那个方面的可能性更大，或者说，两个方面都有？”陈清扭头过来，看着李流问道，李流看到他喉咙里面咽了着口水！

　　“两个方面都有，但是现在他们主要是等后面的部队，因为佣兵部队和我们帝国的部队不一样，我们是一个体系的，需要支援的话，只要请示上面，上面就会出动，而他们则是需要有共同的利益，否则，他们是不会出动的，现在后面那两个方向的佣兵，他们其实是来了，但是为什么现在还没有到我们后面来，那就是他们的利益还没有谈妥，或者说，他们也在等，等这边的部队给我们伤亡了，他们想要从后面捡我们的便宜！”李流对着陈清说道。

　　“也是！那么说，我们还是一个时间差的！”陈清想了一下，点头说道，而李流听到他说这句话，笑了！


第590章 对手

　　李流听到了陈清说，自己这边还是一个时间差的，李流笑了！因为这句话，说明陈清的脑子，终于是开始考虑作战的事情了。

　　“我说错了？”陈清看到李流笑了，有点不自信的说着。

　　“不不不，没错，确实是这样，我们打的就是这个时间差，刚刚我在指挥部说要炮兵那边随时准备，也是为了时间差做准备的！”李流听到了，摆手说道。

　　“嗯，好像是！”陈清听到了，想了一下，点头说道。

　　“我笑是因为，你终于正常了，是一个正常的团长了，而不是一个把自己当做一个普通的士兵，想着是如何保命了！”李流看着陈清微笑的说着。

　　“谢谢！”陈清听到李流这么说，再次愣住了，然后心里像是松了一口气，看着李流由衷的说着。

　　“去后面指挥部队去，调动你的部队，接下来，好好陪他们玩一下，如果今天晚上打的好，你的那个团，就有一个营的老兵部队，有老兵部队，以后你的团，到什么地方打仗，都不会吃大亏！”李流拍了一下陈清的肩膀说道。

　　“谢谢忠勇伯指点！”陈清再次说道。

　　“别说这样的话，第一次来战场，谁都害怕，很正常，可是我们不一样，我们不单单是军人，我们还是军官，我们是下面官兵的榜样，兵熊熊一个将熊熊一窝！你作战勇猛，你下面的士兵也作战勇猛，你要是打起仗来，畏畏缩缩的，那么下面的战士就更加这样了，行了，下去吧，好好分析战局，等会打起来啦，随时调配部队增援到各个地方去！”李流笑着对着陈清说道。

　　“那好，那我先下去了！”陈清听到了，点了点头，知道现在可不是说话的时候。

　　而李流则是坐在那里，那个空弹匣，就坐在那里装子弹，旁边的几个士兵看到了，就过来帮着李流装着弹匣了。

　　还有的战士，从地上捡起牺牲了和受伤退下去的战士留下来弹匣，也给李流装满弹匣，给李流放到旁边的空地上，李流让他们放的，因为等会打起来啦，李流是需要换位置！

　　等了差不多10分钟，前面那边，又有车队过来，大量的装甲车和坦克在距离李流这边差不多有2公里的位置，就开始分散！而且李流能够看到，佣兵那边的炮兵，也在后面布置炮兵阵地。

　　在他们看来，需要在这里打一段时间，所以需要布置炮兵阵地。

　　不过布置炮兵阵地可是没有那么快的，挖那些炮兵的掩体都需要时间，加上现在下着大雨，工事修起来也很慢。

　　再说了，李流可不会让这里的战斗拖到他们把炮兵阵地修好。

　　“团长！”远处，一辆装甲车上面下来一个佣兵团长，其他的军官就过来了。

　　那个团长长的很壮实，一声迷彩穿在身上崩的紧紧的，头上也是带着迷彩头盔。

　　他没有去理那些营长，而是到了一辆坦克后面，爬了上去，拿着望远镜就看着对面的情况。李流这边漆黑一片，什么也看不到。

　　“秦龙国的部队还在吗？”那个团长站在那里开口问道。

　　“应该在！”一开始那个营长马上在下面说道，那个团长就从坦克上面跳了下来。

　　“玛德，其他的佣兵团，现在就等着我们打呢，他们想着等我们打的差不多了，才来增援，想要捡便宜！”那个团长跳下来，嘴里还是骂骂咧咧的。

　　“其他方向的佣兵团，不会增援过来？”其中一个少校营长问道。

　　“不会，要等我们打了才会，我们后面还有一个主力团，是烈火佣兵团的，他们听说我们在前线打仗，都已经停下来了，就在我们后面10公里的位置！”那个团长开口说道。

　　“李流有可能就在前面，他们不想干掉李流？而且，李流部队的战斗力，大家可是知道的，靠我们一个团，想要全歼他们，非常有难度的！”另外一个少校营长有点着急的对着那个团长说道。

　　“他们知道！所以，他们等我们打起来了以后，部队就会出动，然后继续等，一旦看我们打不赢，或者李流的部队想要撤退，他们的部队就会攻击过去，这个时候，谁能够干掉李流，就要看运气了，但是，肯定不是我们团，毕竟到了后面，我们团肯定是有伤亡的，到时候，怎么打我们可说不算的！”那个团长双眉紧紧的皱着，他对于其他佣兵打着什么主意，心里是非常清楚的！

　　“那团长，我们到底要不要进攻？还是说，我们也等，反正现在我们占据了有利的位置，什么时候打，就是你一个命令的事情！”最先开始过来的那个营长立刻建议了起来。“伤亡很大？”那个团长没有回答这个营长的建议如何，而是问伤亡的情况。

　　“很大，过半了，尤其是我们的坦克和装甲车，损失超过三分之二，这个还是我们撤退的快，如果撤退的慢，我想我们营的部队，可能会全部折损在这里！”那个营长听到了，马上说道。

　　“你认为对面，到底有多少部队在？”那个团长开口问道。

　　“大概有一个营的部队，不会比我们多多少。可惜现在我们的兵力有限，加上其他的部队不配合，如果配合，我们完全可以从其他四个方向对李流发动攻击，打一场围歼战！”那个少校营长咬着牙说道。

　　“嗯，打一场围歼战！”团长听到了，点了点头说道。

　　“团长，打围歼战，他们不会配合的！我们就一个团，这样打很危险，我们如果要穿插到李流的后面去，需要时间不说，而且很有可能李流会半路对我们阻击，这样更不好打！”另外一个少校营长站在那里，对着那个团长建议说道。

　　“哼，他们会出动的，等，等我们的炮兵准备好了，再说，告诉战士们，好好休息！”那个团长站在那里开口说道。

　　“等？等到什么时候去？”一个营长听到了，开口问道。

　　“天亮之前，一定会打起来的！”那个团长笑着说了一下，然后背着手，往指挥车里面走去。


第591章 逼死你

　　那个团长说等，等到天亮之前，肯定能够打起来，他们听到了，就跟着团长往指挥车那边走去。

　　“天亮之前，我们所有在外面的佣兵部队，都要进入到城市才安全，要不然，等秦龙国的空军部队锁定了我们的位置，就会对我们展开轰炸，现在是晚上，我们的车辆熄火了，他们空军想要发现我们，那是有难度的！所以不着急，现在距离天亮还有不到4个小时，我们能等，而我们后面的那个佣兵团，他们能不能等就不知道了！”那个团长相当自信的说着。

　　“你的意思说，其他方向是佣兵团会不会来，我们先不管，但是后面的烈火佣兵团的部队，他们肯定是会过来的！”一个营长开口问道。

　　“没错，他们一定会过来的，要不然他们在我们后面，我们到时候一旦打起来，有机会冲到城市里面去，而他们在我们后面，万一落后了半步，被秦龙国的空军部队给盯上了怎么办？”那个团长上了指挥车以后，坐了下来！

　　“高，实在是高！”几个营长的马屁马上就送了上来。

　　那个团长听到了，微微的笑了一下说道：“还有一个更加关键的，那就是一旦后面烈火佣兵团也投入进来，你说，现在已经进入到了丰兴市的佣兵，他们会不会着急，他们也想要干掉李流的，我们这边2个团和李流打，万一干掉了李流，他们就后悔去吧，所以，等，就如刚刚一营长说的那样，我们不着急，我们占据了有利的地形，随时能够展开攻击的！”“团长英明！”其他的那些军官，再次送上了马屁。

　　“玛德，李流的部队，枪法真准，就这么一会功夫，你说装甲车和坦克损失大，我能够理解，他们肯定带了大量的穿甲弹，而且他们也有坦克在这边，但是我们的步兵伤亡也这么大，就说明李流那边的部队，战斗力还是有的！”那个团长坐在那里，继续说道。

　　“不，团长，根据我的观察，李流那边很多士兵的可能是第一次上战场，当然，也有老兵，但是大部分有可能是第一次上战场的，他们一开始都是乱开枪的，一直打到了后面，才稳定了下来！”先过来的那个营长，也就是这个佣兵团的一营长开口说道。

　　“哦？那伤亡还这么大？”那个团长听到了，有点不理解问道。

　　“这个，我也很奇怪，我的士兵在战斗刚刚开始，就离开了装甲车，开始跟着装甲车行动的，理论上，不可能出现伤亡过半的情况！”一营长听到了团长的询问，也很不解的说着。

　　“嗯，那就只能说明一个问题，李流来了，他真的在前面！”那个团长开口说道。

　　“嗯？”其他的佣兵军官都是看着那个团长。

　　“我听之前在这里战斗过的人说过，李流的枪法，非常准，而且射击非常快，也只有他能够做到，如果你说这里新兵多，而且我们的指挥没有问题，那就说明，李流肯定是在这里的！”那个团长笑着分析了起来。

　　他现在就是希望李流在这边，这样的话，他才好打。

　　其他的军官听到了，都是赞同的点了点头。

　　而在丰兴市里面，此时也有2个佣兵团的部队到了城区，他们没有往东面这边增援过来，而是开始布置防线。

　　现在他们都不傻，这边之前的战报，他们都看到过，知道李流喜欢主动攻击他们，一旦防御没有做好，被李流杀进来，他们就有可能全军覆没。

　　所以现在，他们对于防御也很重视，不希望步入之前的那些佣兵部队的后尘！

　　“不来了？行！很聪明！”李流坐在那里，听到了那个佣兵团团长的说话，笑了起来。

　　而城里面其他的佣兵团说的话，他也能够听到，也知道前面那个团长分析是对的，他们现在就是俩要捡便宜，就是希望眼前的这个团长打起来。

　　李流现在可不想带着部队撤退，更加不想被这么多部队围着打，要围着打，也不是在这里打。

　　而是在自己建立的防线那边打，这里，是李流带着部队练兵的地方。李流说着就开始联系指挥部的参谋！

　　“马上联系我们的炮兵部队，先轰炸我们前面的佣兵阵地，玛德，还敢这么停着，以为老子没有炮兵部队？”李流拿着话麦开口说道。

　　“明白，我们马上让炮兵观察手确定轰炸参数！”后面的参谋听到了，立刻回应着李流。

　　过了几分钟以后，参谋报告说已经联系到了后面的炮兵部队，参数也已经汇报上去了，马上就会对该区域展开轰炸。

　　大概3分钟以后，李流听到了炮弹破空的声音，而佣兵那边，还没有察觉，不过也就是几秒的事情，佣兵那边也发现了不对！

　　“趴下！”

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”

　　就在这个时候，在李流对面，爆炸把整个区域都炸成了一片火海，而且炸起来的泥土，都是漫天飞！

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”

　　“该死的，他们还有炮兵！”

　　“趴下！”

　　“进入到坦克里面，到装甲车里面去！”

　　“轰轰轰！”

　　大面积的爆炸，炸的佣兵，根本就不知道往什么地方躲，很多装甲车都被炸的掀翻了，虽然有可能炸不死里面的人，但是炸坏那些坦克和装甲车还是有可能的。

　　“该死的，怎么还有炮兵？”那个团长此时坐在指挥车里面，而指挥车正在快速后退，现在他们需要远离轰炸区！

　　“玛德！”其他几个营长看到了，大声的骂了起来。

　　之前他们的士兵，可是有的在外面，还有就是这样的轰炸，会极大的影响着他们前线作战士兵的士气，同时会打乱他们之前安排好的进攻计划！

　　“轰轰轰！”轰炸还在继续，远处飞过来的炮弹，完全没有停下来的意思。

　　“李流在逼我们，逼我们进攻！该死的！”那个团长非常明白李流的意思。


第592章 他到底是什么意思

　　那个团长在看到李流现在轰炸他的部队以后，马上就知道了李流的意图，此时那个团长，双眼冒火的看着前面。

　　“团长，要不要进攻？”一营长看着他问了起来。

　　“进攻个屁，他李流要我进攻，我就进攻，我脑子进水了？”那个团长恶狠狠地骂道。

　　“现在不能随了李流的意，我估计他知道我们现在有援军过来，而且也知道，城里面其他的佣兵部队也到了，他怕了，他肯定是怕了，要不然，他不会这个时候轰炸我们的！”另外一个营长开口说道。

　　“等会命令我们的部队，后退，都后退，等！”那个团长大声的喊着。

　　“是！”那些营长听到了团长的话，马上给前线的部队打电话，命令他们等轰炸过后，马上撤退！

　　接着那个团长就是盯着前面轰炸区看，看着自己这边的坦克，还有装甲车被巨大的爆炸给掀歪了，有的坦克的履带则是被炸断了。

　　而轮式装甲车则是损失更加惨重，里面的人也有不少受伤的。

　　轰炸持续了7分钟就停止了，爆炸过后，整个区域还有很多被烧着的轮胎在冒火，同过那些火光，能够看到整个这个区域，到处都是巨大的弹坑，而且有很多士兵，也被炸死了。

　　“统计伤亡！”那个团长咬着牙说道。

　　“是！”那些营长马上喊道，然后给前面的部队打电话。

　　“李流啊李流，你今天晚上，别想走，你现在这样轰炸，会让你死的更快！”那个团长看着前面，喃喃的说着。

　　“命令部队，把炮口对着南面那边，我马上回指挥部告诉他们参数！”李流听到了那个团长的话，笑着拿着话麦联系后面的指挥部，对着他们说道。

　　“明白！”后面的参谋们，马上开始联系后面的炮兵部队，而李流则是快速回到了指挥部那边，在地图上面做好标记，然后让参谋们汇报上去。

　　很快，参谋们就把参数汇报上去了！

　　而李流则是开始标记西面那边的位置，李流想着，等会看看有没有机会轰炸西面的佣兵。

　　因为一旦开始轰炸南面那边的佣兵，那么西面的佣兵，就有可能躲进那些地下防空洞当中，可能没有好机会。

　　但是先标记出来，那些佣兵，不可能会一直躲在防空洞里面，他们肯定是要出来的，李流标记好了以后，就交代着参谋，轰炸西面那边，等自己的命令。

　　在轰炸南面以后，命令家里的炮兵部队，要把炮口调整到西面那边，等自己的命令。

　　很快，李流就往外面走去。李流刚刚到了前面的防线，就听到了家里的开炮的声音，接着就是南面那边传来火光，然后就是爆炸声。

　　南面那边的佣兵，也没有想到，李流的炮兵，会对他们开火，他们本来还在外面修工事的，很多佣兵在轰炸的时候，都是连滚带爬想要躲进不远处的防空洞当中。

　　但是有的人，根本就没有机会跑过去，只能被炸死。而对面的那个团长，看到了南面那边有火光和轰轰的爆炸声，马上就跑了出来，用望远镜看着南面那边。

　　“该死的，李流的部队居然在轰炸南面，他们是怎么知道黑豹佣兵团所在区域的，来人啊，马上联系黑豹佣兵团在丰兴市的部队，问问他们是现在是不是被轰炸了！”那个团长开口喊道。

　　“是！”一个参谋听到了，马上就开始拿着电话黑豹佣兵团在南面的部队了。

　　过了一分钟，那个参谋跑过来汇报说：“黑豹佣兵团的部队在南面遭到了轰炸，接电话的参谋说，他们有损失，但是具体如何，现在还不知道！”

　　“该死的！”那个团长听到了，骂了一句说道，然后心里冒出了不好的预感。

　　“马上联系西面的重火佣兵团，让他们的部队马上躲起来，李流的部队有可能会对他们也展开轰炸。”那个团长大声的冲着后面的参谋喊道，在西面的佣兵团是重火佣兵团的部队。

　　“是！”参谋听到了，马上就跑了出去。

　　“玛德，李流到底是什么意思，他到底是什么意思？”那个团长心里嘀咕了起来。

　　他不知道李流到底是什么意思，一开始轰炸自己，他以为是李流要逼着自己进攻，但是现在他居然去惹了南面的黑豹佣兵团，黑豹佣兵团遭到了轰炸了，肯定会报复的。

　　他们可能很快就会出动部队到李流的后面去，如果黑豹佣兵团先动的话，那么自己后动，可能就会让黑豹佣兵团占了便宜，更何况，现在李流后面的防线到底如何？有多少部队？这个他都不知道？

　　但是，如果自己先进攻的话，拖住了李流的主力部队，那么也是给黑豹佣兵团创造了机会，这个他也不甘心，现在他有点两难了。

　　他完全不知道李流到底是怎么考虑的，炮兵轰炸可不比飞机的轰炸，炮兵轰炸，很难让一支部队全军覆没的，毕竟火炮的口径是有限的。

　　而飞机轰炸不一样，飞机携带的炸弹，大大小小都有，大的炸弹，几百斤上千斤重，落下来，附近的那些士兵，都会被震死！

　　“报告，后面的烈火佣兵团的部队要和你联系，他们这个主力团的团长要和你通话！”一个参谋拿着卫星电话说道。

　　“喂，我是神虎佣兵团的王伟荣团长，你是哪位？”那个团长，也就是王伟荣拿着电话，语气沉稳的问着。

　　“我是烈火佣兵团主力三团团长，陈自得团长，老王啊，现在你们是进退两难了吧？李流厉害，居然敢这么玩！”电话那边的那个声音说到了后面，笑了起来。

　　“嗯，不厉害，他能够值那么多钱，不厉害，之前过来的那些佣兵部队，能够在短短几天之内，就被李流的部队给全歼了？”王伟荣听到了，嘲笑的说着。

　　“行，老王，一起？”陈自得不想因为他的语气和他吵架，而是直接进入到主题，问王伟荣要不要一起进攻，这个也是他打电话过来的目的。


第593章 一起围攻李流

　　在王伟荣后面的部队，也就是烈火佣兵团的那个团长，打电话问王伟荣，要不要一起进攻李流，王伟荣听到了，没有立刻回答，而是沉默着，他心里在权衡。

　　“我说王团长，你不是这个时候还想着要干掉李流吧？李流就这么容易被干掉？就平你们这么点部队，就想要干掉李流？之前在这里的佣兵，可是几万人，还是被李流干掉了！你想单独吃掉李流，我怕崩坏了你的牙口。”后面的陈自得冷笑的问着。王伟荣听到了，还是没有说话，他还真就是这么想的。

　　“王团长，现在我们要做的。就是快点到城里面去，而不是在野外待着，你自己琢磨琢磨，现在在城里面的部队，都被李流轰炸，就我们在野外的，还不随时被李流打？现在的关键，是进城，然后等着其他的部队过来，等来的部队多了，我们才能对李流那边发动围攻，这样才能干掉李流，你现在想要靠一己之力干掉李流，我劝你还是少做梦为好，要不然啊，肯定会步入之前那些部队的境地！”陈自得继续在电话那边劝了起来。

　　“一起，让你的部队过来，一起进攻李流，另外，我们是不是要和南面和西面的部队联系一下，让他们到李流后面去进攻？”王伟荣站在那里，嘴里非常艰难的突出了“一起”两个字，然后询问要不要联系已经在城里面的部队。

　　“那就不用了，我估计李流的部队是出来打秋风的，他现在的大部队，我估计还是在他的防区里面，现在联系后面的部队，到时候李流肯定还会炮轰的，一旦到时候李流的部队先撤退了，我们让他们的佣兵团出现了这么大的伤亡，那就麻烦了！”陈自得在电话那边考虑了一下，对着王伟荣说道。

　　“哈，那你认为我们两个人的部队，能够突破李流的防线吗？而且，你准备伤亡多少？如果到时候伤亡大了，我想，接下来丰兴市的利益，我们就没有份了，现在打李流是要紧，但是丰兴市的利益，我们也不能不考虑啊！”王伟荣笑着对着陈自得说道。

　　“嗯，还是王团长考虑的深远，不过你不怕到时候其他两个佣兵团的找你的麻烦？”陈自得听到了，反问着王伟荣。

　　“打仗不可能不出现伤亡吧？再说了，都知道李流的部队难对付，被李流炸死一些，我想也是正常的，这个我想他们那些团长在接到了我们的通知以后，他们也会考虑清楚的，你说呢？”王伟荣笑着说了起来。

　　大家都是互相利用，只要对大家有利的，他们当然会干的！

　　“那就看你的本事了，我是不会去联系的，还有，我的部队10分钟以后就会和你的部队汇合在一起，你通知一下你的部队！”陈自得在电话那边说道。

　　他可不想去惹其他的佣兵团，主要是因为陈自得所属的烈火佣兵团在现在到达的四个佣兵团当中，是排名最靠后的，万一真的要是得罪了，被他们联合起来干掉，那就亏大了。

　　“行！”王伟荣听到了，点头说道。

　　挂了电话以后，王伟荣就通知身边的那些营长，告诉他们，等会后面的烈火佣兵团的部队会和他们的部队混编在一起，到时候一起进攻。

　　接着王伟荣就和其他的佣兵团联系，希望能够联合他们，一起围攻李流现在的部队！

　　“佳木克斯，我是王伟荣，现在李流的部队就在东面这边，要不要一起攻击，我和烈火佣兵团的陈自得已经联系上了，马上对李流展开进攻，如果你的部队能够从南面杀过来，我想李流肯定麻烦了！”王伟荣先是拨通了黑豹佣兵团的那个团长电话，电话也是这个团长佳木克斯接的！

　　“现在？现在对李流展开攻击，不大可能吧？现在你就想要干掉李流，我可不看好，就刚刚，我的部队遭到了炮击，损失了几百人！”黑豹佣兵团的佳木克斯听到了，不屑的说了起来。

　　“哈，聪明人，知道现在可能干不掉李流，不过，我想反问一下，如果我和烈火佣兵团的部队不能进城，到时候你们能不能安全在城里面待着呢，根据我知道的消息，今天晚上一共是6个佣兵团的部队过来，大概6个团的部队，我和烈火佣兵团的部队被干掉了，你们明天白天怎么办？你确定你们能够守住李流的攻击，李流在丰兴市可是有2个团的部队，之前他就是1000多人，都能够杀掉我们2万多人，现在他有2个团的部队，哈哈，怎么样？”王伟荣听到了，笑着说了起来，此时的佳木克斯在电话那边听到了，沉默了一会。

　　“现在围攻李流，让我们的部队进来，这样的话，明天白天我们肯定能够坚持的住，等明天晚上，我们的部队来了更多了，这个时候，才是围攻李流的时候，现在我们的部队需要进城！”王伟荣听到了对方那边没有说话，就继续在电话里面劝说了起来，而且还是面带微笑。

　　“重火佣兵团的部队会不会过来？”佳木克斯开口问了起来。

　　“我还没有联系，等会我就会和山水木易联系，我想，他肯定会来的，他这个人算的比谁的精明，我就不相信他会看不明白！”王伟荣听到他这么说，心里就更加高兴了，知道佳木克斯能够想明白这点。

　　“行，你联系山水木易，如果他的部队出动，那么我的部队也出动，一起围攻李流，逼李流撤退，让你们进来！”佳木克斯在电话那边沉吟了一会，开口说道。

　　“好，就这么定了！”王伟荣听到了，非常高兴的说着，接着就挂了电话，拨打山水木易的电话，很快，电话就接通了，就是山水木易接的。

　　“怎么？一起进攻李流？”山水木易在王伟荣还没有说出自己的意图出来，就先问着。

　　“聪明，都说你山水木易是重火佣兵团的最聪明的指挥官！”王伟荣笑着说道。


第594章 刮目相看

　　王伟荣和其他两个佣兵团的人打电话，约好了，他们的部队10分钟以后出发，然后30分钟以后，正式对李流在东面的部队展开攻击。

　　李流此时是全部知道的，现在他就在等，等他们的部队集结！

　　所以，现在的李流，再次回到了指挥部，陈清他们看到了李流回来，马上就站了起来。

　　“忙你们的，联系我们的炮兵部队，准备好，10分钟以后，要对西面那边展开轰炸，轰炸的坐标不变，同时，命令他们轰炸完了西面那边以后，马上调整炮口，继续对着东面那边，等我们这边报参数过去！”李流进来，对着他们说道。

　　“忠勇伯，你的意思是说，其他两个方向的佣兵，他们也会参与到进攻我们这边？”陈清站在那里问道。

　　“嗯，他们肯定会互相联系的，现在前面又来了一个佣兵团的部队，估计是一个主力团，今天晚上，已经到了丰兴市的部队，一共是4个团，根据我知道的消息，还有2个团的部队回过来，现在还在路上！”李流站在那里，对着他们说道！

　　“6个佣兵团，14000来人？相当于一个师的部队了。”陈清听到了，开始在那里盘算了起来。

　　“差不多！”李流点了点头。

　　“明天晚上还有？”陈清继续问道。

　　“有！”李流还是点了点头。

　　“这么说，我们这边的佣兵真的可能要超过2万多人，不好打啊忠勇伯，2万多人的部队，他们都是主力部队，都会携带重武器的，到时候一旦让他们汇聚起来，用炮火对我们那边展开轰炸，加上地面部队展开攻击，我们估计很难挡住，哪怕是我们呼叫空军支援，都没有用，他们已经进城了，雷达肯定会开机的，我们的空军还没有来，他们就可能知道了！”陈清站在那里，面色沉重的说着。

　　“所以，今天晚上的目的，不单单是练兵，还要干掉他们一部分，明天白天再干掉他们一部分，我们才能守住，你们那两个团的新兵太多了，明天白天，我希望你们两个团的部队，都要到前线去轮流作战，把这两个团的部队培养成老兵部队，这样我们才有胜算，现在我们知道是大概有2万多人，后面还有没有人，我们还不知道，预计是没有的，但是兵无常势水无常形，谁都不知道后面还有没有佣兵部队，因此，做好最坏的打算，不断的往好的方向发展，这样我们才能立于不败之地。”李流坐在那里，对着陈清说道，陈清听到了，点了点头，然后拿着地图就走到李流身边。

　　“忠勇伯，如果我们现在对南面，西面轰炸的话，前面这边，就没有炮火支援了！到时候我们这边可能要承担巨大的压力，另外就是，我们对于轰炸南面和西面那边的轰炸效果如何，也不知道！所以，我的想法是，先轰炸正面，让南面和西面部队过来再说，同时，我们让预备部队，在西面和南面那边加强防御，先顶住这两个方向的进攻再说，我们有2个营的部队在，怎么也能够顶住一段时间！”陈清拿着地图过来，展开在李流面前，对着李流说道。

　　“嗯，如果是常规打法，确实是这样最好！”李流听到了，看着陈清点了点头说道，陈清的目的非常简单，先干掉能够看到的敌人，这样能够知道轰炸的效果！

　　“嗯，我感觉这样打，我们能够直观的知道轰炸效果，一旦顶不住，我们就要考虑到请求后面的支援，或者，我们可以先安排撤退路线，让他们的佣兵集团汇合，继续想办法在明天天黑之前，给他们巨大的杀伤！”陈清站在那里，说着自己的想法。

　　“我们还有武装直升机部队，我已经命令好了，他们会对我们前面展开攻击，我的目的是让他们干掉那些坦克和装甲车！”李流微笑的看着陈清说道。

　　陈清听到了，站在那里想了一下，然后说道：“不行，忠勇伯，这样我们的伤亡还是会很大，佣兵那边肯定带了很多火箭筒，今天晚上我们阻击他们的时候，就看到他们很多士兵拿着火箭筒，直升机部队损失先不说，我担心是取得不到我们想要的效果！”

　　“嗯，不错，不过，根据我知道的消息，我们前面的部队，是30分钟以后准备进攻，而现在东面和南面的部队，他们是10分钟以后出发，这里面有一个时间差，足够我们炮兵调整方向了，而且，直升机来了，我们的部队，不是防御了，而是进攻，空地协同作战！”李流对着陈清笑着说了起来，看到陈清这样冷静的分析。

　　李流很高兴，而且他的分析，李流还是认可的，毕竟，陈清掌握的情报是有限的，他只是按照正常的作战思路去布置前线的任务。

　　“哦，这么说，我们中间还有20分钟！”陈清听到了，愣了一下，然后看着李流问道。

　　“对！”李流点了点头。

　　“你等一下！”陈清说着拿着地图就回到了桌子边上，摊开了地图，然后开始拿着尺子做好计算，同时回身，调出了后面的卫星图片。

　　“忠勇伯，你刚刚标记的那两个地方，是不是现在那两个佣兵团的驻地？”陈清扭过头过来，对着李流问道。

　　“对！”李流点了点头，饶有兴致的看着陈清在那里分析。陈清听到了，拿着地图，到了卫星云图这边，对着地图，接着拿着彩色铅笔，就在地图上面坐着标记。

　　“忠勇伯。我们需不需要为我们这边争取到更多的时间？”陈清回头看着李流问道。

　　“如果能够争取，当然更好。”李流此时也是站了起来，走了过来。

　　“如果这样，我建议我们的炮兵在轰炸了他们的驻防地以后，马上对着白杨路轰炸，这个地方是一条主干道，轰炸这里建筑，阻挡他们的车队过来，他们想要过来我们这边，就需要绕道，估计要多花五六分钟的时间，同时，他们的行军车队要收缩，拉长！我们只需要在这里，布置一个连的部队，带上我们的坦克，就能够阻挡他们10分钟以上！也就是说，我们可以为我们前线这边的部队，争取15分钟以上！”陈清指着卫星图对着李流说道。


第595章 确定进攻计划

　　陈清站在那里，说着自己的想法，他希望李流能够轰炸白杨路，同时在后面布置一个连的部队，这样能够为前面的部队争取15分钟的作战时间。

　　“嗯！”李流听到了，点了点头。

　　“如果到时候我们前线的部队要空地协同作战的话，那么后面就必须要守住，否则，一旦我们的部队杀了出去，佣兵的部队杀了过来，我们可能就会面临着被包围的境地，而且还是在野外！”陈清站在那里看着李流说道。

　　“嗯！”李流继续点了点头，陈清则是盯着李流看着，他希望李流能够采取他的打法！

　　但是李流还是没有开口，而是看着卫星图。

　　“忠勇伯，这样不行？”陈清有点紧张的看着李流说道！

　　“不不不，不是不行，是我有更加准确的情报，我能够知道他们在什么时间出现在什么位置！”李流听到了陈清这么问，知道他误会了，马上解释说道！

　　“更加准确的情报？”陈清听到了，不解的看着李流说道。

　　“我能够随时知道他们的部队所在的位置，大概是有多少部队，有多少重装备。”李流点了点头，看着陈清问道。

　　“啊？这，这怎么可能，你，你，你在佣兵那边，有自己的情报人员？但是也不可能啊，他们不会有这么大胆，随时给你汇报他们部队所在的位置和兵力的情况！”陈清相当震惊，他不敢相信李流说的话。

　　“这个你就不要问，我就是知道，而且不会错，你刚刚分析的很好，正常的打法，是按照你的意思来打，但是现在，我们有更好的办法，刚刚你提醒我的，我们的炮兵部队，在他们来进攻我们的路上，可以一直对他们展开轰炸，他们要么撤退，要么就准备大的伤亡，只要他们的伤亡大了，我们撤退都没有关系，因为我们的目的达到了。”李流笑着对着陈清说道。

　　“如果你能够及时的获得这些情报，那肯定是没有问题，但是，但是，我对你的那些情报，还是持怀疑态度，这个简直不可能麻！情报人员会这么大胆，给你汇报这么详细的情报？而且佣兵行军的时候，肯定会放出电池干扰，而且还会监视整个区域的电磁信号，就像我们的驻地，会监视整个防区的电磁信号的！”陈清站在那里，对着李流说道。

　　“我知道，我说了我有我的渠道，你放心就是，现在你要做的就是，我们如何快速干掉我们正面的2个佣兵团，先不说全歼他们，而是大量的杀伤他们，毕竟全歼我们做不到，现在是晚上，他们也有2个团的部队，但是打残他，还是有可能的！”李流站在那里，对着陈清说道。

　　“真的？”陈清还是怀疑的说着。

　　“真的，这么多兄弟在这里，我不可能拿兄弟们的性命开玩笑。”李流认真的看着陈清说道。

　　“好，那就好打了，好打了，后面的部队不用管，前面的部队，我们出动直升机部队，地面坦克和装甲部队，还有我们的部队配合作战，能够杀一波！”陈清此时高兴的说着，然后把目光就对着东面这边的地图了。

　　李流则是笑着看着他，陈清此时已经让李流刮目相看了。

　　不过，李流也能够理解，毕竟陈清可是正规军校毕业的，而且历任排长，连长，营长，现在是团长，也打过不少演习的，对于基本的军事分析，李流知道他没有问题。

　　之前之所以这样，就是因为害怕，因为紧张，害怕战争，此时他冷静下来了，自己的本事，也会开始显露出来的。

　　“忠勇伯，我建议我们出动一个营带2个连的部队，发动进攻，地面部队，主攻敌人的步兵，坦克部队，主攻敌人的坦克和装甲车，直升机部队，先干掉敌人的炮兵部队，敌人那边之前在修炮兵阵地，也不知道修好了没有，这个我们需要重视起来，干掉了敌人的炮兵部队，可以回过身来攻击敌人的坦克部队，刚刚作战，我们可是歼灭了第一个佣兵团大量的坦克和装甲车，后面那个佣兵团的坦克和装甲车，我们用我们的步兵先挡住一会，然后让陆航部队过来，干掉他们，还是很有可能的，不过，我们的地面部队，会出现伤亡！”陈清看了一会，对着李流说道。

　　“哈哈，你再仔细想想！”李流听到了，笑了起来！

　　陈清听到了，迷茫的看着李流。

　　“你再想想，考虑整个全局，而不是单单考虑东面的佣兵！”李流提醒陈清说着。

　　“嗯！”陈清皱着眉头点了点头。

　　而此时李流已经听到了西面和南面的佣兵开始在集结了，李流此时走到一边，坐了下来。

　　陈清则是继续在那里想着，过了2分钟，陈清突然开口说道：“东面的佣兵会提前进攻，一旦我们轰炸西面和南面的佣兵，他们一定会提前进攻！”

　　“没错！”李流点了点头说道。“那就要我们的陆航部队，先出发，先干掉敌人的炮兵阵地再说，敌人的炮兵阵地，会给我们带来很大的威胁！”陈清站在那里说道。

　　“嗯，等会你命令陆航部队，你看着时间命令他们出发！”李流坐在那里点了点头。

　　“那就要等我们的部队轰炸了其中一个方向以后，马上就要出发，不能等，东面的佣兵在其他方向的佣兵遭到了轰炸以后，马上就会选择进攻！炮兵先轰炸，然后坦克和装甲部队，马上跟上！”陈清看着李流询问到，他现在还是有点不自信，李流是能够理解。

　　“没错，你去指挥就行了！来人，命令炮兵部队，轰炸西面！”李流说着就对着参谋说道。

　　“啊！是！”那几个参谋听到了，愣了一下，马上拿起了卫星电话，开始拨打家里的炮兵部队。

　　“立刻轰炸西面！”参谋在那边接到了电话以后，直接命令说道。

　　“是！准备，开炮！”

　　“准备，开炮！”李流坐在这里，都能够听到家里的炮兵部队，开始命令开炮。


第596章 进退两难

　　李流坐在那里，命令参谋联系家里的炮兵部队，开始轰炸西面的佣兵部队，参谋马上就给家里的炮兵部队打电话，命令开炮，接着李流就听到了自己家那边的炮兵指挥官，开始命令开炮。

　　不一会，李流就听到家里炮兵开炮的声音。

　　“这里交给你指挥，我到前面去，我会随时打电话回来，你们按照电话命令，执行！”李流此时站了起来，背上了自己的背包，对着他们说道。

　　“是！”

　　“轰轰轰轰！”那些参谋刚刚喊完，就听到了西面那边传来轰轰的爆炸声。

　　“来人，命令我们的陆航部队，马上准备好，等我们的命令！”陈清站在那里，对着参谋喊道。

　　“是！”参谋听到了，拿着电话开始联系在家里的陆航部队，而李流对着陈清笑了笑，陈清看到了，也是笑着点了点头，李流就出去了！

　　“轰轰轰！”西面那边还是有火光传来，秦龙国的炮兵部队，正在对那个区域展开轰炸。

　　“该死的！”此时，在东面这边的王伟荣，还有刚刚到的陈自得两个人看到了丰兴市西面那边的爆炸火光，大声的骂着。

　　“他们不会清理侦查兵吗？还能够让侦察兵发现他们的驻地准确的位置？”烈火佣兵团的陈自得，气的大骂。

　　“马上联系山水木易，问问到底怎么回事，不是说指挥非常厉害吗？连侦察兵都不会提前清理掉？还厉害个屁？”王伟荣也是站在那里骂着。

　　现在他们也不知道李流那边的炮击，会给重火佣兵团那边带来多少的伤亡，会不会影响到接下来的进攻。

　　“报告，电话接通了！”一个参谋拿着电话过来，交给了王伟荣，王伟荣接了过来：“到底怎么回事，怎么李流的炮兵轰炸你们那个方向，到底伤亡如何？”

　　“该死的，他们居然知道我们的部队在集结，他们的轰炸，给我的部队带来巨大的伤亡，他们到底是怎么知道我们所在的位置，居然这么精确的攻击我的集结点！”电话那边的山水木易气愤的大骂着。

　　从语气里面听来，现在的山水木易相当焦急，估计损失不少。

　　“你就不会清理掉附近的那些侦查兵？”王伟荣也是大声的骂着。

　　“我们清理了，没有发现他们的侦察兵！”山水木易大声的骂着。

　　“该死的！”王伟荣听到了，也跟着骂了一句。

　　“现在我的部队，估计要晚点才能到，我的部队被轰炸成了这个样子，你们需要提前发动进攻才行！”山水木易大声的喊着。

　　“我知道！”王伟荣说着就挂了电话，还不忘气愤的骂了一句：“该死的！”

　　“到底怎么回事？伤亡大不大？”陈自得马上问道。

　　“伤亡巨大，李流的炮兵轰炸的位置，是他们部队集结的地方，玛德！”王伟荣说着就点了一根烟，烦啊，这边还没有开始进攻呢，李流那边就已经先打了！

　　“不行，我感觉李流在逼我们，他在逼我们！”王伟荣说着夹着烟，看着陈自得。

　　“逼我们？”陈自得看着王伟荣，若有所思的问道。

　　“对，他在逼我们，他知道，天亮之前，我们是一定要进城的，他不着急，整个现在到了丰兴市的部队，都在李流的算计之内，包括我们的两个团，还有城里面的两个团，他的目的，就是拖住我们，然后打压城里面的两个团，如果我们不进攻，一直等到了天亮，那么我们肯定会全军覆没，而如果我们要进攻，李流那边还不知道有什么手段在等着我们呢！现在我们是进退两难！”王伟荣相当上火的喊着，对于李流那边到底是会有什么手段等着自己。

　　他现在也不知道，但是他知道，李流既然敢连续挑衅好几个佣兵团，那就说明他是有底气的，这个底气来自什么地方，他不知道。

　　“该死的，现在我们没有选择，我们必须要进攻，要么就是撤退，撤退到后面的那些城市当中去，如果继续在这里待着，那么我们就是送死，还有就是，命令我们的部队，从那些田野当中，进入到其他城市里面去，不过，现在大雨一直下着，我们的部队一旦往南面那边行动，李流肯定就会选择进攻，他可不会当过这样的机会的！”陈自得站在那里，也很着急的说着。

　　现在他们是进也不是，退也不是，换路线也不行，已经被拖在了这里了。

　　“南面的部队我估计现在是行动了，现在我们联系一下南面的部队，必要的时候，提前攻击！”王伟荣咬着牙说道。

　　“行！”陈自得点了点头，现在也是下了狠心，必须要杀进去才是。

　　而李流此时已经在这里等着了，西面那边的爆炸还在继续，李流的炮兵部队还在轰炸西面那边，从刚刚王伟荣和重火佣兵团的那个山水木易的通话当中，李流知道了，这次的轰炸效果估计是不错的！

　　李流坐在那里，就是听着各方的消息，差不多2分钟以后，部队对西面的轰炸已经结束了，接着炮兵那边，开始调整炮口的方向，等着下个命令！

　　李流此时拿着卫星电话，联系指挥部的参谋，命令他们和家里的炮兵联系，一旦炮口调整好了，李流就报告新的参数，让他们继续展开轰炸。

　　指挥部的参谋，马上说是。

　　而王伟荣也在联系南面的黑豹佣兵团，团长佳木克斯在电话那边说，他们的部队已经出发，现在正在往交战区域开赴过来，他们的计划是从南面对李流的部队发动攻击。

　　李流等了大概3分钟，临时指挥部打了电话过来，说是已经调整好了，现在就等参数。李流马上汇报城市里面的参数，命令他们展开轰炸，参谋记录好了，马上给后面的炮兵部队发了过去。

　　李流等了没有一分钟，炮兵那边再次开火，这次轰炸的目标，就是南面的黑豹佣兵团，李流这边一开炮。

　　正要准备进攻的王伟荣一下就坐到了地上了，目瞪口呆的看着南面那边爆炸的火光。


第597章 跟着我杀出去

　　李流的炮兵部队对南面的黑豹佣兵团展开了炮击，王伟荣看到了，一下就瘫坐在地上了，他心里有着非常不好的预感，预感着今天晚上很难度过去！

　　“该死的！”陈自得在后面，也是瞪大了眼睛，看着南面那边。

　　“要不要联系南面的部队，问问他们到底怎么样？”王伟荣的一个营长，开口问道。

　　“问个屁啊，李流没有把握，他会开炮？”王伟荣坐在那里大骂着，心里是相当不服气的，自己每次好像都是落到了李流的后面，每次自己的布置，都被李流提前给破了，好像李流会料敌于先一样。

　　“打，现在必须要打了！”陈自得站在后面，非常坚决的说着。

　　“打，命令我的炮兵部队，还有我们的自行榴弹炮部队，马上开炮，给我轰掉前面的那些建筑，全都给我炸了，全都炸了！”王伟荣大声的喊着。

　　“是！”那些营长和参谋们听到了，也很大声的回应着，而此时，李流则是冷笑了起来。

　　因为李流在命令炮兵轰炸南面的佣兵的时候，陈清在指挥部，也联系家里的陆航部队，开始启动，马上对东面这边的炮兵阵地展开攻击。

　　“嗡嗡嗡！”此时，在城市里面，20多架陆航的直升机，开始掠过城市的建筑，往南面这边飞了过来。

　　“所有坦克注意，马上对着前面开炮，先用普通的炮弹，一旦发现了敌人的坦克和装甲车，就用穿甲弹，其他前线阵地的部队，做好进攻的准备，等会要跟着我们的坦克和装甲车往前面冲，干他们！”李流坐在那里拿着话麦说道！

　　“明白！”

　　“明白！”那些在前线的连长们，此时听到了李流的命令，马上开口应道，之前他们在这里可是休息了很长时间，对面那边一直没有进攻，以为今天晚上就不用打了，没有想到，现在命令下达了！

　　“快，起来，准备好，等会要主动出击，记得跟在坦克后面！”

　　“快起来，那好你的东西，等会有可能要主动出击！”那些班长们，则是开始喊着自己的士兵。

　　之前没有打，所以很多战士就躺下来休息了，现在命令下来了，那些班长就要把自己的士兵喊起来。战士们听到了，都是背着自己的背包，还有拿着武器，爬到了掩体后面，盯着前面，发现前面还是黑漆漆的一片！

　　“嗡嗡嗡~”就在这时候，他们听到了后面传来了直升机的声音。

　　“我们的直升机吗？”一些战士紧张的问道，这个时候出现了直升机，如果不是自己的，那就麻烦了。

　　“是我们自己的直升机。”李流听到了，拿着话麦说道，这个时候，战士看到了靠近东北方向，很多直升机速度非常快的往前面飞了过去。

　　“该死的，防空，防空！”远处的王伟荣大声的喊着。

　　“坦克开炮！”李流开口喊道。

　　“是！”

　　“轰轰！”

　　“轰轰！”这个时候，李流这边的坦克，就往远处开炮了！

　　“轰轰轰！”对面那边马上就发生了爆炸。

　　“嗡嗡嗡~！”直升机飞往佣兵的炮兵阵地的速度非常快，从佣兵他们发现了那些直升机，到直升机开始展开进攻，没有用到2分钟。

　　“啾啾啾！”

　　“啾啾啾！”

　　“嗵嗵嗵嗵~”

　　“哒哒哒！”直升机上面腹下的机关炮，开始大量往那些炮兵阵地倾斜炮弹下去。

　　而飞机上面的重机枪，也是对着下面开火，因为上面能够看到下面那些佣兵的动静，直升机在进攻之前，就发射了很多照明弹，下面的情况看的清清楚楚的。

　　“火箭筒，干掉那些直升机！”炮兵的一个军官大声的喊着，他们的部队也是装备了火箭筒的，所以现在看到了直升机过来，也是非常着急的回家。

　　而下面的很多大炮，都被机关炮给打坏了，虽然很多火炮看起来是好的，但是几个关键的零部件被砸坏了，那么这个火炮最起码短时间之内，是不能对前面开炮了。

　　“轰轰轰轰！”直升机还是对着下面的炮兵阵地开火！速度非常快，快到在前面的佣兵，都是扭头看着后面的直升机在攻击他们的炮兵阵地。

　　“不行，要撤退，我们要撤退才行，不能继续进攻！”陈自得此时感觉有点怕了。

　　因为对手总是在关键的时候，对他们的部队展开攻击，让他们完全落入到了后手当中，现在前面的情况不明，加上李流现在主动进攻，让他们感觉情况不妙。

　　“撤退，现在撤退，撤退到什么地方去，这个地方，我们还要不要来了，还是说等明天有更多的部队过来？明天如果部队多了的话，到时候你秦龙国的空军部队，就有可能出动了，那还怎么打？”王伟荣此时急的已经双眼同红了。

　　他的这个团可是损失惨重的，现在的炮兵阵地，也是他的神虎佣兵团的！

　　“他们回去了！”一个参谋指着远处的直升机说道，这次进攻。

　　李流这边损失了3架直升机，但是换来的效果是非常不错的，报废了神虎佣兵团的一个炮兵阵地，同时也歼灭了大量的佣兵。

　　更加关键的是，现在直升机回来了，将会和地面的部队一起，形成小规模的空地协同作战，对外面的佣兵，发动进攻。

　　“他们怎么不是按照原路返回？”陈自得站在那里，有点疑惑的说着。就在这个时候，那些直升机刚刚飞到了李流他们防线的后面，就开始调头了。

　　“该死的，他们要进攻，所有人准备，他们要进攻！”王伟荣看到了直升机在那些地方调整了过来，并且分布在整个防线，形成了突击队形，马上大声好了起来。

　　“火箭筒准备好，干掉他们的直升机，坦克，装甲车，散开！”陈自得此时也看明白了，李流是要对他们主动展开进攻了。

　　“弟兄们，跟着我们的坦克和装甲车，杀出去！”李流站了起来，拿着话麦大声的喊着。

　　“轰隆隆隆~”此时，李流这边之前都是埋伏的坦克和装甲车，马上发动了车子，车灯也亮了起来，把前面全都照亮了。


第598章 从中间杀进去

　　随着李流的一声命令，整个准备进攻的部队，全都开始动了起来，那些坦克和装甲车，马上就开出了掩体区，而李流则是冲杀在最前面！

　　“他们来了，准备好，干掉他们。玛德，还敢主动攻击我们！”王伟荣此时大声的喊了起来，他没有想到，李流的部队会主动攻击！

　　“命令我们的火箭筒，给我干掉他们的直升机，干掉他们！”陈自得也大声的喊着，后面的参谋也是一直在联系前面的部队。

　　“砰砰砰！”李流冲到前面去了，虽然现在距离佣兵那边还有点远，差不多有500米。

　　但是李流的步枪，还是快速的开枪，打那些坦克和装甲车上面的重机枪手，那些重机枪手，现在还没有开枪。

　　毕竟，李流冲在前面，而后面的部队，距离李流差不多有200米的样子，加上大晚上的，双方都是打出了照明弹，还有大量的车灯。

　　李流冲锋的速度还快，一般人的还真不会注意到李流，另外就是，之前佣兵进攻的时候，丢弃了大量的坦克和装甲车，那些坦克和装甲车也是李流最好的掩体！

　　“砰砰砰！”李流继续往前面冲，看到了有人瞄准自己这边，自己就往旁边的报废的车辆那边靠，躲过他们的攻击。

　　“该死的，上去几个重机枪手，玛德，怎么死了这么多重机枪手！”下面的连长看到了坦克和装甲车上面的重机枪手，很多都被击毙了，于是大声的骂了起来。

　　马上，就有士兵爬上坦克，和装甲车。

　　“弟兄们，注意，他们来了，等会狠狠的给我打，让他们知道，咱们的部队，可不是吃素的，就他们这些菜鸟，还想跟我们打，还敢打冲锋，找死！”那些佣兵基层的军官，大声的给自己的士兵鼓舞士气。

　　“啾啾啾！”而就在这个时候，远处直升机上面的穿甲弹，开始打向那些坦克和装甲车。

　　“给我机动起来，全都机动起来，火箭筒，给我干掉那些直升机！”基层的那些佣兵指挥官大声的喊着。

　　“砰砰！”

　　“砰砰！”李流还是拿着步枪继续往前面冲，看到了有佣兵扛着火箭筒，李流一枪就过去，干掉那个火箭筒手再说！

　　“有人冲过来，我看到有人冲过来了，给我干掉他，就在我们前面！”一个佣兵排长看到了李流，于是大声的喊着。

　　而李流一个打滚，到了一辆报废的坦克下面，趴在那里，砰砰砰的对着前面射击，那个佣兵排长刚刚喊完，就中弹了。

　　接着他后面的很多佣兵，只要暴露出来的，都被李流给击中了，李流趴在那里，打完了一个弹匣以后，马上换好弹匣。

　　接着从坦克下面滚了出来，爬起来，继续对着前面射击，在李流的正前方的一个扇形区域，大概200米，都没有几个佣兵步兵活着了！

　　“反击，给我反击，还愣着干什么？反击！”后面的王伟荣看到了李流他们这边的坦克已经冲到了400来米了。

　　而且他们这边很多坦克和装甲车都被直升机给击中了，于是大声的喊着！

　　“砰砰砰！”李流打完一个弹匣以后，马上换弹匣，而李流后面的士兵，也可是给李流提供掩护了，包括重机枪，都是攻击李流侧面的佣兵，掩护李流冲进去。

　　那些士兵知道了李流开枪的本事，只要李流杀到了敌人里面去，肯定能够把佣兵打乱的，这样不但能够掩护他们的步兵，甚至能够掩护天上的那些直升机！

　　“砰砰！”李流终于是冲到了佣兵这边了，这个时候，李流等于是虎入羊群，拿着步枪不断在里面开始杀着。

　　只要李流步枪所能够照顾到的范围，重机枪根本就没有开枪的机会。

　　而重机枪不开枪，那么佣兵根本就挡不住李流他们这边的坦克和装甲车上面的重机枪压制，这样那些火箭筒射手是没有机会开枪的。

　　直升机则是先干掉那些坦克，地面的坦克则是瞄着佣兵的装甲车打，步兵和装甲车上面的重机枪，则是压制佣兵的步兵打，已经形成了一个立体打击模式。

　　不过，在李流照顾不到的地方，李流的部队还是在艰难的进攻着，但是李流像是一把锥子以后，直接往佣兵的最中间杀过去。

　　杀的两翼的那些佣兵，不时的往中间看，不知道中间到底是怎么打的，怎么让秦龙国的部队杀的那么里面去了。

　　“到中间到底怎么回事，他们怎么就挡不住啊？”一个佣兵的连长看到中间已经被杀进去几百米了，很着急，如果被李流的部队打了一个对穿，那么他们和对面的佣兵，就被分割了。

　　“干掉最前面那个人，他一定是李流，一定是李流，快，干掉他，坦克，装甲车，给我追着李流打！”这个时候，在观察前面战斗情况的王伟荣用望远镜发现了李流，马上大声的喊着。

　　“就是他，就是他，命令我们的部队干掉他，给我干掉他！”陈自得也发现了李流，也是大声的喊着，因为只有李流才能有这么厉害，才敢杀到这么前面来。

　　“报告，前面，前面没有坦克和装甲车了，都被干掉了，现在我们的步兵都被打了差不多了，李流的部队直冲我们这边过来，我们要准备撤退，按照现在的速度，不用5分钟，李流就能够杀过来！”一个参谋看到了李流杀过来的部队，着急的说着。

　　“什么，该死的，我们中间的那些坦克和装甲车什么时候被干掉了？啊？到底什么时候被干掉的，我们中间有这么多坦克和装甲车！”王伟荣大声的喊着。

　　“报告，主要是他们的直升机，我们的地面部队，好像根本就没有给他们的直升机带来任何威胁，让他们的直升机就在我们的部队当中点杀我们的坦克！”另外一个参谋开口说道。

　　“走，团长，快走！”一个佣兵连长说着就过来拉住王伟荣，想要拉着他到后面去，因为李流他们中间的部队，就是往这边冲杀过来。


第599章 干掉他们

　　李流带着部队就是往中间杀过去，而开始，王伟荣和陈自得是发现了李流，本来想要命令中间的坦克和装甲车去干掉李流，但是他们发现，中间的坦克和装甲车，居然都在熊熊燃烧着，好像是被干掉了。

　　现在，他们两个的警卫部队，还有参谋们，则是拉着他们撤退，因为他们这里不安全了，李流的部队几分钟就能够杀到这边来。

　　“不行，我们不能走，我们要是走了，两翼的部队就会崩溃，他们会不知道到底发生了什么事情，来人啊，命令两翼的部队，往中间压缩过来，该死的，他们到底是怎么冲过来的！”陈自得大声的喊着。

　　“是！”一个参谋喊道！

　　“中间杀进来的部队注意，进攻我们的右面，也就是往北面给我杀！”李流拿着话麦大声的喊着，然后往远处佣兵的指挥部看了一眼，没有继续往那边攻击。

　　那些团长等军官对于李流来说，是没有什么吸引力的，虽然干掉他们，也是一件很美的事情。

　　但是李流今天晚上带战士们出来的目的，就是要干掉他们的有生力量，只要干掉了他们的兵，那些军官留在城里面也没有什么用了！

　　李流看了那边一眼以后，就没有继续看了，而是拿着步枪，开始往北面那边冲过去，还是用最快的速度射杀佣兵，而有李流这样高效的干掉佣兵的重机枪手。

　　这样对于李流身后的步兵来说，他们是压力就要小很多，毕竟没有重机枪压制，而李流这边有重机枪，战士们可不会怕了。

　　“杀！”李流在前面大声的喊着，而后面的士兵听到了李流的喊话，就更加兴奋，拿着武器就跟着李流往前面冲，看到了佣兵敢冒出脑袋来，马上干掉。

　　“该死的，给我拦住他们，拦住他们！”在北面的佣兵部队，看到了李流的部队不在继续进攻中间的部队。

　　而是转而进攻他们，让他们侧面承担了巨大的压力，佣兵们也想调遣部队来拦住侧面的进攻部队。

　　可是侧面的进攻太快了，快到他们的佣兵，连防线都没有来得及构建，就被对面的部队冲了过来。

　　真正对下面部队形成巨大的威慑，还是天上的那些直升机，他们专门盯着坦克打，打完了坦克，就盯着装甲车打。

　　而且机关炮也没有停止，对着他们聚集的地方，就是一通机关炮打过来，打的那些佣兵，根本就没有地方躲。

　　本来他们也想要扛着火箭筒，干掉那些直升机再说，可是秦龙国的部队，根本就不会给他们站起来开火的机会。

　　“团长，团长，我请求支援，我们这边需要支援，中间被秦龙国的部队突破了，现在我们北面这边承担巨大的压力，团长，马上调遣部队过来，从秦龙国后面的部队杀过来，要不然我们这边守不住了！”一个营长拿着电话就打给了陈自得，希望陈自得能够快点派遣部队过来。

　　“该死的，现在我们的部队已经从李流的后面杀过来，最多一分钟，你们给我顶住！”陈自得大声的喊着，现在他也着急。

　　毕竟，看着自己的部队，就被李流这样给打败，心里是相当不爽的！

　　而李流此时带着部队正在前面杀着，他也知道后面的部队好像是分出了部队往这边杀过来。

　　“你们继续往前面冲！后面有部队，我去顶住，你们放心杀就是！”李流拿着话麦大声的喊着，而跑的时候，李流换掉了弹匣。

　　“弟兄们，杀，忠勇伯在后面顶着，放心杀！”那些连长们听到了，大声的喊着！

　　“杀！”其他的士兵也是大声的喊着，他们都知道，打仗的时候，李流冲在前面，断后的时候，李流就在后面。

　　所以战士们看到了忠勇伯李流都敢这样打，他们就更加不怕了，拿着武器跟着坦克和装甲车就是往前面冲，不断的冲击着北面的那些佣兵。

　　而李流快速的跑到了后面，看到了一挺重机枪，李流就跳了上去，一把抓住车上面的尸体，把重机枪转了一个方向！

　　“哒哒哒哒哒！”李流操纵着重机枪，就往南面那边增援过来的佣兵扫射了过去。

　　此时，在李流的上空，2架直升机也给李流护航，就是专门打那些装甲车和坦克！

　　“该死的，干掉他，干掉他！”后面追过来的一个营长，看到了李流的重机枪，压的他们的士兵根本就冲不过去，跟关键的是，他们的士兵想要抬头干掉李流，往往会被李流干掉。

　　“忠勇伯，我们来了！”这个时候，在李流他们冲锋的路线上面，一个连的士兵坐着装甲车，快速往李流这边驰援过来。

　　这个是后年的预备部队，陈清看到了佣兵南面的部队往北面开始压过去，马上就出动了佣兵部队，一个连的士兵就往李流这边增援过来。

　　“下车，杀！”那些军官看到到了差不多的位置，就大声的喊着，装甲车后面里面的士兵快速下车，拿着步枪就开始跟着装甲车突击。

　　“冲过去，干掉他们，让我们南面的攻击部队杀过来！”李流大声的喊着，然后跳下了装甲车，拿着步枪就继续往前面冲！

　　“跟着忠勇伯冲，干掉他们！”那个连长看到李流又冲到前面去了，马上大声的喊着，装甲车也开始加速，跟着李流冲，战士们更是。

　　此时，战士们是完全不知道怕了，手上的武器，根本就没有停的意思，看到了佣兵，就是射击！

　　“完了，完了，他玛德，他们就是一两个营的部队，敢来打老子的两个团，两个团，我们是主力部队！”王伟荣相当愤怒的喊着，现在他身边就是剩下2个警卫连，分别是王伟荣和陈自得的警卫连。

　　“还怎么打，李流这么厉害，还怎么打？他玛德，他一个人压制了我们所有的重机枪，还怎么打？”陈自得也是大声的喊着。

　　他现在也发现了，李流的枪法非常准，优先攻击那些重机枪射手，让佣兵的重机枪，根本就没有开枪的机会。


第600章 自行撤退

　　李流带着部队往前面冲，而后面的王伟荣和陈自得两个人，完全是傻了，自己这边两个团的部队，就这样被李流不到2个营的部队这样冲杀。

　　虽然说，李流的部队是有直升机的，可是如果没有李流在，他们根本就不怕这点直升机，他们地面的火箭筒，完全是能够干掉他们的。

　　可是到现在，他们的地面火箭筒射手，连开枪的机会都没有，就被李流给干掉了。

　　因此，现在李流这边的直升机，还在对着他们打击，先不说那些穿甲弹和机关炮，就是直升机上面的两挺重机枪，也够他们喝一壶的。

　　居高临下的射击，还是可以随时机动的，带着一定防护的移动重火力，让他们下面的步兵，损失非常惨重，很多步兵就是被直升机上面的重机枪给打掉的。

　　当然地面的部队，也打死了很多，但是远远没有空中打的那么多，更加没有空中打击那么吓人！

　　“撤退吧，不能打了，等会他们的直升机杀过来，我们跑都跑不赢，撤退吧！”王伟荣身边的那个警卫连的连长，大声的喊着，希望他们能够撤退。

　　现在他们就怕到时候直升机往他们这边开赴过来，如果加上地面的坦克部队，那么他们完全是顶不住的。

　　“撤退吧团长，打不赢了，现在我们前面的部队全都乱了，不但乱了，而且伤亡是巨大的，甚至连组织防线都没有可能，还是撤退吧！”陈自得的警卫连连长也是说了起来。

　　“走，命令我们部队，自行撤退！”陈自得大声的喊着，他知道不能拖了，如果再拖十多分钟，那么他们就是想要跑都没有可能！

　　“联系城里面的部队，让他们不要来了，他们的部队好像一直在被轰炸，伤亡也不会少，该死的李流，给我等着！”王伟荣非常怨恨的看着李流的方向，大声的喊着。

　　刚刚他们这边也派了狙击手，想要瞄准李流开枪干掉他，可是狙击手汇报说，他们根本就没有开枪的机会。

　　李流的规避动作非常多，而且速度还快，加上很多地方有报废的坦克和装甲车，让他们根本就没有开枪的机会。

　　而李流在前面冲杀，他当然知道有人拿着狙击步枪瞄着他，所以，他在边跑边开枪的时候，还不停的做着各种规避动作，躲避狙击手的射杀。

　　“快走！”那些警卫连的士兵，护送着两个团长，往后面的装甲车跑去。

　　“天上的直升机，过去两架，给我追那些马路上的车辆，用穿甲弹远远的打他们，干掉那些车辆，能够炸死一个是一个，地面部队，继续给我打，玛德，今天要打残他们！”李流拿着话麦大声的喊着，喊完了以后蹲下，对着前面几个佣兵就是开枪。

　　还没有等前面的佣兵发现李流，就被李流干掉了，而此时再次一个冲锋，往前面冲了差不多50米。

　　此时这边的佣兵就很密集了，他们都是躲在报废的坦克和装甲车后面。

　　李流打完了一个弹匣，马上往装甲车后面一躲，换好了弹匣，从另外一个方向杀了出来，继续射击那些佣兵，而在西面和南面的两个佣兵团。

　　他们也接到了王伟荣这边的通知，让他们不要去增援了，说现在东面的两个佣兵团的部队，正在撤退。

　　“玛德！”山水木易得到了消息以后，气愤的骂了一句，然后大声的喊着。“进入到防空洞当中，不要前进了，全都就近进入到防空洞当中，快点！”

　　他的那些部下，还不知道怎么回事，一开始他们的团长就是催着他们往东面那边开过去，可是现在，居然让他们停止前进了。

　　之前，他们为了能够及时赶到东面去，可是付出了不小的代价，光装甲车就被炮弹炸烂了30多辆，坦克的履带也被炸断了10多条，那些坦克只能停在后面，等待维修。

　　而普通的步兵，最少被炸死炸伤了七八百人，他们一个团三个营的部队，已经报废了一个营，而且到现在位置，他们还没有见到敌人到底是什么样子。

　　“团长，到底是怎么回事？东面那边不是还在打吗？怎么就停止了，不是说要接他们进来吗？”一个营长到了山水木易身边，不满的喊着。

　　“就是啊，我们付出了这么大的代价，好不容易走了差不多一半的路，怎么就停止前进了呢？”另外一个营长也是感觉这个事情，很难理解！

　　“东面的佣兵撤退了！”山水木易咬着牙说道。

　　“什么？”山水木易的三个营长，还有下面的那些连长，都是吃惊的看着山水木易，完全不敢相信自己的耳朵。

　　“他玛德，神虎佣兵团的人，居然敢坑我们，干掉他们，玛德，我们付出了这么大的代价，他们倒好，撤退了，让我们承担了这么大的损失，要干掉他们！”一个营长气的眼珠子都红了。

　　“他们不是坑我们，而是在进攻李流的时候，吃了大亏，有可能，2个团的部队都伤亡的差不多，你看对面的火光，还有打向天际的子弹，都是从西面打向东面的，要不就是北面打向南面，要不就是南面打向北面，而从位置上来看，是李流的部队杀出去了，他们两个团的部队，没有杀进来，这意味着什么？意味着，他们两个团的部队，居然被李流给收拾了，玛德，李流的部队这么厉害？”山水木易站在那里，摇头分析说道。

　　“什么？不是说就一个营多一点的部队吗？还能主动进攻他们两个团的部队，不大可能吧？他们两个佣兵团的部队，也是主力部队，都是老兵部队的，装备也不差！”一个营长听到了，马上惊讶的问了起来。

　　“麻烦了，马上往南面那边靠，我们要和黑豹佣兵团汇聚到一起，不能分散，分散肯定会被李流挨个吃掉的，一定要汇聚在一起，来人啊，拿我卫星电话过来，拨打黑豹佣兵团的佳木克斯的电话，马上！”山水木易想到了这点，马上大声的喊了起来。


第601章 汇聚到一起

　　山水木易感觉情况不对了，因为现在东面的2个佣兵团的部队，估计是被打残了。

　　而自己的部队和南面的黑豹佣兵团的部队，也是被秦龙国的炮兵一直在轰炸着。

　　所以，他现在想要和黑豹佣兵团的部队汇合在一起，这样的话他的部队才能安全的渡过明天。

　　他知道，李流就是要打时间差，不希望佣兵的部队一下就开过来，如果2万多部队都开过来，那么李流肯定是顶不住的。

　　但是现在，每次来一万多人，李流还有操作的空间，还能够给他们极大的伤亡，这样的情况下，李流后面就有可能能够顶住后续部队的进攻了。

　　“喂，我是山水木易，现在神虎佣兵团那边的部队撤退了，你知道什么情况吗？”山水木易等黑豹佣兵团的团长佳木克斯接了电话以后，马上就问了起来。

　　“他马勒戈壁的，居然坑我们，他们自己撤退了，让我们往东面打去，现在告诉我们撤退的，我的部队现在回去都是一个问题，李流的部队肯定会轰炸我的部队，到现在为止，我都损失了好几百人了！”佳木克斯听到山水木易这样问，马上就大骂了起来。

　　“我估计他们两个人的部队，都被李流给打残了，如果没有被打残，为什么现在撤退，他的部队是一定要进城的，唯一的可能就是，他们进攻失败了，而且损失非常惨重，现在那边的战斗还在继续，我估计李流肯定是在追击他们的部队打，我的意思是，现在我们需要汇合到一起，否则，到了明天白天，不，甚至今天晚上，李流就会出动部队来攻击我们，所以，现在我们需要汇合，这样才能抵抗李流的进攻！”山水木易大声的喊着。

　　“行，你的部队到我这边来，还是要我去你们那边？”佳木克斯听到了山水木易这么说，感觉他说的有道理，马上就问了起来。

　　“我去你们那边，后续的两个佣兵团，好像都是从你们南面那边进来吧？我们一起，不要给李流机会！”山水木易大声的喊着。

　　“行，那就你们往南面那边赶，我们也撤退回去，该死的，李流的部队居然这么厉害吗？能够干掉他们两个团的部队，那我们的部队，也麻烦，我们需要催促后面的部队，快点过来，要是我们被干掉了，他们也麻烦！”佳木克斯开口说道，现在他很发愁。

　　毕竟，李流的部队，之前可是在这里干掉过不少部队。而在李流那边，李流还是带着部队继续攻击那些想要撤退的佣兵，现在那些佣兵也知道他们的团长撤退了。

　　而且他们团长也下达了命令，自行撤退，所以，不要佣兵的军官，想要带着他们的部队撤出这里。

　　但是李流和他的部下可不会放过他们，现在他们是越打越勇，步兵跟着那些坦克和装甲车，就是往前面冲锋，完全不怕死！

　　“砰砰砰！”李流打完了身上的最后一个弹匣，然后蹲下，开始准备给自己的弹匣装子弹！

　　“忠勇伯，给！”一个战士扔了一个弹匣过来，李流接住。

　　“我来给你装，你继续打，你的枪法准！”那个士兵跑过来，蹲在李流身边，从包里面拿出了弹匣，就开始给李流装子弹。

　　而李流则是换好了弹匣，站了起来，对着远处撤退的佣兵就是射击，刚刚打完了，那个战士递过来一把枪，是那个战士自己的。

　　李流把自己枪扔到地上，接过那个战士的枪，继续开始射击，而那个战士装好了一个弹匣，马上给李流的枪换了弹匣，等李流打完了，递了过去。

　　“来一个兄弟，装子弹，忠勇伯要打！”那个战士眼看着装不赢，就喊了起来。

　　远处，2个战士跑了过来，蹲下就是给李流装弹匣，他们也看到了李流的背包里面，除了弹匣就的子弹，开始的那个战士就是给李流装弹匣，其他的战士则是装子弹。

　　“跟上我！”李流接过了步枪，就饶过了前面的装甲车，开始往前面冲，后面的战士看到了，提着李流的背包，就跟上李流。

　　等李流到了前面那辆装甲车后面的时候，战士们很快也到了，而李流的子弹也打完了。

　　这个时候，后面的战士再次递过来步枪，都是那些战士们自己的步枪，他们就是要保证李流手上的强大的火力。

　　战士现在基本都知道，李流的开枪不但速度快，而且非常准，只要保证了李流的弹匣供应，那么来多少步兵，都不怕，战斗一直在持续。

　　打了差不多2个小时，此时，整个交战的区域，已经没有活着的佣兵了。

　　而战士们，则是坐在泥巴上面，都累的不行，在泥巴地里面跑。

　　有的战士，鞋子都扔掉了，直接光脚跑，这样速度快，整个来这边参战的战士，每个人都是一身的泥巴，迷彩服的颜色都已经看不是来了。

　　此时，已经是凌晨5点多了，天已经蒙蒙有点亮了。

　　“营长，来根！”叶贤藤此时也找到李流，给李流递了一根烟。

　　“你的烟还是干的？你怎么弄的？”李流看到了，惊奇的对着叶贤藤问了起来。

　　“嘿嘿，放包里面的，你装衣服里面吧？”叶贤藤笑着看着李流问道。

　　“嗯，玛德，没有注意这点，刚刚一摸，全都湿了！”李流点了点头，抽着烟说道，然后看着整个交战区域。

　　“真不敢相信啊，2个营不到的兵力，加上20的架直升机，居然干掉了佣兵的2个团，虽然还是逃走了一些，但是主力部队，肯定是被我们干掉了！”叶贤藤坐在李流身边说道。

　　“呼，命令家里出动一个营的部队，过来打扫战场，我们的准备回去，对了，让战士们摸摸佣兵的尸体，值钱的东西，就拿走，不值钱的，让后面的人打扫！”李流坐在那里，拿着话麦说道。

　　“休息会吧，战士今天晚上也是累的够呛，谁也没有想到，这些战士们，越打越厉害，越打越敢冲！”叶贤藤非常高兴的说着。


第602章 摸尸体

　　李流让指挥部的参谋们命令防区那边派出部队出来，让他们打扫战场，同时也让这边的战士，去摸一下尸体，看看有没有什么值钱的东西，有值钱的东西，就拿走。

　　一般来说，那些佣兵身上值钱的东西，谁摸到了就是谁的，上面的军官也是睁一只眼闭一只眼。

　　不过，如果缴获了大量的现金，那么就要上缴了，而那些手表，值钱的金戒指等等，那都是给战士们的，上面也不会去查这样的事情，毕竟这个也是战士们用命换来的。

　　“这一仗，培养出了2个主力营出来了，就是不知道伤亡大不大！”李流坐在那里，抽着烟看着四周的那些战士。

　　现在战士们就是坐在泥水里面，天空的雨也小了很多，不过还是在飘着小雨。

　　“不会很大，不管怎么说，这次我们肯定是赚了大便宜的！”叶贤藤开口说道。

　　“忠勇伯，忠勇伯！”此时，远处一个声音在喊着，李流听到了陈清的声音。

　　“这里！”叶贤藤听到了，大声的回应了一句。

　　陈清在远处看到了，马上就往这边跑过来，此时的陈清在泥泞里面深一脚浅一脚的往李流这边赶过来。

　　“忠勇伯，这次我们赢大了，哈哈，干掉了他们两个主力团不说，而且南面和西面的佣兵，都没有过来，估计是被我们炸的够呛，同时知道了这边他们打不过，就没有增援过来！”陈清看到了李流，非常高兴的喊着。

　　“嗯，他们现在都往南面汇聚去了，估计他们两个团损失了最少2个营的部队，而且，现在南面那边，又来了2个团的部队，现在他们都是在一起，怕我们袭击他们！”李流听到了，笑着说道。

　　“啊？又来了两个团，那白天怎么打？”陈清听到了，愣了一下，他还想着，今天白天李流能够带着部队继续杀出去呢。

　　“带地图了没有？我估计我的地图都已经湿透了！”李流坐在那里问道。

　　“带了，带了！”陈清说着就从后面的勤务兵包里面掏出了地图，展开，摊在李流面前。

　　“笔！”陈清对着身后面的勤务兵喊道。那个勤务兵马上掏出了笔出来，递给了李流！

　　“命令我们的炮兵部队，今天白天，时不时的对这个地方展开轰炸，第一波轰炸，要猛点，后面，不定时轰炸，没事就给我炸！”李流对着陈清说道。

　　“都在这里？”陈清听到了，开口问道。

　　“对，都在这里！”李流点了点头。

　　“那就好了，来人，拿我的卫星电话来！”陈清听到了，大声的喊着，后面的勤务兵马上把卫星电话拿了过来，然后开始拨打炮兵部队的地方，开始给炮兵部队报告区域，同时把李流的命令也传达了过去。

　　传达完了以后，陈清非常高兴的看了一下李流，然后站在那里，看了一下四周，发现四周的战士，虽然很累，但是大家都是笑着！

　　“去看看你的部队！”李流站在那里，对着陈清说道。

　　“哎！”陈清听到了李流这么说，马上就往其他战士们那边跑去。

　　而李流也是站了起来，叶贤藤和五连连长谭苏信两个人也跟着站了起来。

　　“咱的部队伤亡大不？”李流站在那里问道。

　　“不大，我连牺牲了11个，重伤了9个人！”谭苏信马上汇报说道。

　　“我连没有牺牲，重伤了3个！”叶贤藤开口说道。

　　“好，打的好！命令兄弟们摸一下尸体，我们就回去了，战士们也累了，要好好休息一下，在这样的泥巴地里面跑了一个晚上！”李流站在那里，对着他们两个说道。

　　“已经在摸了，他们可是有经验的，不用我们说！”叶贤藤笑着看着李流说道。

　　“哈哈哈！”李流听到了，也是笑了起来。

　　“走吧，营长，回去吧，回去洗漱一番去，你看看我们现在跟泥猴是没有什么区别了！”谭苏信也是笑着看着李流说道。

　　“先看看战士们去！”李流点了点头，然后就往战士们那边走去。

　　“忠勇伯好！”有战士看到了李流过来，马上站起来喊道。

　　“坐下，坐下，随意，随意就行，兄弟们，这一仗辛苦了！”李流边走边做手势压着他们说道。

　　“谢谢忠勇伯，忠勇伯，还是你厉害，就是冲在最前面，打死了很多佣兵！”那个战士们笑着说道。

　　“哈哈，弟兄们也厉害，敢跟着我冲！”李流笑着回应说着。

　　“那有什么不敢的，忠勇伯你都敢冲，我们就更加敢了！”

　　“就是，忠勇伯你都不怕，我们就更加不怕了！”那些战士们笑着说道。

　　“嗯，好，好样的，对了，提醒你们啊，摸摸尸体去，有好东西，这些东西，谁摸到了就是谁的，等会后面的部队来打扫，要是你们没有去摸，就便宜了他们了，去摸尸体去，然后我们回去，好好洗漱一下，然后美美的睡一觉，今天我不会调动你们作战了，放心睡觉就是！”李流笑着对着那些战士们喊着。

　　“哎，我说他们怎么去摸尸体呢，我，我也去！”那些战士们听到了李流这么说，全都站了起来。

　　李流听到了，笑了起来，战士们也不是圣人，自己其实也不是，能够摸到钱，谁不想去。

　　只不过，现在李流也看不上那些小钱了，之前在决战场的时候，自己可是连手枪都要拿走的，还有金戒指什么的，也是一样。

　　现在有钱了，就不去和那些战士们抢了。

　　李流慢慢的走着，很快，南面那边就传来了爆炸声，李流知道，是自己家的炮兵部队，在轰炸南面那边的佣兵驻地。

　　轰炸之前，那些佣兵是在修建防御工事的，很多士兵都在外面忙着，这炮弹一过来，可是炸死了不少。

　　对于南面那边，李流可没有功夫管，他在战场上面巡视了一圈以后，看到了家里来打扫的部队来了，就准备回去了。

　　其他的战士们，则是还在摸尸体，把好东西，就放进自己的背包和口袋里面。


第603章 要升级？

　　李流坐着装甲车回到了防区以后，那些军官全都起来了，他们看到了李流他们都是一身泥巴回来，很吃惊。

　　之前他们就接到了消息，说是打了打胜仗，打残了佣兵的2个主力团，而自己这边的伤亡不大！

　　现在他们看到李流和其他回来的士兵是这个样子，马上就围了过去。

　　“忠勇伯，打的很好？”鲁腾飞过来问道。

　　“嗯，很不错，几乎全歼，我们的伤亡很少，你的那个营，是练出来了！”李流笑着说道。

　　“行了，别站在这里说了，营长，洗澡水全都准备好了，早饭，姜汤什么的，都弄好了，你快去洗漱一下吧，都去，后勤部门都已经准备好了！”叶金平站在那里，笑着喊道。

　　因为现在回来的战士越来越多，几乎都是这样，每个人都是一身泥，但是每个人脸上都洋溢着笑容。

　　防区里面的那些军官，看到了战士们这么高兴，知道打了胜仗，肯定是错不了，要不然，战士们不会这么高兴！

　　等李流洗漱完了，已经是7点多了，而天也大亮了，雨也停了一会，不过，还是没有阳光，天上还是乌云密布的！

　　“营长，走，吃早餐去，后面补给送上来了，有不少水果！”叶金平看到了李流回到了指挥部，相当高兴的说着。

　　“哟，还有水果送上来了？”李流听到了，相当意外。

　　其实秦龙国部队的伙食是不错的，如果部队作战的话，伙食的水平还要提高，当然前提是后勤能够补给到这边来，如果部队被包围了，那就不要谈补给的事情。

　　“对，补给部队过来了，现在援军部队已经陆续到位，整个帝国的后勤部门全都启动了，我们禁卫军部队，现在也派了后勤部门到了南康省这边，开始采购物资，今天第一批补给送上了！”叶金平笑着说道。

　　两个人很快就到了一个地下防空洞，这里被当做食堂来使用了。

　　“营长好，参谋长好！”

　　“忠勇伯好，长官好！”那些士兵看到了李流和叶金平，马上立正喊了起来。

　　“嗯。好！”李流他们都是点着头，两个人刚刚到了食堂的位置，炊事班的人，马上就给李流他们递来了餐盘，他们想要吃什么，自己打就行！

　　“营长，水果，刚到的苹果和哈密瓜！草莓也是新鲜的，昨天晚上空运到了南康省，半夜就送到我们这边来了！”一个下士看到了李流，马上笑着介绍了起来。

　　“哦，来点，这个草莓是从什么地方采购的啊？”李流开口问了起来。

　　“听说是南方那边大棚里面的，我问了一下后勤部门的那个长官，他说，这次我们营打的非常好，而且还为禁卫军部队弄了不少钱，加上我们现在在这边也是胜利不断，所以我们司令部那边下了命令，优先补给我们部队的物资，听说还送来了很多粮食，怕我们这边粮食不够！”那个下士对着李流介绍了起来。

　　“嗯，那就好了！”李流点了点头。

　　打好了早餐以后，李流和叶金平端着盘子就找到了一个座位，李流要了一碗稀饭，5个肉包，2个煎饼，一杯牛奶，还有就是水果了。

　　“这次我从同僚那边得到了消息，说是禁卫军和军部，还有陛下，对于我们在这里作战，非常满意，就是前线的部队，得知了我们的战果以后，也是相当赞赏，尤其是第七军军长林龙，不止一次说，如果不是我们第一营到了这边，他们还不知道要牺牲多少部队，所以，他还特意给禁卫军司令部发了一封感谢信！”叶金平小声的对着李流说道，笑容根本就止不住。

　　“哈哈！”李流听到了，笑了起来。

　　“还有一个消息，禁卫军司令部昨天晚上开会了，想要把我们第一营升级为团，叫独立团，直属禁卫军司令部，但是咱们的师长，死都不同意，他说，让你当团长没问题，旅长都没有问题，但是第一营的部队，不能脱离第一师，现在还在打口水官司呢，听说司令要我们师长同意，我们师长对司令说，有本事你就崩了我，要不然，我死都不会答应，他说，他要是答应了，第一师上上下下一万多官兵，会用口水淹死他，司令听到了，拿他没有办法！”叶金平笑着说道。

　　这个消息，对于叶金平来说，可是好消息，对于整个第一营的部队来说，都是好消息。

　　因为一旦第一营升级为团，那么所有的军官，都要晋级，包括叶金平，按照团的配置。

　　李流如果是团长，那么叶金平就是参谋长，最少要升一级，到中校，如果运气好的话，也要升级到上校。

　　而现在叶金平不过35岁，距离45岁，还有10年的时间，只要10年之内，叶金平能够跨过准将的坎，那么这辈子就可以在部队干到退休了。

　　“肯定不会同意，我们师长也不傻，要说升级为团，但是隶属于第一师，那师长肯定会同意的。”李流听到了，笑着说了起来。

　　“那肯定的，不过，这个消息可是对我们非常有利的，而且军官的选拨，你可要费心了！”叶金平开口说道。

　　“现在还没有接到通知，等等吧！”李流听到了，想了一下说道！

　　“最多一个星期你信不信？”叶金平看着李流问道。

　　“不可能这么快吧？”李流听到了，愣了一下，看着他问道。

　　“就是这么快，禁卫军部队最多还有20来天就要开赴前线，而我们的部队战斗力强悍，但是其他的部队呢，他们怎么样？司令也就是我们的殿下，不可能不考虑这个问题，如果打不好，那就是给司令丢脸了！所以，现在你会打仗，而且还打的这么好，司令能不给你扩大部队，让你冲在最前面，这样能够给我们整个禁卫军长脸！到时候也能够给军部，给陛下一个说法！司令考虑的很远，她现在也担心禁卫军的部队到了战场，出现像上次在京城那样的问题，那到时候司令就说不过去了！司令调过来可是整顿部队的，部队没有整顿好，怎么给陛下交差，怎么给皇家交差？”叶金平小声的帮着李流分析了起来。


第604章 晋级轨道

　　李流和参谋长叶金平坐在那里吃饭，叶金平把自己收到了小道消息跟李流说，并且说一个星期他们营就有可能升格为团级部队，李流听到了，感觉不可信，而叶金平听到了，就对着李流分析了起来。

　　“我们营才出来作战，一个团的部队是一个营的部队3倍，另外，我们的部队，军官也不够，你不要忘记了，七连的那些人，他们的档案可是都在军部的，我的档案也是在军部，我们这些人要升职，首先要军部同意，还有就是，司令也就是殿下，他希望扩大我们营成为团，想法是好的，但是不现实，军部那边不会答应的，除非我和七连的人全都调走，禁卫军的事情，那就是内部的事情了，而我想要升级到团长，怎么可能，我现在是少校，还要晋级中校，团长是上校，这里面相差两级呢！”李流坐在那里，对着叶金平分析了起来。

　　因为李流的档案是在军部的，李流的晋级是在军部那边考核，不是在禁卫军考核！

　　禁卫军没有权限对李流做出升级和降级的处理，都需要通过军部来，而李流现在是少校而已，并且担任少校也不过2个月。

　　虽然李流战功很多，但是对于军部的那些将军来说，他们不喜欢李流升级那么快，毕竟李流还年轻，他们希望李流能够在每一个层级里面，都要学到足够多的经验。

　　李流的升职，根本就不需要李流考虑，2年之内，一定会升一级的，太快了，军部的那些将军认为会拔苗助长，会害了李流。

　　“也是啊，不过，你的功劳够升级到上校了吧？这么多功劳，加上你的省份！”叶金平听到了，看着李流就问了起来。

　　“我升级，不是看功劳了！”李流听到了，笑了一下说道。

　　“啊？”叶金平听到了，相当震惊的看着李流。

　　“我的功劳足够我躺着享受一辈子了，我的升级，是看能力，不单单是指挥部队作战，带着部队打胜仗的能力，还有就是部队的管理能力，训练部队的能力，协同其他部队作战的能力，等等，这些考核不会出现在文件上，但是在上面那些将军的心里，他们认为我营长做的好了，就会考虑让我当团长，团长做的好了，就会考虑让我当旅长！”李流微笑的对着叶金平解释了起来。

　　李流的晋级考核，可是不用考核的，但是看着是不用考核，其实是更加严格，毕竟，军部这么多将军盯着李流，他们希望把李流给培养出来。

　　“哦，对，你是紫龙勋章的获得者，不过，我很不明白的是，紫龙勋章获得者升级不是更快吗？”叶金平看着李流再次问了起来。

　　“呵呵！”李流听到了，笑了一下，接着看着叶金平说道：“你说，正常一个少校，晋级到准将，需要多少年？”

　　“最少10年，我们帝国军校毕业出来，授予少尉中尉，从尉官到少校，正常多的需要10年，少的需要12年！而军校毕业生，出来差不多是22岁的，少校基本上是32岁到34岁，我今年35了，不过，考核在排在第一梯队，估计今年能够晋级中校！而从少校到准将，也需要10年以上，所以，准将是45的坎，45岁没有晋级到准将，基本要退役！”叶金平听到了，对着李流说道。

　　“我，现在21岁不满22岁，少校，如果我继续指挥这个营打仗，我预计我今年肯定会晋级为中校，担任一个团的参谋长，最多不过2年，我将会担任团长，也就是上校，也就是说，25岁，一定会到上校去，28岁之前，我一定会晋级准将，32岁之前，一定会晋级少将，但是想要从少将晋级到中将和上将，需要多长时间我就不知道了，中将我是肯定会有的，上将就不知道了，你说我快吗？你们的晋级轨迹是不一定的，而我的晋级轨道最起码在少将之前，是一定的！”李流坐在那里看着叶金平分析了起来。

　　“而且，我预计我一旦担任了一个团长，当了一年左右，就有可能调动到海军去，担任一个战舰的见习舰长，然后担任舰长，舰队参谋长，估计是从海军晋级到准将，然后从海军调出来，进入到空军部队，担任空军的一个旅的参谋长，然后是空军旅长，接着是空军师长，空军师长当完了，估计还需要回到陆军，担任一个陆军师的师长，接着还海军，担任一个舰队基地的参谋长，总之，海陆空，我都要去轮流担任军官！”李流苦笑的看着叶金平说道。

　　“不是吧？”叶金平听到了，吃惊的看着李流问道。

　　“所以你说我们营马上就要升格为团级，不可能的，只要我在这个营，这个营就不会那么快升任到团级部队！到了团级部队，我就要调走了，调到海军去了，你说，司令会答应吗？”李流坐在那里，微笑的说了起来。

　　“那肯定不会答应，最起码，今年之内，是不会答应的，除非是西南这边的战局稳定了，才会让你到海军去！”叶金平听到了，马上摇头说道。

　　“不过，你可能会调走，担任一个团的参谋长！”李流坐在那里，笑着看着叶金平说道。

　　“啊？”叶金平听到了，吃惊的看着李流！

　　“怎么了？还不想担任团的参谋长啊？”李流看到了，取笑的问道。

　　“不不不，这个不行，我要跟着你，如果真的要晋级中校，我也要求低配，继续和你搭配，我不去当什么团的参谋长！”叶金平马上摆手说道！

　　“嗯？”李流听到了，很不理解的看着叶金平问道。

　　“跟着你，不但能够打胜仗，而且，还能够学到很多，关键是，在这里，我们的部队牛啊，都是老兵部队啊，我要是去了其他的团，还不知道会成为什么样子，不去，我不去其他的部队，我就在这个部队！”叶金平坐在那里开口说道。

　　“报告，营长，禁卫军刘参谋长打电话到了指挥部，问你在指挥部吗？我们回答你在，他说要你用你私人的卫星电话给他回电话！”这个时候，一个参谋跑到了李流身边，对着李流报告说道。


第605章 要回去？

　　李流接到了参谋的报告以后，快速的吃完饭，就到了指挥部那边，不过，李流没有去指挥部里面，而是到了指挥部上面的楼房！

　　禁卫军参谋长，刘振乾，也就是当初李流所在的13军军长，和李流说要李流用私人电话回过去，李流估计肯定是有什么比较保密的事情。

　　“喂，我是李流，找刘振乾刘参谋长！”李流拿着电话开口说道，因为对面那边先说话，李流知道不是刘振乾的声音，估计是刘振乾的秘书。

　　“忠勇伯，请你稍等，参谋长正在等你的电话呢！”那个秘书马上恭敬的说着。

　　“呵呵呵，忙完了？”刘振乾接到了电话，大笑的问道。

　　“军长好！”李流站在那里问道。

　　“嗯，好，打的好啊，听说昨天晚上你又出去作战了，刚刚我这边也接到了你们的报告，打的不错，用伤亡极小的代价，打残佣兵的两个主力团，那些图片和视频，我们都看到了！”刘振乾在电话里面笑着说道。

　　“谢谢军长夸奖！”李流找了一张桌子，就坐在上面，现在这边的楼房里面，都是被百姓放弃的，很多楼房里面都有家具家电在的。

　　“嗯，不过，有个事情，我们要征求你的意见，是司令要我问你的！”刘振乾开口说道。

　　“司令要你问我？”李流听到了，感觉有点奇怪了，有什么事情，秦瑾萱完全是可以直接给自己打电话的，不用通过刘振乾的。

　　“嗯，你还记得吗？当初你从战场下来的时候，和殿下签订了5年的合同，军部那边也是同意的，而且你的档案还在军部这边，按照军部的意思是，让你去军校上四年学，然后到下面去担任军事主官，但是现在战争爆发了，这个计划不得不改变一下，加上殿下这边可能是安全有了保障，就让你到前线去作战了，并且，你在军校那边也是保留了学籍，参加考试就行！可是现在面临着一个问题，你在前线带着部队打仗，有很多功劳，按理说，是要给你晋升的，比如这次，你的功劳，足够你晋升到中校甚至上校的，可是军部那边不同意！”刘振乾在电话那边，就对着李流说道。

　　而李流听到了，笑了一下，他早就知道军部那边肯定不会同意的，李流的晋升，已经和军功无关，而是和能力，资历有关了。

　　“我估计是不会同意的，我也能够理解！”李流点了点头说道。

　　“你理解？”刘振乾在那边听到了，有点意外的问道。

　　“嗯，如果我现在晋升，那么到时候我可能过不了几年就要担任将军，但是我对下面的事情，可能就知道的不多，不符合军部对于我的培养计划，所以他们不会同意！我能够理解！”李流站在那里，开口说道。

　　“哦，但是殿下是极力要求军部那边晋级你为上校的，大将军就是不答应，殿下使出了各种办法，就是不同意，而且军部那边现在提出了一个要求，要你回到军部的作战讯列当中，回到我们的13军，担任一个营长，继续配合部队回到前线去作战，而不是要你继续在禁卫军了！”刘振乾接着对着李流说道。

　　“啊，要我回去？就回去？”李流听到了，相当吃惊的问了起来。

　　“对，大将军和左将军后悔了，不该让你去禁卫军，你担任殿下的警卫可以，但是不该去禁卫军，现在不单单是大将军和左将军，就是你的老师长，现在13军的军长，都向军部提出了意见，要调你回去，还有其他的军长，也向军部建议，尤其是陆军的军长，要你回到军部的作战序列，昨天晚上，大将军和左将军，还有几个前锋将军，都到了殿下那边，提出了这个要求，同时，他们也把报告递交给了陛下，而殿下则是提出，现在还需要你的保护，你还不能离开禁卫军！”刘振乾在电话那边对着李流说道。

　　“哦，那殿下让你打电话过来的意思是？要我不要回去军部那边？”李流听到这里，也明白了秦瑾萱的意思了。

　　她不敢给自己打电话，怕自己拒绝他，所以就让刘振乾来说了。

　　“是的！”刘振乾点了点头，李流听到了，就默不作声了，脑子里面则是在思考。

　　过了一会，李流开口说道：“老军长，那你的有什么建议？”

　　刘振乾听到了，叹气了一声。

　　“也不好弄？”李流听到他叹气，开口说道。

　　“确实是不好抉择，我本来是不想给你打电话的，但是司令让我打，而我现在的职位也是禁卫军参谋长，所以，站在禁卫军的立场，我是希望你能够留下，毕竟，禁卫军现在需要重整名声，但是处于对你个人的成长，我的建议你是回军部那边，回到军部的作战序列部队当中去！”刘振乾在电话那边对着李流说了起来，李流听到了，点了点头，知道刘振乾的意思。

　　“在军部那边，你要前往海军和空军轮训的，按照军部对你的培养计划，你需要在晋升将军之前，或者说，在晋升少将之前，要先到各个部队去轮训的，而且未来你是要当大将军的，你需要在各个部队，为帝国未来，还有为你自己挑选人才出来，帝国未来的大将军，肯定是有自己的人马的，要不怎么控制部队？所以，大将军和左将军的意思，就是希望你在陆军待一段时间以后，马上前往空军和海军那边，那边的底层人才，你需要去发掘，去培养！”刘振乾在电话那边，继续对着李流解释了起来，李流听到了，点了点头。

　　“参谋长，你说，是不是也不差一年半载？”李流试探的问道。

　　“你的意思是？”刘振乾听到了，反问着李流。

　　“殿下需要稳固对禁卫军的控制，现在盯着禁卫军皇家子弟可不少，所以，现在禁卫军需要战功，需要拿得出手的战功，要不然，殿下可能会失去对禁卫军的控制！”李流在电话里面对着刘振乾解释了起来。


第606章 其中的厉害

　　李流和刘振乾打电话，说着自己的想法，主要是长公主秦瑾萱现在刚刚掌控禁卫军，急需战功来让陛下和皇家的子弟知道，自己是能够管控好禁卫军的。

　　毕竟秦瑾萱作为储君，是不能掌管禁卫军的，而且皇家子弟，都希望能够掌控住禁卫军，尤其是和秦瑾萱那些兄弟姐妹们。

　　还有就是皇帝秦臻国的那些弟弟妹妹们，他们也想要掌控住禁卫军，毕竟，掌控住了禁卫军，那就掌握了权势，同时也会成为陛下的心腹。

　　另外现在秦臻国很年轻，现在才不过40多岁不到50岁，正当年的时候，估计最少还能够当十多年的皇帝，而十多年的时间，足够做很多事情了！

　　“嗯，你的考虑是对的，但是，现在大将军他们不希望你涉足皇家太深了！”刘振乾非常小声的说着。

　　“嗯？”李流听到了，相当震惊。

　　“皇家是皇家，禁卫军是禁卫军，可以说，禁卫军就是皇家的私军，禁卫军涉及到皇族之间的内部斗争，我们是军部的将军，我们的主要任务就是保护帝国，支持帝国的任何一个储君，只要他是储君，我们就支持，而不是说明确的说，支持某个人，当然，现在殿下做的非常好，大将军和军部也是希望殿下上去的，但是，这样的支持是有限度的，不是说，要你亲自去参与皇族之间的斗争，你自己想想，殿下和之前的二皇子争斗的时候，大将军出来说过吗？二皇子去争取过大将军的支持吗？为什么不去？因为他知道，他争取不到，军部，只属于陛下，只支持储君！”刘振乾还是非常小声的对着李流说道。

　　李流此时才恍然大悟，才想到，为什么秦瑾萱和秦瑾贤斗的时候，大将军根本就没有站出来明确的帮助她。

　　“大将军就是怕你太年轻了，涉足到里面太深了，到时候成了皇家的头号敌人，虽然说，殿下现在的地位很稳固，但是你不要忘记了，皇家就是皇家，普通百姓就是普通百姓，而禁卫军，是皇家做主的，不是军部做主的，这就是为什么，大将军一直扣着你的档案，不让殿下提到禁卫军去！”刘振乾继续对着李流说了起来。

　　“那老军长你的意思是？”李流听到了，开口问了起来。

　　“禁卫军你不能长待，长待到时候要对付你的，可能不是别人，就是陛下！”刘振乾开口说道。

　　“陛下？”李流听到了，相当震惊了。

　　“对于陛下来说，皇家的稳定也代表着帝国的稳定，在必要的时候，陛下为了平衡，会做出选择，比如现在，殿下是禁卫军司令，但是并不代表，她一直就是禁卫军司令，皇家子弟这么多，陛下难道不考虑他们的意见？”刘振乾再次说了起来，李流听到了，坐在那里想了起来。

　　“我的建议是，尽快去军部那边，作为军部的人，军部肯定会为了你顶住压力，军部选拔将军，那是为国选拔，而禁卫军选拨将军，那是为皇家选拨！”刘振乾继续说道，李流听到了，还是在仔细的考虑着刘振乾的话。

　　过了一会，李流笑了一下，开口说道：“老军长，殿下让你来劝我留下，你倒好，劝我走！”

　　“臭小子，还不是为了你，你以为就殿下找过我啊？大将军，左将军，前锋将军，还有其他军长，都给我打过电话，说要我把里面的利害给你说清楚，不要糊里糊涂的成了皇家之间内部斗争的牺牲品。”刘振乾听到李流这么说，笑着骂了起来。

　　“嗯，谢谢各位将军的厚爱，我李流何德何能啊！”李流心里有点感激的说着。

　　“我们都是帝国的军人，我们的职责，就是守护这个国家，你有能力守护这个国家，那么，我们不保护你，还保护谁？我们现在保护你，你以后保护好了帝国，那么我们的后人，他们生存在这个帝国，也是安全的！李流啊，你记住一点，军部对你的培养，是有一个非常完善的计划，这个计划，是大将军和左中右将军，前锋将军们一起商定好的，虽然中将军和右将军希望从海军里面也选出一个人出来，但是你小子最近的表现太优秀了，他们现在也知道，他们选拨的人，是干不过你的，所以，也就妥协了！”刘振乾对着李流说了起来。

　　“还有这样的事情？”李流听到了，非常好奇的问道。

　　“那当然，你以为你现在在禁卫军，就没有人关注你的成长了，你的作战视频，还有战果，是一定要汇报给军部那边的，因为你是军部那边的人，还有啊，你应该好好找殿下谈谈，一个禁卫军，没有军部的权力大，我想你要是说了这点，殿下还考虑不清楚的话，哎！”刘振乾说到了这里，叹气了起来。

　　“我明白，我想他会考虑清楚的，对了，老军长，如果我要调走，大概是什么时候？”李流听到了，再次问了起来。

　　“最短时间不会低于一个月，因为我们前线的部队还没有完全抵达，最长时间不会超过两个月，毕竟，时间越长，对你越不利！”刘振乾在电话那边，对着李流说道。

　　“够了！”李流点了点头，开口说道。

　　“够了？”刘振乾听到了，不解的问道。

　　“嗯，我以为现在就要走，那么丰兴市这边的压力就会很大，一个月的时候，足够我解决丰兴市的问题！”李流对着刘振乾解释了起来。

　　“嗯，那就好，记住了，回军部，哪怕是继续在殿下那边担任警卫，你也要回到军部来履职，知道吗？禁卫军不要来了！”刘振乾对着李流说了起来。

　　“老军长，你可是禁卫军的参谋长啊！”李流笑着问了起来。

　　“去，我是军部的上将，我来这边当参谋长，那是因为皇家禁卫军需要我这样的人，知道吗？我要调走，随时都可以调走！”刘振乾笑着对着李流骂了起来，两个人继续聊了一会，李流就挂了电话。

　　而挂了电话以后，李流就坐在那里，点了一根烟，发愁的坐在那里，考虑这个事情。


第607章 世家调查

　　李流坐在那里，考虑着这个事情，刘振乾的话一直在他的脑海里面，皇家，禁卫军，军部，秦瑾萱，四条线，让李流很烦恼。

　　自己根本就不想去考虑那么多，做事情也喜欢率性而为。

　　而且还有一座大山压在自己身上，就是世家，世家现在还不知道自己在这边怎么杀敌的，如果他们知道了，肯定会过来调查的。

　　因为自己这样杀敌，太不正常了，如果作为一个普通人，不可能这样杀敌，哪怕是再厉害，也做不到自己这样的，所以，他们肯定会怀疑自己是身怀内功了。

　　现在自己的能力，到底如何，自己也没有和世家的子弟打过，不过，从和当初陈陈星航打的情况来看，自己自保能力还是有的。

　　“哎！”李流叹气了一声，就在这个时候，李流的卫星电话响了，李流拿起来一看，发现是陈星航的。

　　“念什么来什么！”李流看到了，苦笑了一下。

　　“喂！”李流拿起了电话，开口问了起来。

　　“你小子怎么回事？”陈星航在电话那边直接说了起来。

　　“怎么了，你这话问的我莫名其妙！”李流听到了，苦笑的问了起来。

　　“别跟我装，我跟你说，我刚刚得到了消息，世家那边已经在对你展开调查，因为你作战的视频，世家这边获得了，你说你躲避子弹，快速冲锋，你作为普通人可能吗？”陈星航在电话那边对着李流问了起来。

　　“哈，我真没有内功！”李流听到了，苦笑的说着。

　　“跟我说有个屁用啊，现在不是我要调查你，是世家那边要调查你，我跟你说，处于认识一场，跑吧！”陈星航在电话那边，对着李流说道。

　　“跑？”李流听到了，皱着眉头问了起来！

　　“废话，你不跑等死啊？你打的过我，你能够打得过他们？这次成立的调查组最低级的都是玄级五重，最高级的地级一重，我在他们面前，狗屁都不是，你也就是比我厉害一点，还想和他们打？”陈星航在电话那边对着李流骂了起来。

　　“我跑个毛啊，跑！老子是跑的人吗？再说了，老子不能有点本事啊，有点本事，你们就怀疑我？合着这天下是你们的？”李流站在那里，火大的说着。

　　“别跟我说这个？反正你自己考虑，我告诉你了啊，你可不要到时候说我没有提醒你，上次你让那些世家掏出了这么多钱出来，你以为他们对你没有意见？最关键的是，秦龙国有钱了，对于他们想要搞乱秦龙国的难度就加大了，而且对周边的国家，也有了威胁，那些国家的庇护家族，他们不会考虑怎么对付秦龙国？现在你冒出来，不是想死吗？”陈星航在电话那边说道。

　　李流听到了，笑了起来。

　　“你笑什么？”陈星航在电话那边听到李流笑，马上问了起来。

　　“陈星航，这些东西你想不到，说吧，谁让你给我打电话的！”李流笑着问了起来。

　　他知道陈星航的性格，以前没有在俗世当中走过，所以对于俗世之间的那些斗争，他根本就不熟悉，要不然，也不会连自己未婚妻的事情，都处理不好。

　　“你大爷！”陈星航听到了李流这么说，郁闷的骂了一句。

　　“喂，我是陈星河！”这个时候，电话那边传来了陈星河的声音。

　　“陈将军，久违了！”李流听到了，笑着说了起来。

　　“刚刚那番话，是我让星航说的，也是为了你好，同样，也是为了帝国好，不过，跑不跑在你！”陈星河在电话那边说道。

　　“不用试探我，我没有内功，你们来调查，我也没有内功，我就是天赋异禀，不可以吗？”李流站在那里，开口说道。

　　因为他根本就不知道陈星河到底是抱着什么目的给自己打电话的，所以，不会轻易说自己跑的事情。

　　“哎，反正随你，对于你、我之间的事情，我想，我们还不是真正的敌人，你也不用有这么大的戒心。”陈星河在电话那边，低沉的说着。

　　“我想知道一点，如果他们调查不出来我有内功，但是我的能力，确实在，他们会这么处理？”李流想了一下，开口问道。

　　“杀！”陈星河吐出了一个字。

　　“谢谢！”李流听到了，点了点头，开口说道。

　　“你的能力，威胁到了俗世，甚至威胁到了世家的利益，世家不可能允许存在，这段时间，世家一直在打听你到底是何出身，他们调查了整个100年的各个世家的族谱，每个世家包括之前消失的世家族谱，都不可能有你这样的人，所以，他们认定，你不是世家的子弟，但是你的能力，让人害怕，同时，你对世家充满了敌意，你想想看，我们世家，能留你吗？”陈星河在电话那边开口说道。

　　“那你的意思就是说，调查就是一个幌子，真正的目的，是要干掉我！”李流开口问了起来。

　　“差不多吧，所以我提醒你跑！”陈星河开口说道。

　　“哈，为什么？能告诉我吗？不要说我是秦龙国人，这个和你们家族的利益相比，秦龙国的人多了去了，现在在打仗，天天在死人，多我一个不多，少我一个不少！”李流站在那里，笑着问了起来。

　　陈星河在那边听到了，一时没有说话。“看中我什么了？”李流继续问道。

　　“你对殿下的影响，还有就是你的能力！”陈星河开口说道。

　　“能力，什么能力？”李流听到了，不解的问道，对于秦瑾萱的影响，李流不会怀疑，自己确实是能够影响到秦瑾萱的某些决策。

　　“哈，你才多大？21岁不到22岁吧？”陈星河听到了，笑着问了起来。

　　“我明白了！”李流听到了，马上就想明白了。

　　他们是想要找到自己这么年轻就练到这么厉害的功法，毕竟现在世家的已经在衰弱，大量的子弟，想要练到高级去，根本就练不上去。

　　而自己，这么年轻，就能够打败他陈星河，陈星河和他们陈家，想要的是自己修炼的功法。


第608章 不行就来杀

　　陈星河一说，李流就明白了陈星河的意思，无非是看中了自己的功法，但是他们没有明说而已！

　　“如果需要帮忙，可以打这个电话！”陈星河在电话那边说道。

　　“你们敢为了我，对抗整个世家？”李流听到了，笑着问了起来。

　　“为什么要对抗？这个不用你操心，我们会想办法的！”陈星河听到了，笑了一下说道。

　　李流听到了，不明白他说的办法到底是什么。

　　“考虑考虑吧！”陈星河在电话那边说道。

　　“不用考虑，我现在是帝国的军人，我在前线打仗，一旦我被干掉了，哪怕帝国肯定会找他们世家的麻烦的！”李流听到了，开口说道。

　　“哈，你知道，世家会易容！同时，世家也能够在全世界物色和你长相一样的人，培养一下，代替你，不是不可能的！”陈星河听到了，笑了一下说道，李流一听，眉头就皱了起来。

　　“你们想要干什么？”李流开口问了起来，他感觉，这个事情好像不单单是调查自己这么简单。

　　“现在想要干什么不知道？但是你的身份，是非常有用的，虽然还不知道到底怎么用，但是世家还长着不是？”陈星河微笑的说着。

　　“哦，我对殿下的影响，你说，以殿下的聪明，她难道不知道那个人是不是我？”李流听到了，想到了这个，就继续问了起来。

　　“能想到又如何？你在军部的影响力，你在帝国，可是紫龙勋章的获得者，如果没有十足的证据，谁敢去怀疑你？又有谁敢去指证你？”陈星河微笑的说着。

　　“厉害！”李流听到了，点了点头。

　　“所以，我说你考虑考虑。”陈星河还是在那边笑着，李流在这边听电话，能够感觉得出来。

　　“让他们来吧！”李流站在那里说道。

　　“呃~”陈星河听到了，一下没有反应过来，他没有想到，李流还是这个答案。

　　“让他们来调查我，我倒想要看看，他们怎么杀我，又有谁，能够杀我！”李流站在那里，也是微笑的说着。

　　“李流？”陈星河听到了，相当的震惊！

　　“你告诉他们，我有内功，让他们来杀我就行，不用调查了！”李流站在那里开口说道。

　　“你说什么？你哪里来的内功？你根本就不是世家子弟，你从什么地方学的内功？还有你的内功名字是什么？”陈星河听到了李流这么问，马上相当激动，而且非常着急的问着李流。

　　“哼哼哼，打败我再说，让他们过来吧！玛德，天天盯着老子，烦不烦你们？”李流听到了，冷笑的对着陈星河说道。

　　而陈星河听到了，愣了一下，他没有想到，李流居然这么自信，让世家的人去和他打，这么说，李流是有点把握的，对于李流性格，陈星河多少是知道点的，如果没有把握，李流肯定不会去做，更加不可能说。

　　“这么说，你现在的等级很高？”陈星河开口说道！

　　“不知道，我对于我现在到底是什么等级，完全不知道！”李流听到了，摇头说道。

　　他确实是不知道自己到底在世家眼里，算什么级别，反正现在自己是10层顶峰，到底算什么那边什么级别，李流根本就不清楚！

　　“行，李流，我希望你不是说气话，当然，我也不会把这个消息，告诉其他的世家，祝你好运，还是那句话，需要我们陈家帮忙的时候，考虑考虑！”陈星河听到了李流这么说，知道现在没有什么好说的了。

　　“你大爷，让我接电话！”陈星航的声音在电话那边传来了。

　　“星航要跟你说！”陈星河开口说道。

　　“好！”李流听到了，笑了起来。

　　“李流，你个混蛋，你骗我是吧，还骗了我这么长时间，当初我问你，你说没有，现在你居然说你自己有内功，你玩我呢？”陈星航在电话那边对着李流就破口大骂。

　　李流则是把电话拿的远远的，但是还是能够听清楚。

　　“玛德，枉老子把你当朋友，你连朋友都骗，弄的我好心好意给家族求情，说你没有内功，不要干掉你，现在你告诉我你有内功，李流，你大爷！”陈星航继续在电话那边大声的骂着。

　　“行了行了，差不多得了，到时候我回京了，给你道歉好吧？我不也是没有办法吗？我现在说我有内功也是被逼的，我根本就不知道我是不是内功，反正你们说我有，那我就有呗，说有还是没有，你们那些世家，还不是要追杀我，我说什么，有什么区别吗？”李流站在那里，对着还在骂着自己的陈星航说道。

　　“那你到底是有还是没有？”陈星航大声的喊着。

　　“没有，反正不是世家的内功！”李流站在那里说道！

　　“那你学的到底是什么玩意？”陈星航开口问道。

　　“我也不知道，反正就是稀里糊涂的练上了，就这样了！”李流开口说道。

　　“这尼玛，鬼信你啊？”陈星航听到了，开口玛德。

　　“爱信不信，不说了，老子在前线作战呢，回京我请你喝酒！”李流对着陈星航说道。

　　“等一下，那个什么，你现在比之前更厉害了？”陈星航接着问了起来。

　　“不知道啊！反正我是遇强则强！”李流摇头说了起来。

　　“玛德，什么变态的功夫啊？”陈星航听到李流这么说，再次骂了起来，李流听到了，则是笑了起来。

　　接着李流就挂了电话，然后收回了笑容，面色沉重的看着窗外，世家要调查自己，正如陈星河说的那样，不管调查结果如何，自己都会被杀掉的。

　　“玛德，没有选择啊！”李流叹气了一声，拿着桌子边上的烟，给自己点了一根，抽着烟，皱着眉头，看着窗户外面的废墟。

　　“来吧，老子也不是什么善茬，想要干掉我，就看你们世家能不能承担的起代价，不干掉你们一些，你们还以为老子真是软柿子，好捏呢！”李流心里想着这个事情。

　　自己其实早就想到了这一天，可是就是没有想到，来的这么快。


第609章 该杀杀了！

　　李流挂了电话以后，就在那里想着这个事情，他知道那些世家早晚会找过来的，就是没有想到会这么快，自己刚刚带着部队出来作战，他们就知道了。

　　要说李流想要隐藏自己，也不是没有办法，就是打仗的时候，不冲到最前面去，让战士们自己去打，也行！

　　可是李流没有办法做到，让那些年轻的士兵们，就这样牺牲在战场上，虽然自己不可能照顾到全军的部队，但是这个营的部队，李流是能够照顾到的。

　　另外就是，自己杀了那么多佣兵，也等于是救了那些士兵，也等于是救了帝国的百姓。作为一个秦龙国的人，自己生在这里，理当保护这个国家的百姓！

　　“轰轰轰！”此时，远处的炮兵再次开炮，李流之前下达过命令，让他们随时可以开炮，这样就能够逼着他们不能修建防御工事，哪怕是想要修好防御工事，也要付出代价！

　　此时的李流，还在考虑着，要不要跟秦瑾萱打一个电话，考虑了一会，李流还是拨通了过去，这个事情，李流需要提前告诉秦瑾萱，让他做好准备。

　　“喂！”在李流刚刚拨通了电话，秦瑾萱就把电话给拿了过去，接了过来，她一直在等着李流的电话。

　　“嗯，听说现在军部那边要我回去？”李流开口问了起来。

　　“嗯，大将军，左将军还有其他的将军，都希望你能够回去！我这边不想放人，不过，我还是要听听你的意思。”秦瑾萱在电话那边对着李流说道。

　　“我的意思啊，哈！”李流听到了，笑了一下说道。

　　“怎么了？你想回去？”秦瑾萱听到了李流这样，马上有点紧张的问了起来。

　　“没有，不用那么着急，回去是肯定要回去的，不过，先不那么着急，而且也不差这点时间，其实大将军他们担心什么，我想你知道！”李流听到了，马上安抚秦瑾萱说道。

　　“我知道，他们担心你涉足皇家太深，到时候皇家这边对你不利，不过，我认为完全不用担心，有我在，没人能够伤到你，再说了，我们也不怕什么了！”秦瑾萱在电话里面对着李流说道，李流一说，他就知道怎么回事了。

　　“嗯，还有一个消息，世家要找我了！”李流坐在那里，笑了一下，对着秦瑾萱说道。

　　“啊，世家找你？现在？怎么可能，不是谈好了吗？”秦瑾萱听到了，非常吃惊的问了起来。

　　“谈是谈好了，但是世家的手段很多，我要是被他们杀了，他们也会弄出另外一个我来代替我！”李流笑着对着秦瑾萱说了起来。

　　“过分，真的欺人太甚了，他们真的以为我们对付不了他们？”秦瑾萱听到了，咬着牙说道！

　　“让他们来吧，我也想知道，我到底有多厉害，能不能对付他们，如果能够对付他们，那就没有问题，如果不能对付他们，那我可能就要跑路了，我可不想被他们追杀！”李流站在那里，笑了一下说着。

　　让自己被他们杀，那自己可做不到，自己在秦龙国，要地位有地位，要权力有权力，要钱有钱，自己的人生，还没有享受，怎么可能就要被他们干掉！

　　“嗯，打不赢一定要跑，然后继续修炼，你回老家去，那边还有！”秦瑾萱在电话里面提醒李流说道，李流老家龙山镇那边，还有紫晶矿，是李流他们还没有吸收完的。

　　“我知道，所以等我渡过了这一关再说，如果渡过了这一关，我去军部那好，继续在禁卫军也好，都没有什么关系，没有人能够威胁到你，也没有人能够威胁到我！”李流笑了一下说道。

　　“嗯！”秦瑾萱听到了，肯定的点了点头。

　　“那好，其他的事情没有了，放心就是！”李流开口说道。

　　“好！等你好消息！”秦瑾萱听到了，非常温柔的说着。

　　等挂了完了电话以后，电话那边的秦瑾萱，马上眉毛就倒竖了起来，锐利的眼神，都可以杀人了。

　　“春桃！”秦瑾萱坐在那里说道。

　　“在！”春桃从后面的房间走了进来。

　　“今天晚上，送一些消息到其他国家的使馆去，就说世家没落了，各个国家可以做准备了！”秦瑾萱坐在那里冷着脸说道。

　　“啊？现在就要这样做吗？”春桃听到了，很吃惊的看着秦瑾萱说道。

　　“放心，他们收到了消息以后，不会泄露出去的，但是一定会汇报给他们的国王，他们的国王知道了消息以后，都会开始猜疑了，现在，我们要的就是他们对世家的猜疑，算是先做好打算了！”秦瑾萱坐在那里，冷笑了一下，开口说道。

　　“明白了！”春桃点了点头说道。

　　“做的隐秘点，不要被人发现！好像最近京城来了不少世家子弟，看着修为好像不错？”秦瑾萱坐在那里，看着春桃问道。

　　“嗯，来了不少，不过，今天离开京城了，去向不明！”春桃点了点头说道。

　　“去找李流了！”秦瑾萱说完了叹息了一声。

　　“殿下？那，那我师傅他？”春桃听到了，有点紧张的看着秦瑾萱。

　　“该杀杀他们了，要不然，他们以为我们真的怕了，每次的想要干掉我们。好像就他们能够杀人一样，本宫，也能够杀人！”秦瑾萱的双眸紧紧的盯着前面。

　　“好，如果师傅打不过，我也过去帮忙！”春桃听到了，有点兴奋的说着。

　　“嗯，现在李流是不想让我们暴露出来，所以，不到万一得意，我们不要暴露出来我们有内功，这样李流反而更加安全，万一打不过，他可以跑，也许李流杀不过他们那边的顶尖高手，但是想要跑的话，我相信，他们是抓不到李流的！”秦瑾萱想了一下，对着春桃说道。

　　对于现在的情况，秦瑾萱有一个非常清醒的认识，知道现在李流一个人，世家在面对李流的时候，还有更多的选择，而如果他们也暴露出来了，那么他们只能干掉李流。

　　现在还不知道李流能不能打得过那些世家，因此，现在还要等，等李流那边的消息。


第610章 换俘虏

　　李流打完了电话以后，就回到了指挥部这边，刚刚到这边，鲁腾飞他们都还在，陈清也回来了，看着也收拾干净了。

　　“忠勇伯！”他们看到了李流回来了，马上站了起来问道。

　　“嗯，今天白天，你们值班，我和陈清团长，还有昨天晚上参战的战士们，要休息，另外，下午2点到3点，我们还要出发，你们两个团，每个团出动一个营带2个连的部队，其中那两个连的部队，要今天晚上参战过的，同时，我们第一营也会出动2个连的部队，下午，我们要去干掉他们，侦察兵什么的，现在也可以放出去，可以引导我们的炮兵轰炸！当然，我估计，佣兵那边肯定也会反侦察的，但是，我们的侦察兵也需要锻炼出来，他们该知道，如何在巷战当中，侦查出我们想要的消息！”李流对着他们那些军官说道。

　　“是！”那些军官听到了，点了点头。

　　“其他的事情，你们处理！”李流接着说道。

　　“是！”他们再次回应着。

　　而李流则是走到另外一个小隔间那边，那边已经铺好了行军床，李流找到了一张床，倒下就开始睡觉了。

　　可是在丰兴市南面那边，佳木克斯还有山水木易，另外就是弑人佣兵团的一个团长梁阳义，还有就是一个叫做地狱佣兵团的团长斯里曼。

　　他们四个人坐在一个地下防空洞里面，四个人看着外面被炸的那些弹坑，非常的郁闷。

　　到现在，他们的部队被炸死了好几百了，因为秦龙国那边开炮，完全是没有规律的，有的时候间隔1个小时开炮，有的时候，间隔几分钟，马上又开炮。

　　而他们是必须要修好防御工事的，要不然，李流带着部队杀过来，他们可能挡不住。

　　“玛德，实在不行，我们换地方？不要在这里修了，这个地方都被李流知道了，我们还修什么？李流还会给我们机会继续修下去？”弑人佣兵团的梁阳义坐在那里，烦躁的骂了起来。

　　那些轰炸，已经非常延缓了他们修工事的进度，现在他们这里虽然是有4个团的编制部队在。

　　但是实际上，就是3个团的部队，之前，这里2万人多人，都被李流干掉了，现在他们也担心，今天李流会杀过来，不会让他们坚持到晚上，如果让他们坚持到晚上，那么他们就不怕了。

　　今天晚上，最少还有7个佣兵团的部队会抵达到这边来，到时候他们就不怕李流了！

　　“换地方？你开玩笑，到时候我们在行军的时候，也一样会被李流轰炸，现在我们也安排了大量的侦察兵在外围，还有专门盯着天空的，根本就没有发现秦龙国的侦察兵，可是他玛德，他们的炮兵好像长了眼睛一样，随时知道我们在什么地方！你问问山水木易，我们昨天晚上，被李流的炮兵部队轰炸成了什么样子？”佳木克斯坐在那了，反对着这个建议，在他看来，如果转移阵地，伤亡可能会更大！

　　“难道我们就这样被他们炸，我们的炮兵阵地，还需要2个小时左右才能修好，本来早就弄好了的，时不时的被他们轰炸，让我们的炮兵阵地修起来非常慢，我们还损失了不少大炮！”地狱佣兵团的斯里曼也反问了起来。

　　“等吧，等我们的大炮修好了，我们也开始轰炸他们，现在我们已经派了侦察兵往李流的那个方向渗透过去，到时候只要发现了他们的部队，我们也展开轰炸，大不了就是用炮兵来打！”佳木克斯坐在那里开口说道。

　　“不，不能开炮，一旦开炮，我们的炮兵阵地位置就暴露了，不用20分钟，秦龙国的轰炸机就会过来，炸掉我们的炮兵阵地，这个炮兵阵地，要留在关键的时候用！”山水木易听到了，摇头说道。

　　“也是，他们的空军还是对这块区域有绝对的制空权的，现在的炮兵还不能动！”梁阳义听到了，也点了点头说道。

　　“那就让他们一直这样炸下去？然后下午李流的部队来进攻我们，我们就这样顶着？”斯里曼看着他们，很郁闷的问道。

　　“也许，炮兵在下午的时候，有用！”山水木易开口说道。

　　“嗯，可以炸一下，只要轰炸的效果好，我们还是值得的，干掉了李流的部队，我们接下来面对李流，更加有把握！”梁阳义点了点头说道。

　　“那就这么定了，李流今天下午，肯定会出动部队的，按照他之前的打法，他一定会在天黑之前，干掉我们一些部队，这样他接下来要面对的压力就要小很多。”山水木易开口说道。

　　“还有一个事情，我们上面要求我们和李流接洽，就谈那个俘虏的事情，晚上，可能会有秦龙国的俘虏弄过来，玛德，现在弄的我们都不得不抓秦龙国的俘虏和他们换了，本来是可以干掉他们的，现在却要和他们换俘虏！”斯里曼坐在那里开口说道。

　　“现在换俘虏？你们没有问题吧？那些秦龙国的俘虏，那可都是老兵部队？你现在换了回去，对于李流来说，不等于是如虎添翼吗？”山水木易非常震惊的看着他们说道。

　　“上面是这么要求我们的，而且现在好像也只有李流这边能够换，我们可是有不少人被李流给俘虏了，听说李流那边的俘虏，可是有几千人快上万人了。”佳木克斯也开口说了起来。

　　“坚决不能换，如果换了，还怎么干掉李流？这些老兵部队到了李流那边，现在是打仗时期，加上李流在秦龙国的权力这么大，李流要扣下那些老兵，谁都没有办法，到时候他们的部队不知道要增加多少！”山水木易听到了，相当坚决的反对着。

　　不过，其他三个佣兵团的团长，并没有说话，而是沉默着。

　　“你们不是真的想要换吧？你们可要考虑清楚了！”山水木易看到他们这样，一脸不敢相信的看着他们问道。


第611章 内部分歧

　　山水木易听到了他们说要换俘虏，非常的震惊，在他看来，现在根本就不是换俘虏的时机。

　　毕竟现在李流那边部队不多，而且他们这次过来是想要干掉李流的。

　　如果此时换俘虏，不等于是给李流那边增兵了，山水木易盯着他们看的时候，他们都是瞅着其他的地方，就是不看山水木易。

　　“各位，你们真的要考虑清楚，我们过来的目的，是干掉李流的，而不是过来换俘虏的，如果换俘虏，也不需要我们主力部队过来这边吧？”山水木易看着他们继续问了起来。

　　“这个事情，我们说了不算的，是上面统一安排！”斯里曼听到了他这么说，马上对着他说了一句。

　　“你们可以申请，让上面不要换啊，或者说，等我们打败了李流，那些俘虏也有可能被我们给救出来的！”山水木易看着他们继续劝了起来。

　　“打败李流？打败李流之前，也许李流会全都我们被俘的那些人，到时候这个事情，算谁的责任，这些俘虏，对于我们来说，也是老兵！

　　对于我们佣兵团，也很重要，而且我们这边有很多军官被俘虏了，这些军官对于我们佣兵团的来说，更加重要。

　　可能你们佣兵团还没有人被俘虏，但是对于我们这些人的佣兵团来说，既然有这个机会，就不可能不去交换，现在我们的佣兵团，在其他地方作战的时候，看到了秦龙国的俘虏，我们都不会杀了，就是关起来，怕到时候要交换俘虏！

　　还有一个问题就是，你确定你能够杀得了李流？死在这里的佣兵已经非常多了，可以说，超过西南五省的各大城市，而且，就是因为李流在这里，我们的部队才有这么大的伤亡。

　　现在你跟我们说，不要换俘虏，想要干掉李流？你能够保证你能够干掉李流吗？如果你能够保证干掉李流，我想，我们可以不换！

　　还有就是，你保证干掉李流的同时，我们的那些俘虏不会被杀，这个你也保证吗？”梁阳义看着山水木易反问了起来。

　　“该死的，你们都该知道，换了俘虏过去，李流那边的实力会增加多少，到时候你确定我们还能够干掉他吗？现在李流那边有多少俘虏？按照你们说的，有差不多一万人，然后我们换给了李流一万人，加上现在李流的部队，李流差不多指挥着一个师的部队，之前在这里就是一个营多点的部队，他在这里，干掉了我们2万多人，现在李流指挥着一个师的部队，你说，到时候会有多少人被干掉，就我们过来要打李流的这些部队，能够顶住李流的攻击吗？”山水木易听到了他们这么说，气的站了起来，对着他们质问着。

　　他们三个听到了，还是没有说话。

　　“如果你们要换俘虏，那么我们重火佣兵团的部队撤出，我们不会在这里和李流作战，根本就打不赢！”山水木易看到他们还不为所动，马上开口说道。

　　“撤出，你现在怎么撤退出去？”佳木克斯听到了，看着山水木易问道。

　　“晚上天一黑，我就命令我的部队撤退，全部撤退出去，如果按照你们这样打，那是送死，送死你们知道吗？”山水木易说着再次气愤的坐下来。

　　“这个是上面的命令，我们也要执行，再说了，如果你被俘虏了，你不希望你的佣兵团把你给救出来，现在那些俘虏，就关在这座城市里面！李流这个人很聪明的，为什么不转移走？他完全可以转移到后面去，但是他现在就是不转移走，目的是什么？不就是让我们投鼠忌器，换或者不换，对于我们佣兵团来说，都是一个不小的考验。”佳木克斯坐在那里，低沉的说着！

　　“那你们还想不想要干掉李流了？”山水木易看着他们问道。

　　“想啊，但是平心而论，你们谁认为，我们在这里能够干掉李流？护航不是没有打过我们的主力团，之前来的那些主力团，全都被李流干掉了，现在我们来了，还有之前那样自信的说着，要干掉李流吗？”佳木克斯开口说道。

　　“轰轰轰轰！”此时，外面再次传来爆炸声，佣兵的那些士兵，现在也是往防空洞里面跑，但是跑的慢的，也有很多被炸死的。

　　“看看，李流就是这么嚣张，他敢这样打，说明他有十足的把握，他根本就不把我们放在眼里，他想开炮就开炮，想进攻我们就进攻我们，而我们现在，只能防御，除了防御，我们还能做什么？而现在，有机会去换俘虏回来，我们为什么不换？如果这次不换，我们下次要等到什么时候去？”佳木克斯坐在那里，指着外面盯着山水木易说道。

　　“要换你们换，只要你们换了，今天晚上，我就带着我的部队撤退，绝不会在这里和李流打，根本就打不赢！”山水木易说着站了起来，然后往另外一张桌子那边走去。

　　其他的团长看到了，就是坐在那里，无动于衷，好像山水木易要撤退的事情，和他们根本就没有关系。

　　“要撤退，也要想等我们挡住了李流下午的攻击再说，也许，到了傍晚的时候，我们的部队都被李流干掉了也不一定，或者说，我也了李流的阶下囚，到时候等着我们其他的部队来换我们回去！”梁阳义把烟头扔到了地上，就脚踩灭的时候，冷笑了一下说道。

　　山水木易听到了，扭头往这边看了一下，没有多说了。

　　此时，在南康省的北面边境的一个机场，一群十来个人从机场里面出来。

　　在机场门口，停着十多辆高档的防弹车，他们十来个人就进入了那些车辆，车辆很快就往旁边的小城里面开去！

　　“李流现在还在丰兴市，现在那边，有佣兵部队要过去打李流，听说李流在那边干掉了很多佣兵的部队，现在佣兵部队派遣了主力部队过去，要去干掉李流。”一个中年人对着坐在对面的一个白发童颜的老人汇报说道。


第612章 世家要调查

　　从机场那边下来的人，很快就上车往城区开了过去，而在车上，一个中年人，对着一个白发鹤颜的老人汇报着他们收集到李流的情况。

　　“还在丰兴市？”那个老人低声的说着。

　　“是的。还在丰兴市，现在李流带着2个团的部队驻守丰兴市，确保丰兴市不会被攻破，这样后面的城市百姓，还有机会撤退，也为后面援军部队争取了大量的时间，现在秦龙国往这边调集了2个军的部队过来，都已经在陆续过来，如果李流他们再坚持几天，我想，到时候丰兴市就可以被其他的部队接替，而李流在那边，也确实是厉害，干掉了大量的佣兵部队。”那个中年男子坐在那里毕恭毕敬的说着。

　　“李流如果真的有内功的话，那么只要他想要跑，佣兵是干不掉李流的，要干掉李流，还要靠我们才是！”那个白发老人开口说道。

　　“嗯，如果真的能够确定李流有内功，那么之前的决战结果，我想云唐国肯定不会接受的，他们搞不好在2年多之后，就会发动对秦龙国的入侵作战，所以，李流到底有没有内功，对于云唐国的任家还有就是秦龙国的陈家，都是有非常重要的影响，陈家那边不希望我们调查，而云唐国任家，一直在极力要我们调查，后面的事情，司徒长老你也知道！”那个中年男子马上回答说道。

　　而对面的那个老人，正是第一世家司徒家的一个长老，这次是作为调查的主要带队人员。

　　“调查和陈家还有任家没有关系，俗世的人，不能修炼内功，这个是早就有定论的，一旦发现了，是一定要清楚的，不管他是那个国家的人，哪怕是俗世的国家知道了，他们也不能反对，这个也是我们和俗世国家达成的协议，所以，调查和他们的利益无关！”司徒长老语气非常平淡的说着。

　　“那长老，今天晚上我们就去丰兴市吗？”中年男子开口问道。

　　“对。晚上就要到丰兴市，现在就直接前往吧！”司徒长老开口说道。

　　“这，现在恐怕不行，我们还没有和这边的将军谈好，我们需要拿到通行证，才能前往那边，现在这边都被边控了，里面的人，只能出来不能进去，除非是部队，所以，现在我们要过去，很麻烦！”那个中年壮汉听到了，很迟疑的说着。

　　“拿着，拿着这个去找这边的将军！”司徒长老说着拿出了一个通行证和一张圣旨。壮汉接到了，拿起来一看，发现通行证和圣旨都是秦龙国皇帝签发的。

　　“这？”壮汉听到了，相当震惊的看着长老。

　　“我们去找了秦龙国的皇帝，要调查李流，所以，他只能给我们这个，他不敢不给！”司徒长老微微一笑的说着。

　　“有这个就好办了！”壮汉听到了，高兴的说着。

　　“到了城区以后，找他们的将军要通行证去！”司徒长老开口说道。

　　而此时，在秦龙国的皇宫里面，秦瑾萱和大将军，还有军部左中右将军，长老院的院长礼亲王一直在皇帝书房外面的一个房间等着。

　　“陛下这次召集我们，所为何事？”礼亲王坐在那里，开口看着秦瑾萱问了起来。

　　“皇叔祖，这个我不大清楚，可能是为了前线的战事吧？各位将军都过来了，我想肯定是和前线的战事有关！”秦瑾萱听到了礼亲王的问话，微笑的回答着。

　　“不大可能啊，前线目前已经在向好的方向发展，我们的部队训练好了，马上就会开赴前线，慢慢的，我们肯定是能够稳住前线的！”大将军听到了，迟疑了一下，开口说道。

　　“可能是其他的事情吧？”左将军丁毅利开口说道。

　　“嗯，希望不是前线的战事，现在西南五省那边，基本被重创，对于帝国的稳定是有很大的影响的，而且经济方面也会有很大的影响，西南五省是我们帝国中域的森林资源产区，水果产地，粮食产地，那边要尽快恢复才是，要不然，过不了几年，帝国可能就会遇到麻烦的！”礼亲王坐在那里开口说道。

　　“皇叔祖说的是，不过，现在帝国战略物资的储备还是够的，足够为帝国支撑几年！”秦瑾萱看着礼亲王宽慰的说着。

　　“嗯，那就好！”礼亲王点了点头。

　　“陛下驾到！”这个时候，门口一个警卫喊道，他们听到了，全都站了起来。

　　不一会，秦臻国就出现在这个房间。

　　“见过陛下！”他们全都跪了下去。

　　“免礼，赐坐！”秦臻国说着就坐在了主位上，然后对着旁边的人一挥手，跟在秦臻国身后的人，全都出去了。

　　“这次召集你们过来，是帝国有大麻烦了，当然，这个麻烦不是现在，但是2年多以后，肯定会有！”秦臻国坐在那里开口说道。

　　“啊？”其他的人，听到了都是吃惊的看着秦臻国。

　　“云唐国那边对于上次决战的结果，不认可，他们说，李流有内功，他的出现，影响到决战的公平，而且已经提交到合众国了，合众国那边正在裁决，而世家，现在也在调查李流！”秦臻国坐在那里开口说道。

　　“什么？”此时，会议室的那些人，全都震惊的站了起来，尤其是秦瑾萱，更加震惊，他知道世家的人要调查李流，可是没有想到云唐国那边已经把报告提交给了合众国了。

　　“这个事情，很麻烦！都坐下吧！”秦臻国开口说道。

　　“怎么可能，李流怎么可能有内功，再说了，如果有内功，也是他们世家的子弟，我们普通的百姓，怎么可能能够学到内功？”大将军唐彬非常不相信的喊着。

　　“昨天晚上，世家的代表来找朕了，朕给他们签发了通行证，还有圣旨！”秦臻国坐在那说道。

　　“父皇，你，你怎么能够给他们这些东西？”秦瑾萱听到了，相当着急的看着秦臻国大声的问了起来，秦臻国听到了，扭头看了一下秦瑾萱，秦瑾萱也意识到了自己失态。


第613章 放弃李流

　　秦臻国进来说完了这个消息以后，把整个会议室的人震惊的不行，如果李流真的有内功，而且还被调查出来了。

　　那么对于他们帝国来说，可不是好事啊，云唐国那边一直在找机会报仇，找机会吞并秦龙国的领土，上次决战输了，他们肯定是不会服气的。

　　如果李流有内功的事情坐实了，那么云唐国是肯定会在2年的以后发兵的，毕竟现在世家还有保护秦龙国，不管那些世家有多不愿意，他们也要保护秦龙国，因为紫晶矿出现在秦龙国境内。

　　“该死的，这么说，2年多以后，云唐国那边是一定要打我们了。”大将军唐彬开口说道。

　　“这个早就预料到了，我们也在做准备，真的要打，也不怕！”左将军丁毅利开口说道。

　　“那倒也是，来了也不怕，我们早就预料到了的。”唐彬听到了，开口说道。

　　“那可不一定吧，大将军，左将军，李流如果是有内功，那么就说明，李流有可能是世家子弟，世家子弟是我们帝国的紫龙勋章的获得者，还是我们帝国一等忠勇伯，这个，哈哈，不合规矩了！”中将军也就是海军司令宁卫秦苦笑的开口说道。

　　“你什么意思？”丁毅利听到了，怒视着宁卫秦。

　　“左将军，我没有其他的意思，我就是就事论事，李流如果是世家子弟，那么，他还能够作为紫龙勋章的获得者来培养吗？我们是不是要重新考核一下李流！”宁卫秦开口反问着！

　　“对，如果李流真的有内功，那么我们是一定要调查而且还要重新考虑一下如何来处置李流了！”右将军空军司令程金也开口说了起来。

　　“李流不是世家子弟，这个我可以担保，而且我也去过李流的老家，还有各位，李流的档案，我想大家都看过，他根本就不可能是世家子弟，还有就是，你们也肯定派人去李流的老家调查过，五代之内的事情，我想你们都调查清楚了，李流，不可能是世家子弟，另外李流对于帝国的忠诚，对于帝国的贡献，我想你们也知道，我们不能因为世家，因为敌人对李流起了怀疑，我们就否定了李流之前的功劳，这样对于李流来说，不公平！”秦瑾萱坐在那里，看着那两个将军开口说道。

　　“萱儿！”秦臻国坐在那里开口说道。

　　“父皇！”秦瑾萱非常不满的看着自己的父亲喊道，她知道自己的父亲喊自己是什么意思。

　　就是秦臻国基本认同了那两个将军的话，要放弃李流，哪怕是授予了紫龙勋章，哪怕是一等忠勇伯，帝国也要放弃李流。

　　当然，给李流的那些东西，到底要怎么处理，这个还要后面考虑的！

　　“萱儿啊，这个事情，不是小事，如果李流真的世家子弟，那么，一旦他担任了大将军，对帝国会带来多大的危机，你该知道的？你是储君，不要意气用事。”秦臻国呵斥着秦瑾萱说道。

　　“哈，哈哈，哈哈哈，父皇，还有各位将军，皇叔祖，现在世家要调查李流，我们也要调查李流，世家如果发现了李流真的有内功，就要干掉李流了，而我们如果发现了李流有内功，我们就要放弃李流。我想知道，李流到底该属于那边的？为什么我们就不能相信李流？李流到底做错了什么？为国作战错了吗？为国家争取到这么多现金，错了吗？现在李流在前线带兵打仗，守住前线的阵地，错了吗？我不知道各位为什么要这么怀疑李流？就算李流有内功，他既然不是世家子弟，我们为什么不能用？为什么不能用？用了会有什么坏处？”秦瑾萱站在那里，非常悲痛的看着前面的那些人问道。

　　“我认同殿下的话，李流既然被世家调查，并且有可能被杀，那么就说明，李流不是世家的人，既然不是世家的人，那么我们就可以用，完全可以用！”左将军丁毅利也站了起来开口说道。

　　“丁将军，不要因为希望未来的大将军出现在你们陆军，就做出如此冒险的决定。”中将军宁卫秦开口说道。

　　“我也劝你们，不要说未来的大将军不是出自你们空军和海军，你们就无视李流的功劳，无视李流对帝国的贡献和忠诚！”丁毅利站在那里，盯着那中将军和右将军说道。

　　“你，我们没有无视李流的功劳，我们的意思就是，李流不该作为未来帝国大将军来培养，现在李流的功劳，我们已经奖赏了很多了，他现在可以从前线回来，可以躺着功劳谱上面享受一辈子，我们没有意见，但是大将军这个位置，对于任何一个国家来说，都是非常重要的，我们不能冒这个险！”右将军程金站了起来，指着丁毅利喊道。

　　“好了，好了，坐下！”秦臻国揉了一下太阳穴，而丁毅利则是盯着大将军，发现大将军唐彬居然坐在那里，闭目养神。

　　“唐彬，还打瞌睡啊？想要置身事外啊！”秦臻国也发现了唐彬坐在那里闭着眼睛，马上问道。

　　“嗯，什么？”唐彬听到了，睁开了眼睛，一副非常迷茫的表情看着秦臻国。

　　“哎，你个老狐狸，说说，李流的事情，该怎么办？”秦臻国无奈的指着唐彬说道。

　　“什么怎么办？该怎么办怎么办啊？怎么，帝国重要的后备人才，被敌人，被敌对势力这么一说，我们就放弃，开玩笑！如果都这样，那帝国就不用去挑选后备人才了！”唐彬坐在那里，掷地有声的说着。

　　“大将军，李流如果有内功怎么办？”中将军宁卫秦着急地说道。

　　“有内功怎么了？”唐彬听到了，扭头看着宁卫秦。

　　“有内功的实话，世家就会干掉他！”宁卫秦无奈的说着。

　　“世家干掉他，我们也要干掉李流不成？嗯？”唐彬接着反问着。

　　“要是李流被世家干掉了，那么帝国不是白白培养了吗？”右将军程金开口说道。

　　“紫龙勋章的获得者，历史以来，都会被敌国暗杀，他李流要是躲不过去，那只能说，他没有这个命！”唐彬坐在那里，怒视着他们两个说道。


第614章 择日成亲

　　秦臻国询问唐彬，到底有什么意见，之前唐彬听到他们说的时候，都是坐在那里闭目养神的，现在听到了秦臻国这么问自己，马上就说出了自己的想法。

　　对于唐彬而言，他不管李流有没有内功，只要他是对帝国的忠诚的，那就没有问题。

　　“哎，可是之前的紫龙勋章的获得者，都是被帝国刺杀，而李流，现在不单单要面对着帝国的刺杀，还有就是世家的追杀，这样能行？”中将军宁卫秦看着唐彬问了起来。

　　“有什么区别吗？都是刺杀，能够躲过去，那就说明李流能够成长起来，躲不过去，说那么多有什么用？我年轻的时候，刚刚被认定为重要的后备人才培育，遇到了刺杀不下于上千次，丁毅利，你呢，你遇到了过多少次了？”唐彬坐在那里，看着丁毅利问道。

　　“现在都还有，只不过现在的警卫有经验了！我也没有统计过，反正很多，每个星期都会有这样的事情！”丁毅利苦笑了起来。

　　“所以，有什么区别吗？他李流如果能够躲过世家的刺杀，那就说明他有能力对抗世家，世家做了什么事情，你们都清楚，谁都希望这个世界没有世家了，可是，没有哪个国家敢单独扛世家，如果李流能够从世家的追杀当中躲过去，那么，帝国不但不要去怀疑李流，相反，还要重视李流的安全，还要保护好李流，20来岁的年轻人，就取得了如此多的功绩，我问问你们，你们在20来岁的时候，在干嘛？在读书吧？”唐彬坐在那里，继续问着他们，他们听到了，都是苦笑的点了点头。

　　“一个为了救兄弟性命的人，敢单独去侦查，这样的人，不敢相信，那么还有什么人值得相信？一个人打仗冲杀在前面，和那些佣兵打，就是为了让后面的部队，能够面临着小点的压力，让那些新兵先适应战场再说，这样的军官，如果对帝国不忠诚，他会这样做吗？反正前线打仗，其他的部队谁不是伤亡大的，但是李流的部队呢，就一个营的部队吧，现在虽然是去了两个团的部队，但是他们汇报上来的伤亡是多少，他们的战功又是多少？这样的人，还有什么值得怀疑的？”唐彬坐在那里，看着他们继续反问着，秦臻国听到了，想了一下点了点头。

　　“我担心的是，李流所图甚大，现在蛰伏起来，等李流取得了足够多的兵权以后，可能会做出帝国不利的事情，你看那个陈家的陈星河，之前就在帝国潜伏了这么多军人，好在上次的事情，暴露出来了很多，那么，李流有没有可能是陈星河陈家的人呢？”右将军程金坐在那里，反问着说道。

　　“这个问题，我们必须要考虑，一旦他控制了帝国的部队，然后架空皇权，到时候帝国就成了世家控制的帝国了，未来帝国将会走向何方，谁都不知道，我们作为将军，不得不考虑帝国的未来，不得不考虑百姓们的安全。”中将军宁卫秦也说了起来。

　　“是啊，朕就是担心这个，现在李流对帝国是忠诚的，最起码，现在看不出他对帝国有二心，但是朕就怕是一个被安排在帝国长期潜伏的棋子，要是这样，朕就成了帝国的罪人了，所以，朕为了帝国的未来，不得不签发通行证和颁布圣旨！”秦臻国坐在那里，叹气的说着。

　　“父皇，你，你，他不可能有二心的，不可能的！”秦瑾萱坐在那里，非常生气的喊着。

　　“丫头啊，你是一个女人，如果到时候控制了军权，要篡位，怎么办？李流现在在部队威信肯定会越来越强，到时候他要篡位，禁卫军能够拦得住？”秦臻国心痛的看着秦瑾萱说道。

　　“他篡位干什么啊？以后这个天下都是他的孩子的，他要篡位干嘛？”秦瑾萱站在那里，红着脸喊了起来。

　　“什么？”此时秦臻国，还有整个会议室里面的人，都是震惊的看着秦瑾萱。

　　“看什么啊，你不是要我去找男朋友吗？他就是，我在追他呢！”秦瑾萱红着脸看着秦臻国说道。

　　“哎呦，我的天啊！你让我冷静一下！”秦臻国此时用手摸着自己的脑门，感觉这个消息，他现在还消化不了。

　　“殿下，你，你相中李流了？”唐彬看着秦瑾萱问了起来。

　　“嗯，不可以吗？”秦瑾萱点了点头，看着唐彬反问了着。

　　“可是可以，但是李流是未来帝国的大将军，你相中他了，他会同意？你要是这样做的话，到时候李流的名声可能就会受损的，有本事的男人，这个，这个，殿下你知道的，他是不会同意娶未来帝国继承人的！”唐彬也很震惊。

　　在他看来，李流是不可能会答应和秦瑾萱在一起的，这样对于李流的名声就会很大的损失，会有人说，李流是靠女人上位的。

　　“是啊，我现在也愁啊，我说了，我在追他啊，他还在躲啊！”秦瑾萱点了点头，看着躺着唐彬说道！

　　“躲什么躲啊，朕的闺女追他，他还敢躲，那个什么，唐彬，召集回来，择日成亲！”秦臻国听到了，指着唐彬喊道。

　　“啊？”此时，其他的人也是震惊的看着秦臻国。

　　“啊什么啊？朕的闺女好不容易相中了一个，朕跟你们说啊，你们要是敢给朕搅和黄了，朕虽然不会干掉你们，但是绝对会折腾死你们！”秦臻国指着他们那些人说道。

　　“不是，陛下，你能不能冷静点，谁要搅和黄了他们两个啊，现在是讨论李流要被世家追杀，然后讨论李流对帝国的忠诚，然后殿下说在追李流，怎么就扯到了要结婚，搅和黄了的事情了？”唐彬哭笑不得的看着秦臻国说道。

　　“哦，对，这小子，怎么，怎么得罪了世家了，这被世家追杀，麻烦啊！”秦臻国此时听到了，揉着自己的太阳穴也很为难。

　　“父皇，我没有说现在就要结婚，我刚刚是说，我在追他，追他知道么？”秦瑾萱此时脸羞的通红，如果不是为了证明未来李流不可能篡位，她肯定不会现在把这个消息说出来。


第615章 有内功算什么？

　　秦瑾萱站在那里，为了证明李流未来不可能篡位，把自己追李流的事情说了出来，她这一说出来不要紧，可把在座的那些人惊的够呛了。

　　就连礼亲王，都是震惊的摸着胡子，长大着嘴巴看着秦瑾萱。

　　“丫头，父皇知道，父皇知道，那个，谁，拿我的卫星电话来！”秦臻国说着就马上对着外面喊道。

　　不一会，一个警卫拿着电话就进来。

　　“拨打第七军军长林龙的电话！”秦臻国开口说道。

　　“是！”那个警卫马上就拨通着林龙的电话。等了不到30秒，林龙就接到了电话。

　　“我是秦臻国，你给朕听好了，等会有人可能会拿着朕签发的通行证和圣旨要前往丰兴市，通行证和圣旨你给我扣下了，然后马上送到京城来，还有，不许让他们过去，他们要是敢强闯，就给朕开枪，听到没有！”秦臻国对着林龙说道。

　　“哎呦，有什么不好办的，朕都给你打电话了，理由，理由就是将在外君命有所不受，这个都不知道，你怎么当军长的，就这样！”秦臻国说完了就挂了电话。

　　“拨打第四军的军长范和冲的电话！”秦臻国继续说道。等了30秒，电话再次拨通了，秦臻国再次交代了一遍！

　　“丫头啊，那些世家要对付咱们家的驸马爷，可是父皇打不过他们，怎么办？”秦臻国挂完了电话，看着秦瑾萱问道。

　　“父皇，我，我，我还没有确定下来呢，刚刚大将军也说，怕他不答应！”秦瑾萱很害羞的说着。

　　“他敢不答应，他要是不答应，我折腾死他！”秦臻国坐在那里，非常霸气的说着。

　　“哎呦，陛下，冷静，冷静啊，现在很乱，很乱你知道吗？这都是什么情况，怎么就成了现在这个样子了？”礼亲王坐在那里，此时才回过神来，对着秦臻国说道。

　　“乱什么啊？朕的闺女有了心上人了，好事朕跟你们说，哎呦，朕就担心啊，这个闺女可怎么办啊，可不要像之前的那些女皇啊，最后孤独终老，这个可不行！”秦臻国坐在那里，对着礼亲王说完了以后，自己也在那里感慨的说着，也说出了自己的心里话。

　　“谢谢父皇！”秦瑾萱听到了，泪眼蒙蒙的看着秦臻国说道。

　　她心里很清楚，为什么秦臻国一直召集那些勋爵的子弟办宴会，就是希望能够让秦瑾萱找到一个合适的夫婿，可是秦瑾萱一直没有看上，现在听到了秦瑾萱说喜欢李流了，他当然是激动了。

　　在他心里，只要闺女嫁出去了，有了自己喜欢的人，就够了，至于对方是什么身份，秦臻国不在乎，因为在国内，没有人的身份能够和秦瑾萱相匹配的。

　　“嗯，丫头啊，李流的安全，可是一个大问题啊，朕知道他是有本事，可是面对世家的追杀，这样下去也不行啊，他李流到底有没有内功？能不能逃出世家的追杀？哎，这样的事情，我们也帮不上忙，现在参与的李流追杀的，不单单是其他的世家，就是陈家都可能参与了，这个毕竟是涉及到了世家的核心利益了。”秦臻国叹气的说着。

　　“陛下，现在讨论李流的作为未来大将军培养的问题，还有就是李流未来到底会不会忠诚帝国的问题！”宁卫秦看到了秦臻国还在讨论着李流能不能成为他女婿的事情，马上提醒说道。

　　“还要讨论什么？他李流是朕未来的女婿，未来这个天下是他和萱儿的孩子的，他还有什么不忠诚的，他现在要钱有钱，要权有权，他还要篡位干嘛？”秦臻国看着宁卫秦说道。

　　“可是现在殿下说，他还在追李流啊，李流还没有答应呢！”宁卫秦再次提醒秦臻国说道。

　　“嗯？丫头？”秦臻国听到了，看着秦瑾萱。

　　“快了！”秦瑾萱马上说道。

　　“快了到底是什么时候啊？一个月之内能成亲吗？”秦臻国看着秦瑾萱说道。

　　“哎呦我的天啊，陛下，现在李流是被世家追杀，他能不能躲过世家的追杀，都是一个问题，还成亲？”礼亲王被秦臻国给打败了。

　　“也是！哎！”秦臻国听到了，也开始慢慢的冷静下来，现在李流可能要被世家追杀，如果真的被那些世家给杀了，到时候就麻烦了。

　　“哼，想杀李流，他们世家还不够格，李流可能不一定能够打过他们，但是想要跑，我想是没有人能够拦住他的！”秦瑾萱听到了，冷哼了一声说道。

　　“嗯？”秦臻国听到了，很吃惊的看着秦瑾萱。

　　“他真的有内功？”唐彬他们也是盯着秦瑾萱问道。

　　“他有内功算什么？”秦瑾萱说完了，马上内功一运行，马上，整个会议室的物品，全都凭空浮起来。

　　而秦瑾萱想要拿什么，那个东西瞬间就飞到了秦瑾萱的手上，此时，整个会议室的人，再次震惊的全都站了起来，一脸不可思议的看着秦瑾萱。接着秦瑾萱一散功，那些东西，全都回归原位！

　　“这，这，这到底是怎么回事？”秦臻国瞪大了眼珠子，看着秦瑾萱问道。

　　“等会我说的，还有，就是刚刚我说我在追李流的事情，绝对保密，除了这个会议室里面的人，要是有多一个人知道，我，我，我也肯定折腾死你们！”秦瑾萱对着他们说道。

　　“对对对，尤其是萱儿和李流的事情，敢说出去，被人给搅黄了，我跟你说，你们不要想有安宁的日子过！”秦臻国也指着他们警告说道，然后看着秦瑾萱。

　　“没错，李流有内功，我的内功也是李流传授给我的，机缘巧合之下，我们弄到不少紫晶矿，紫晶矿的帮助下，我和李流的内功，都提升的非常快，所以，李流面对世家的追杀，我不认为会有问题，不要说李流，就是我，他们要想要追杀我，也要付出巨大的代价！”秦瑾萱站在那里，非常自信而霸气的说着。

　　“天啊！我不是在做梦吧？”礼亲王站在那里，很震惊的说着。


第616章 没意见

　　秦瑾萱把自己的内功表现出来，让这个会议室的人，全都震惊的不行，秦瑾萱有内功，先不是其他的功效，就不会轻易被刺杀这一点，就要让很多敌国派遣过来的杀手，束手无策！

　　秦瑾萱的安全问题，他们完全可以放心不少。“李流把内功传授给我了，但是我们不知道这个内功和世家的内功相比，到底有没有优势，不过，之前李流在四层的时候，就能够打败陈星航，在五层的时候，就能够打败陈星河，而陈星河是玄级三重，现在李流的功力也有了精进，我想，一般的世家子弟想要干掉李流，不付出代价，那是不可能的！”秦瑾萱站在那里开口说道。

　　“你的意思是说，李流比之前打败陈星河的时候，功力还有提升？”唐彬站在那里问道。

　　“是的！”秦瑾萱那点了点头。

　　“玄级三重在世家当中，算什么级别的高手？”丁毅利站在那里问道。

　　“中等吧！”秦瑾萱听到了，想了一下，开口说道。

　　“那你的意思就是说，李流的功力，已经到了中等偏上的境地？”宁卫秦也站在那里说道。

　　“不，不是中等偏上，我想已经到了顶级高手的一层了！”秦瑾萱摇头说道，接着说出来的话，让他们更加震惊了。

　　“等一下，丫头，你刚刚说李流没有答应了，但是又传了内功功法给你？”秦臻国此时开口说道。

　　“嗯！”秦瑾萱点了点头。

　　“那这事成了，这么重要的功法，他都传授给你了，说明你在他心里还是有地位的！”秦臻国马上点了点头，满意的说着。

　　“没有呢，就一点点地位，他传授给我内功，就是想要上前线打仗去，他不想待在后面，感觉很没有意思！”秦瑾萱马上红着脸说道。

　　“啊？这小子有病吧，朕的闺女长的这么好，天天和他在一起，他说没意思，他是不是男人啊？”秦臻国听到了，马上不满的骂了起来。

　　“父皇，人家开始是有女朋友的！”秦瑾萱提醒秦臻国说道。

　　“啊？是吗？”秦臻国听到了，发愣的看了一下秦瑾萱，然后看着大将军他们问道。

　　“好像是，他的档案里面有，他喜欢的人，好像是他的中学同学，而且是在同一个大学读书的女孩，是李流老家当地的一个商人家庭。”大将军想了一下，开口说道。

　　“开玩笑，一个商人家庭敢跟我皇家比？还反了他了，把朕弄火了，朕让他满门抄斩！”秦臻国听到了，非常不满的喊着。

　　“父皇，你疯了？人家在先，我在后！”秦瑾萱马上着急的对着秦臻国喊道，这个事情，秦臻国还真的做的出来。

　　“哎呦！这个事情何必弄的这么复杂？”秦臻国有点不懂的看着秦瑾萱问道。

　　“陛下，这个真不行，再说了，两情相悦的事情，是强求不来的，所以，陛下还是让殿下自己去处理的好！”唐彬站在那里，劝着秦臻国说道。

　　“对，陛下，这个事情，外面的人，是不能帮忙的，而且会越帮越忙的，陛下，这个事情，你是不能插手进去的！”丁毅利也劝着秦臻国说道。

　　“你说你们的那些情情爱爱的，怎么就这么麻烦，朕当初多痛快啊，喜欢朕就去问了！”秦臻国非常难以理解的看着他们问道。

　　“哎！”其他的人听到了，不怎么想和他解释，他那个时候是储君啊，而且是男的，你说他看上的女孩，谁会不答应的？除非脑子让驴踢了！

　　那些电视剧里面演的什么富家公子喜欢穷家女的，最后还是富家公子成功了！

　　“行了行了，我不插手进去，不过，丫头，要抓紧，抓紧啊，千万不要让他给跑了！”秦臻国看到自己手上的这些大臣们，都这样的表情，那就说明，自己可能是真的不能理解。

　　“放心，一定搞定他！”秦瑾萱笑着说道。

　　“那就没有什么问题了，来，都坐下，记住啊，刚刚说的一切，都是保密，知道吧？对了，宁卫秦将军，还有程金将军，你们两个对于李流还有什么意见吗？”秦臻国坐在那里，看着他们两个说道。

　　“陛下，你说我们还能有什么意见？这都要成为你的驸马了，我们怎么可能有意见了？哎，这小子的命怎么这么好？”宁卫秦苦笑的摇头说道。

　　“这叫否极泰来，这小子，小时候可没有少吃苦，吃百家饭长大的！”唐彬笑着说了起来。

　　“嗯，也是！”程金听到了，也赞同的点了点头。

　　“嗯，这个事情，要保密，尤其是殿下有内功的事情，一定要保密，这个可是关系到我们皇家能不能一直传承下去的大事，关系到我们帝国能不能一直存在的大事，我想，如果殿下有内功，那么世家就威胁的不到殿下的安全，以殿下的能力，把这个国家治理好，是没有问题的，加上现在帝国也有钱，前线的将士用命，帝国的未来，是值得期待的！”礼亲王坐在那里，对着他们说道。他们4个将军听到了，都是点了点头！

　　“好事啊，好事，没有想到，这个小子还能够把内功传授给你，真不简单了！但是这个小子的内功，到底是从什么地方学来了的？”秦臻国非常高兴，接着就说到了李流的内功，到底是从什么地方学来的。

　　“这个他也跟我说了，就是小时候不小心学到的，没有师傅教导，就这样学了！”秦瑾萱开口解释了起来。

　　“还有这样的奇遇不成？不是家传的？”秦臻国开口说道。

　　“不是，他们家族的子弟，没有内功，如果有内功的话，我想他们肯定也早就在帝国冒出来了，何必等到现在的李流冒出来？”秦瑾萱摇头说道。

　　“嗯！”其他的人也是点了点头。

　　“世家，世家啊！”秦臻国坐在那里，感慨的说着，语气当中，透着一丝无奈和怨恨。

　　“陛下，有机会的，现在世家没落了，只要我们的科技足够强大，国力足够强大，我想，对付世家还是有机会的！”唐彬坐在那里，宽慰秦臻国说道。


第617章 如何调查

　　就在秦龙国皇帝召集秦瑾萱他们开会的时候，一个壮汉拿着圣旨和通行证就到了第七军指挥部的大门口，在门口的警卫通报之下，那个壮汉就进去了。

　　而其他的世家的人，则是还是坐在车上，车辆就停在距离指挥部几公里的外面，现在他们不能靠近指挥部。

　　“司徒长老，这次调查的事情，李流如果真的有内功的话，我们该怎么处理？”此时，一个老人，到了司徒长老的车辆上，相对而坐，不过这个老人，看着没有司徒长老那么年纪大。

　　“先询问李流，内功到底是从谁家泄露出来的，还有他到底有什么功法来隐藏他们的内功，另外，还有谁学了这个内功，这个一定要调查清楚！”司徒长老坐在那里开口说道。

　　“嗯，如果都调查清楚了，怎么处理李流？”对面的那个老人继续问道。

　　司徒长老听到了，盯着对面的老人看了一会。

　　“别误会，我们就是想要知道，到底该如何处理他，毕竟等会我们要去交战区那边行动，虽然我们不怕步枪，但是大炮对我们还是有点威胁的，而导弹就更加不用说了，我担心李流知道我们来了，可能提前做好准备，而且我敢说，李流肯定是知道了！”那个老人对着司徒长老解释了起来。

　　“嗯，也有可能！不过，不用担心，如果调查完了，李流是要被处决的，当然，如果李流反抗，那就当初击杀！”司徒长老坐在那里，点了点头，开口说道。

　　“那就好，毕竟，李流的存在，好像对我们世家形成了一种潜在的威胁。上次就因为李流在，我们那些世家可是付出了不少现金，要不然，秦瑾萱肯定不可能从我们世家弄到这么多钱的，还有就是，之前的孙家，还有陈家，温家，都在李流手上吃过亏，李流连陈星河都打败了，说明玄级三重以下的实力，是不用到李流身边去的，这个小子可不大啊，如果让他继续成长下去，对于我们的威胁，就是巨大的，这个我们一定要考虑清楚！”那个老人看着司徒长老说道。

　　“我怎么听着，你是话里有话，你看着好像是希望我击杀李流，但是又好像另有所指！”司徒长老盯着那个老人询问了起来。

　　“哈哈，司徒长老误会了，我想，难道你过来的时候，你们家族没有提醒你？”那个老人看着司徒长老问道。

　　“提醒什么？”司徒长老还是不明白的看着那个老人问道。

　　“李流身上的功法，到底是什么功法，为什么他能够修炼的这么快，根据我们调查，李流可不是世家子弟，他可没有大量的紫晶石，哪怕是世家子弟，也不可能修炼的这么快，所以，要么李流的功法可能更加高级，要么就是李流发现了另外的紫晶矿，这个，我们可是需要问清楚的，如果李流一直不说，那么，到时候我们真的要杀掉李流吗？杀掉了，是不是有点可惜了？”那个老人微笑的对着司徒长老解释了起来。

　　司徒长老此时才明白那个老人过来到底是什么意思，之前一直支支吾吾的，不说出实话来，让司徒长老听的云里雾里的，现在听到了他这么说，心里是明白了，感情是看中了李流的功法。

　　“司徒长老？”那个老人看到了司徒长老听完自己说的话以后，没有说话，再次问了起来。

　　“你的意思我明白了！”司徒长老点了点头说道！

　　“那你的意思是？”那个老人还问着，这个对于他来说，好像很重要。

　　“先看情况吧，李流一个聪明人，如果被他知道了我们要他的功法，我想，到时候李流肯定不会说，因为一旦杀了，可能就会被杀掉，因此，我们最好是不要表露出这个想法来，一旦表露出来了，那么李流就会有恃无恐了！”司徒长老开口说道。

　　“是，是，只不过，李流的功法太重要了，你想想看，李流才多大啊，居然练就了这么高的功力，如果不是功法厉害，我想象不出他到底是怎么修炼出来了，哪怕是在远古时期，那个时候紫晶矿到处都是，才有可能，除非说李流发现了一个紫晶矿，然后一直在那边修炼。可是根据我们的调查，这个几乎是不可能的，李流之前的生活学习轨迹，都是有迹可循的，所以，所有的证据都证明了这一点，李流是有高级的功法的！”那个老人坐在那里说道。

　　“嗯！”司徒长老听到了，点了点头，现在听来，那个老人是对的。

　　“而且，我们世家也推出来了，为什么紫晶矿现在越来越少，就是因为，我们的那些世家，已经没有子弟渡劫成功，没有渡劫，那么苍天就不会释放灵气下来，上届也没有办法和我们取得联系，所以，现在最关键的是，我们需要培养出一个优秀的子弟，让其渡劫成功，这样我们紫灵星球的世家，才有机会继续强大下去，才有机会，再次登入到仙界当中。”那个老人坐在那里还是絮絮叨叨的。

　　司徒长老则是闭目在那里沉思着，想着那个老人说的话。

　　“你说的对，如果李流真的有高级的功法，那么我们还真要弄出来了，20出头，就超过玄级三重，那么就意味着，如果给我们世家的子弟来修炼的话，可能他们现在都已经是玄级五重以上了，世家子弟，不缺乏天才。”司徒长老睁开了眼睛，开口说道。

　　“是，我们就是这个意思，就是希望能够从李流嘴里面弄出他修炼的过程和功法出来，只有这样，我们世家才有希望，现在我们世家没落了，瞒着世俗界的国家，是瞒不住多久的，早晚是要暴露出来的！”那个老人听到了司徒长老这么说，心里也是放松了不少。

　　可是想到现在他们世家遇到的问题，他又心情沉重了起来。

　　“哎，本来像我这个年纪的人，最少是地级八重，可是，现在才地级一重，这相差太大了，而且我年轻的时候，还有大量的紫晶矿的！”司徒长老听到了，也叹气了起来。


第618章 不能让他跑了

　　司徒长老现在也感觉到世家的麻烦了，紫灵星球的紫晶矿和灵气已经是减少了很多，甚至紫晶矿他们一直在探测，近50年才在秦龙帝国发现了这么一个。

　　所以，现在在秦龙帝国，世家也是分为两派，争夺紫晶矿。

　　“司徒长老，反正李流的事情，我们既然来调查了，就要调查清楚，不要一开始就干掉他，如果干掉他，可能后面一点机会都没有了，如果调查清楚了，也许能够为我们世家的未来带来转机也不一定！”那个老人坐在那里，对着他们说道。

　　“司徒长老，司徒长老！”此时，去指挥部交涉的那个壮汉进来了。

　　“嗯，可以走了吧？”司徒长老开口说道。

　　“那个，那个！”那个壮汉有点着急了，不知道怎么说了。

　　“怎么了？”司徒长老看着那个壮汉问了起来。

　　“司徒长老，我把通行证和圣旨递过去了以后，就一直在等着他们的同意，可是等了半个多小时，里面一个参谋进来说，里面太危险了，我们不能进去，就不同意我们进去！我和他们说，我们没事的，就进去走走，再说了，有他们皇帝签发的通行证和圣旨，他们只要放行就行了，可是他们还是说不行，为了我们的安全考虑，就是不同意，我要他们把通行证和圣旨拿过来，他们也没有同意，说不建议我们进去！”那个壮汉勾着腰站在那里，对着司徒长老说道。

　　“什么？岂有此理！我们都有他们陛下签发的通行证和圣旨，他们还敢不放我们过去？”司徒长老此时怒不可恕，大声的喊着。

　　“是，他们也不是不让我们过去，而是说，进去里面太危险了，现在里面有大量的佣兵，说我们如果去丰兴市的话，现在可能会非常麻烦，而且佣兵一直在对着这些地方增兵，说我们过去，可能会送了性命。”那个壮汉继续说道。

　　“你没有跟他们说，我们是世家的人？”司徒长老看着他问道。

　　“说了，但是他们还是没有答应，我后来跟他们吵架，我说他们的陛下都同意了，为什么他们要拦着，然后他们给我的回答是，在这里是他们的防区，他们要保护每个百姓的安全，而且，将在外君命有所不受，这边的情况，他们的陛下不知道，所以他们说，为了我们的安全考虑，他们不同意我们过去！”那个壮汉继续说着。

　　“哼，好一个为了我们的安全考虑，看来，李流那边是知道了，已经在提前布置了！”司徒长老听到了这里，也是想明白了根本就不是什么为了他们的安全考虑，而是根本就不想让他们去丰兴市调查。

　　“现在怎么办？”那个壮汉看着司徒长老问道。

　　“不用他们同意了，我们自己徒步过去，这里距离丰兴市在多远？”司徒长老开口问道。

　　“100多公里呢！”那个壮汉开口说道。

　　“那我们就想办法穿过去，今天一定要过去，李流已经知道了，他可能会跑，我们不能让他们跑了。还有，到时候想办法弄几辆部队的装甲车，开装甲车过去，现在我们的车太明显了！”司徒长老开口说道。

　　“啊？”那个壮汉听到了，有点吃惊。

　　“不能拖了，所有人下车，想办法穿过他们的防区再说，现在一定要尽快的抓到李流，否则等李流跑了，下次我们去什么地方抓他？”司徒长老说着就要往车下面走。

　　“是要抓紧时间，不能让李流给跑了，李流肯定是收到了消息了，而李流在部队里面还是有点威信的，我想，这边的军长，可能就是有李流打了招呼！”那个老人开口说道。

　　“李流还没有这个本事，让一个军长为他打掩护，是秦瑾萱，秦龙国的储君，李流之前可是秦瑾萱的警卫，如果李流被抓了，对于秦瑾萱来说，也是一个损失，只有她，才能给第七军的军长下达这样的命令！”司徒长老开口说道。

　　他们两个听到了，点了点头。

　　而在李流那边，李流一直在睡觉，不知不觉，就到了下午2点多了，此时李流也是睡醒了，起来以后，李流就走到了指挥部这边。

　　“报告，禁卫军司令打来了电话，说等你醒来以后，要你回电话过去！”这个时候，李流的一个参谋站起来，对着李流报告说道。

　　“哦，行！”李流说着拿着自己电话，就上楼去了，到了楼上，李流就拨通了秦瑾萱的电话。

　　很快，秦瑾萱就接到了电话。

　　“两个个事情，第一个，我父皇知道我在追你了，第二个，世家的调查人员已经到了康南省了，而且在中午十分，他们就到了第七军的指挥部所在地，不过第七军的军长没有同意他们过去，现在他们也不知道去了什么地方，估计是穿过去了，我想着，差不多3到5个小时，他们可能就能够到丰兴市，你要注意安全！”秦瑾萱在电话里面说道。

　　“啊？”李流听到了，有点吃惊。

　　“没事，要是没有把握，你就先躲避一阵子也行！”秦瑾萱开口说道。

　　“这个我躲干嘛，不是，陛下怎么知道我们的事情？”李流对着秦瑾萱问了起来，对于世家来调查自己，他一点都不担心，反正和世家是冲突也是早晚的事情。

　　“那个，那个，没什么，我父皇这么一问，我就这么一说，说漏嘴了！”秦瑾萱有点支吾的说着。

　　“不可能，你还会说漏嘴？到底怎么回事？”李流压根就不相信秦瑾萱说的话。

　　秦瑾萱那么谨慎的人，哪怕是做梦她都不会说梦话的人，她还会说漏嘴。

　　“反正就是知道了吗？你问那么多干嘛？就这样啊！”秦瑾萱不好意思说，就要挂电话。

　　“等等，等等，行行行，不问这个，那个，你刚刚说世家三到五个小时就能够到我这边，是吧？”李流喊住了秦瑾萱，开口问道。

　　“对，你小心点啊！”秦瑾萱在那边肯定的说着。

　　“好，我知道了！”李流听到了，想了一下，点了点头说道。


第619章 怎么打

　　李流挂完了电话以后，笑了一下，就下楼了，对于秦瑾萱的通知。

　　第二个其实不重要，因为李流知道他们肯定会过来，什么时候过来李流都已经做好了准备了。

　　秦瑾萱主要是通知李流第一个事情，就是告诉李流，秦瑾萱和他的事情，陛下知道了，要李流不要耍赖，给李流加紧箍咒呢。

　　李流对于这个，倒是无所谓，反正秦瑾萱长的也不赖，而且地位什么也有，自己呢，随着修为的变高，很多事情，都已经看淡了。

　　因为李流隐约觉得，自己来到这个世界好像不是那么简单，好像是带着任务来的，但是具体是什么任务，李流还不知道，李流只能想着，冥冥之中自有天意！

　　李流到了指挥部以后，就走到了地图前面。

　　“报告，今天白天，我们的侦察兵和佣兵的侦察兵交火了上百次，各有伤亡，一开始我们是吃亏了，后面第七连的部分士兵加入进去以后，把之前想要渗透进来我们这边的佣兵，都给杀了出去，我们也占了便宜，佣兵那边派遣了大量的侦查部队到我们这边来，我估计他们也想来侦查我们的阵地！”叶金平站在李流后面，对着李流说道。

　　“嗯，对了，命令炮兵阵地不要开炮了，转移炮兵阵地！”李流对着叶金平说道。

　　“是！”叶金平听到了，就开始去命令去了。

　　“要进攻了？”鲁腾飞到了李流身边，开口问道。

　　“嗯，要进攻，不进攻的话，今天晚上如果继续来大量的佣兵团，那么我们这边就要超过1万多人，甚至达到两万人，还是要干掉他们一些才行，哪怕是不能干掉他们一些，也要把你们的新兵部队全都锻炼出来，这次，我们相当于也出动了2个团的步兵部队，家里面除了空骑兵和炮兵，后勤部队不出动以外，还有昨天晚上参战的部队不出动，其他的部队，都要出动，打完了这一仗，我们后面就可能没有机会主动出击了，佣兵他们的部队太多了，我们出动的话，有可能会陷入到他们的包围当中！”李流点了点头，看着地图说道。

　　“他们还在我们的炮击范围之内吗？”鲁腾飞继续问了起来。

　　“嗯，还在那里，我估计他们现在肯定是修好了炮兵阵地，一旦我们进攻的话，到时候他们对着我们的部队开炮，我们可能会损失不少，佣兵他们可不会在乎损失多少大炮，他们的目的也是一样，先干掉我们大量的士兵再说，只要干掉了我们大量的士兵，他后面就有机会全歼我们的！”李流站在那里，想着法子说道，接着拿着彩色铅笔，在地图上面画着。

　　“这里是佣兵的炮兵部队，这块区域，是佣兵主要的防区，炮兵阵地，在最靠近南面的位置，我们想要杀过去的话，正面是没有什么机会的，他们那边也有3个团的部队，而且都是老兵部队，加上我们是进攻，他们是防御，他们是有准备的，一旦他们的炮兵开炮，我们损失就要巨大！”李流拿着铅笔，在地图上面指着说道。

　　“嗯，用装甲部队，侧翼迂回，绕到西南方向，从这个地方突破进去，干掉他们的炮兵部队以后，就可以打了！”鲁腾飞指着地图的西南方向，开口说道。

　　“还要出动路航部队才行，还是昨天晚上的打法，小规模的空地协同作战，当然，如果空军能够过来协助那是最好的，不过，他们在城市里面建立了炮兵阵地，我估计空军轰炸的效果也不见得好，他们肯定会做好掩饰的！”李流看着地图把话题接了过去。

　　“忠勇伯，你说怎么打吧！”鲁腾飞站在那里，看着李流问道，反正都是要打。

　　因为李流去睡觉了以后，陈清和鲁腾飞两个人也是谈了很久，现在鲁腾飞的心态也是有点变化了，知道躲是躲不过去了，既然躲不过去，那就往前面冲吧。

　　李流则是没有说话，因为想要干掉前面的佣兵，就必须要先干掉他们的炮兵，而佣兵的炮兵阵地，修在后面。

　　李流也知道他们修好了，既然修好了，他们是随时能够开炮的，一旦自己的部队集结了，他们的炮兵就会发飙，而且李流也知道，对方就是打算这么打的！

　　“出动2个坦克营，一个装甲营，陆航部队，2个步兵连，我带着过去，先干掉佣兵的炮兵部队，然后我们从南面往我们这边北面杀，而在北面这边，一旦我们干掉了炮兵，就需要步兵开始参与进攻，我们来一个左右夹击，你们在北面牵制佣兵的步兵部队，我们在后面开始掩杀！”李流看着地图开口说道。

　　“行！”忠勇伯开口说道。

　　“哎，不行啊，我不能去南面，我去南面用处不大，南面主要是机械部队作战，主要是要干掉他们的炮兵部队，还有就是他们的坦克部队！”李流考虑一下，开口说道。

　　他的步枪，是打不过那些装甲巨兽的，李流主要还是用步枪杀人。

　　“忠勇伯，还真是，如果你去南面，好像是杀不了多少佣兵的，我听前线的将士们说，你的枪法非常准，而且射击的速度快！如果在南面，面对佣兵的步兵防御部队，我想打击的效果可能更好，而且能够带动我们前线将士们的作战的士气！”鲁腾飞开口说道。

　　“可是南面谁带队？这个可是突击作战，需要速度快的，如果久拖不决，势必对我们的进攻带来很大的麻烦！”李流站在那里问了起来。

　　“我去，我可以的，我是团长，指挥这些部队，是没有问题的！”鲁腾飞站在那里，目光坚毅的看着李流说道。

　　“没问题？”李流还是有点不放心，毕竟，鲁腾飞没有打过仗。

　　“忠勇伯，我去！”这个时候，外面的陈清过来了，对着李流喊道。

　　李流和鲁腾飞两个人都扭头看着刚刚过来的陈清。

　　“我去吧，鲁团长毕竟没有上过战场，战场上面的变化，他有可能把控不了！”陈清边走过来边说道。


第620章 确定目标

　　李流在那里考虑谁带队去突击敌人的炮兵阵地和装甲部队，鲁腾飞没有上过战场，让他带队突击，不一定能够打成，一旦佣兵那边采取了很好的策略，可能鲁腾飞就应变不过来。

　　作为基层的最高级的军官，团长很多时候是要冲杀在前面的，而且需要很多的应变能力，这就需要他们有足够的实战积累。

　　“我说老陈，你这就瞧不起人了！”鲁腾飞站在那里，看着陈清说道。

　　“老鲁，不是我瞧不起你，这个和瞧得起瞧不起没有关系的，打仗，那是有牺牲的，有目标和任务的，一旦玩不成作战任务，那么损失就是巨大的，甚至说，是不值得的！”陈清站在那里，对着鲁腾飞说道。

　　“要不这样，你们两个都去，陈清你负责指挥，鲁腾飞你负责协从指挥，而且鲁团长也需要在实战里面走一遭了，毕竟，接下来，我们想要打出去，可能会有难度的！”李流站在那里，对着他们两个说道。

　　“行！”鲁腾飞点了点头说道。

　　“那这里怎么办？”陈清听到了，看着李流问了起来。

　　“交给我的参谋长，还有你们的参谋长，这边倒是不用担心，佣兵他们如果调动部队过来这边，我肯定能够提前收到消息的，放心就是，现在我们要考虑的问题就是，如何来打这一仗，对方大概有三个团6000人到7000人，都是老兵部队，我们这次投入的部队，大概3500人，我们还是进攻，巷战，进攻一方，非常有可能会出现巨大的伤亡，达不成作战目标的！”李流站在那里，开口说道。

　　“我们先干掉佣兵的炮兵部队，忠勇伯你带着步兵部队冲击佣兵的防线，我想问题不大吧？”陈清站在那里，看着李流说道。

　　昨天晚上李流可是带着2个营又2个连的部队，成功打残了佣兵的2个主力团的部队，今天就是3个团的部队，陈清看来，对李流来说，问题不会太大。

　　“不不不，今天和昨天晚上不一样，昨天晚上我们是伏击，而且佣兵是在野外，佣兵在野外的战斗经验，根本就不足，还有我们有路航部队配合作战，所以，打他们不难，但是今天是巷战，佣兵打巷战的经验是非常充足的，所以，难度也增加了很多！”李流听到了，摇头说道。

　　他们两个听到了，也就站在那里想了起来，毕竟，现在他们是要进攻，而且他们也知道，如果今天不干掉他们一些，那么往后，他们就更加难打。

　　“玛德，如果不能全歼，要是干掉他们大部分，而我们的伤亡控制住了的话，也是值得的！”李流摸了一下脑袋，开口说道。

　　“全歼的话，只能根据到时候实际的情况来做出调整，现在我想，我们还是把目标放在大量干掉他们的佣兵士兵再说，只要干掉他们大量的佣兵士兵，我想，接下来也好打，当然，伤亡我们肯定是要控制住的！”陈清听到了，点了点头说道。

　　“那就这样定了，我带着七连的兄弟，先去他们阵地那边，反正是巷战，我们先打，先拖住他们的主力再说，然后你们的坦克部队，用最快的速度迂回到西南方向去，从这一带，开始突击过去，其实，只要我们干掉了他们其中的一部分，佣兵那边自己都会乱了，他们可是隶属于不同的佣兵团，每个佣兵团都有字的小九九，利益是他们联合起来的关键，所以，有的时候，可以给他们来一个四两拨千斤，在关键的位置上面，干他们一下，我想他们就知道痛了，然后内部的矛盾也会暴露出来！”李流对着他们两个说道，他们两个听到了，点了点头。

　　“等会我和七连的战士们，一路上我们会清理掉那些侦察兵，包括你们迂回路线的侦察兵，我们能够干掉的话，也要干掉，我们先提前一个小时出发，现在是2点40分钟，我就2点50出发，你们就3点50出发，只要没有接到我的命令，你们就按照这个时间出发就行！”李流看了一下手表，对着他们说道，他们也看了自己的手表，因为之前对过，所以没有问题。

　　“那好，就这么定了，忠勇伯你也要小心才是！”陈清对着李流说道。

　　“好，询问七连的部队主要在什么地方，另外，给我装备一辆装甲车，装甲车上面多放一些弹药，包括步枪子弹和手雷，多放点，等会我开过去！”李流自己营的参谋问了起来。

　　“是！”

　　“我马上去安排！”一个参谋回应着是，另外一个参谋则是去安排李流需要的装甲车。

　　“报告，现在他们已经在城市的中间位置，这里是我们的侦察兵和佣兵的侦察兵短兵相接的地方，双方在这里打了很久了！”那个参谋联系到了七连那边以后，拿着电话对着李流说了起来。

　　“嗯，给我！”李流说着就接过了电话，电话那边正是叶贤藤。

　　“部队都在中间区域？”李流开口问道。

　　“对，那些佣兵一直派出侦查部队往我们这边渗透过来，我们在这边已经打了很久了，最少打死了佣兵那边200多侦察兵，而我们这边，也损失了上百个侦察兵了，不过，都是普通部队的，我的部队还没有出现牺牲的情况了，重伤有2个！”叶贤藤在电话那边给李流汇报说道。

　　“嗯，好，你们继续打，我过来！”李流点了点头，开口说道，他其实根本就不需要问叶贤藤他们的位置，但是李流也不想让他们知道自己的能力，所以，还是问一下。

　　“明白，营长你来了就好了！”叶贤藤听到了，非常高兴的说着，李流则是拿着走过去，检查自己的背包。

　　因为现在李流的背包，都是战士们去整理了，他们会给李流的背包里面的弹匣压好，同时还会放300发子弹在里面。

　　他们都知道，李流的力气大，能够背着这个背包健步如飞！李流检查好了以后，背上了自己的背包，然后拿着步枪就出去了！


第621章 佣兵的对策

　　李流出来以后，等参谋准备和后勤部门准备好了装甲车和弹药，李流上车，开着装甲车就往七连所在的区域飞快前往。

　　没有用到10分钟，李流把车辆就开到了叶贤藤所在的位置，李流把车辆停到了安全的位置以后，就下车！

　　“营长！”叶贤藤和另外2个战士看到了李流过来，马上就跑到了李流身边！

　　“砰砰砰！”

　　“哒哒哒！”

　　不远处，传来了很多枪声，李流知道，现在七连的战士，正在这一块区域，和佣兵们打着，而且从李流的听到了声音来看，现在在这一块区域的佣兵侦察兵，可能还有100多人。

　　“连长，你看，就在这一块，佣兵们一直往这边侦查过来，其他的方向也有，但是我们不明白的是，为什么他们一直往这边派遣部队过来，好像跟我们打消耗战一样！”叶贤藤通过一个窗口，指着前面开口说道。

　　“他们想要通过这样的方式，提前发现我们的部队去进攻他们，要进攻他们，就必须要走这一块区域，所以，他们就不断的往这边送来侦察兵！其实很多都不是侦察兵，就是普通的佣兵部队，行了，咱们过去吧，干掉他们再说，我开来的那辆装甲车，有很多弹药，可以让战士们补充弹药！”李流对着叶贤藤他们说道。

　　“是！”叶贤藤和后面的两个战士听到了，马上点头说道。

　　而李流拿着步枪就翻过窗户出去了，然后快速往前面跑着，跑着跑着，李流突然举起步枪来，对着一个窗户砰的一声，然后继续往前面跑。

　　而那个窗户后面，一个佣兵的脑门位置，有一个血洞，接着铛的一声，那个佣兵正举起来的步枪，就掉了下去，而士兵也是仰头倒了下去。

　　“砰砰！”李流继续跑着开枪，就在这一块区域里面跑着，而叶贤藤也把李流的通讯频道给加进来了。

　　“弟兄们，营长来了，等会我们跟着营长杀过去，玛德，打了几个小时了！”叶贤藤开口说道。

　　“好！”其他的士兵也喊了起来。

　　“你们没有休息吗？”李流在跑的时候，开口问了起来。

　　“就睡了不到5个小时，被参谋长给叫起来了，说这边的佣兵太多了，那两个团的侦察兵好像是对付不了，所以我们就过来了！”叶贤藤开口说道。

　　“哦，那打完了，今天晚上我们就不打了，就好好休息！”李流开口说道。

　　“那感情好！”其他的战士们听到了，笑着说了起来！

　　“砰砰！”李流继续快速的跑着，边跑边开枪，不过开枪的频率不快，基本上要隔个十多秒李流才会开枪。

　　因为李流都是能够提前知道佣兵在什么地方，所以李流就往佣兵前面跑，在佣兵发现自己之前，自己先开枪了，干掉那些佣兵的侦察兵。

　　“我走过的区域，200米视线范围之内是安全的，你们可以前进！”李流拿着话麦开口说道。

　　因为只要李流能够看到的，那肯定会干掉他们，而看不到的，李流需要等会靠过去干掉他们，李流一直在这块区域活动，有的时候，后面的一车佣兵过来，还没有下车，就被李流全都干掉在车上。

　　打着打着，差不多有20分钟的样子，李流带着七连的部队，已经前进了3公里，而且击毙了大量的佣兵部队。

　　现在李流他们前进很难遇到佣兵的侦查部队了，他们往往一过来，就被李流给干掉了，根本就没有办法散开。

　　“团长，不好了，前面发生了一个情况！”一个佣兵的营长，跑到了指挥部，对着正在这里坐着喝咖啡的梁阳义开口说道。

　　“怎么了？”梁阳义放下咖啡，开口问道，其他的三个佣兵团长，也是看着这个方向。

　　“之前我们一直在往城市中间派遣侦察兵，和秦龙国的侦察兵互相试探攻击，包括互相渗透，但是从中午1点左右开始，我们就落了下风了，我们的侦察兵大量被干掉了，接着我们就出动了普通的部队，但是就在刚刚，大概10多分钟前，我们派遣到中间的那些部队，都被干掉了，到现在，秦龙国的侦查部队，已经往我们这边前进了大概2到3公里。”那个营长站在那里，对着梁阳义汇报了起来。

　　“什么？还有这样的事情？”梁阳义听到了，站了起来，其他的几个团长也站了起来，接着一起到了旁边的地图上。

　　“现在秦龙国的部队，大概是在什么位置？”山水木易站在那里，对着梁阳义的那个营长开口问道。

　　“大概在这里！”那个营长指着地图说道。

　　“该死的，距离这里不到3公里了，也就是说，李流可能要杀过来了！”山水木易开口说道。

　　“可是现在并没有发现李流大部队行动啊？”梁阳义开口问道。

　　“我们的侦查部队都被干掉了，还怎么知道他们有没有行动？”山水木易盯着梁阳义反问了起来。

　　梁阳义说着就看着自己的营长，那个营长点了点头，确实是这样，侦察兵都被干掉了。

　　“该死的，命令我们前面的部队，做好准备，另外，出动坦克部队，给我往前面突击，给我拦住他们，我们现在需要拖延时间，一旦发现了秦龙国的大部队，马上让他们侦查到底有多少部队，然后汇报上来，到时候我们要考虑，是不是要用炮兵轰炸一下！”山水木易站在那里，对着其他三个团长说了起来。

　　“好！”其他三个团长马上点头，毕竟山水木易可是有名的人，他的谋略一直被其他人佩服。

　　“去办，还有你们的佣兵团，是不是也要出动一些坦克部队？”梁阳义对着自己的参谋说道。

　　“那就一个团出动一个坦克连的部队过去看看，如果真的发现了秦龙国的大部队，我想他们也能够互相掩护，撤退出来！”山水木易听到了，看着他们建议说道。

　　“好！”其他三个佣兵团长，都没有异议。


第622章 伏击坦克

　　李流正在带着七连的部队，还有部分侦查部队前进，就听到了那几个佣兵团长在商量，要出动坦克部队过来。

　　“玛德，出动坦克部队？”李流心里一个嘀咕，他知道，佣兵这个办法很有效，他们可是侦查部队，携带的重武器不够。

　　如果出动坦克部队，他们拿着步枪可是干不过的！

　　“带了多少具火箭筒？”李流拿着话麦问道。

　　“啊，一共带了10具！”叶贤藤听到了，马上回答说道。

　　“穿甲弹呢？有多少发？”李流继续问了起来。

　　“后面有2辆装甲车里面装不少！”叶贤藤马上说道。

　　“3个人一组，扛着火箭筒上5楼以上，等会看到了佣兵坦克过来，记住了，瞄着那些坦克的车顶打，坦克车顶防护力不强，一打就穿，拿着火箭筒上去，还有背着穿甲弹上去，其他的士兵，就在这里一带防御，4个人一组，自由行动！”李流开始命令了起来，现在他们只有这么点火箭筒，而且还没有坦克过来协助他们，所以只能想办法干掉那些坦克！

　　“手雷，手雷给我送来一些！”李流对着后面的战士们喊道，马上就有战士提着一袋子的手雷，往李流这边跑了过来。

　　李流提着一袋子的手雷，就往一栋楼房上面跑去，到了三楼以后，李流找到了一个靠近街道的位置，就在那里等着了。

　　“弟兄们注意啊，佣兵的坦克已经出动了，这两条大道上面，都是会有佣兵的坦克部队，大家居高临下，先干掉头车，尽可能的堵住后面坦克的继续前进的道路，还有就是，等会放近了打，不要还在很远的地方，大家就开火，这样打不到几辆坦克的！”李流拿着话麦继续说道。

　　“明白！”那些扛着火箭筒的战士们开口喊道。

　　而李流在这边检查了一下，确定这条街道自己都可以打到，然后走到了另外一个方向。

　　另外一个方向不是沿街，中间还隔着一栋房子，李流往后面退了是多米，然后一个快速冲锋，一下就跳到了对面的楼房的窗户里面去了。

　　李流背着自己的背包，继续往前面走，到了这栋楼房的另外一边，也能够看到街道这边，射击的视线很不错。

　　“弟兄们注意，等会我先开枪，我先干掉佣兵坦克上面的重机枪手，只要干掉重机枪手，你们射击就更加安全，而且轰炸起来，效果更好！”李流拿着话麦继续说道。

　　“明白！”那些战士们听到了，马上应道。

　　接着李流放下了自己的背包，从里面掏出来刚刚打空的弹匣，开始给那些空的弹匣装满子弹，刚刚装完了，李流就站在这里，能够看到远处1公里的位置，有坦克和装甲部队往这边开过来。

　　“准备好，来了，我说打，你们这些火箭筒射手就打，还有就是，看到他们越过了你们的房子，也可以打，我担心等会佣兵那边会对这块区域进行电磁压制！”李流拿着话麦说道。

　　“明白！”那些战士们继续回应着李流。李流拿着自己的步枪，就在这里等着。

　　而远处的坦克，还是在快速机动着，往这边冲过来，其实现在佣兵也不知道李流他们到底在什么位置。

　　所以现在他们要快速的往这边开过来，然后寻找李流他们的位置。

　　接着，李流就看到天空上面有无人机飞过，李流看着那些无人机，知道他们不是帝国的无人机，如果出动了无人机的话，指挥部那边会汇报的。

　　李流举起了步枪，对着那架无人机就开枪，一枪过去，那架无人机马上就掉头栽了下去。

　　接着李流去了这栋房子其他的窗口，看到了无人机，马上就是一枪过去，几分钟，佣兵那边派遣过来的3架无人机都被李流给干掉了！

　　而此时，佣兵的坦克部队已经到了距离李流他们这边不到200米的地方，李流此时快速的跑到了靠街道的窗户边上。

　　“砰砰砰！”李流把枪伸出来，对着坦克和装甲车上面的那些重机枪手，就是开枪打过去，速度非得快的打完了一个弹匣。

　　接着马上跑出了这个房间，边跑边换弹匣，李流沿着走廊，快速的冲锋，瞬间就到了另外一个房子，李流继续往街道那边冲过去。

　　“该死的，快，把那些尸体给拖下来，上去人操作重机枪，快点！”在坦克里面的连长，得知坦克上面的重机枪手，都被干掉了以后，马上喊道。

　　“还有，发现了敌人在什么地方没有，我们被干掉了这么多人，难道还没有发现他吗？”那个连长继续喊道。

　　而这个时候，李流已经在另外一个街道了，也是对着远处的重机枪手开枪。而这个时候，坦克距离李流他们这边不到100米了。

　　“火箭筒，可以开炮，干掉他们前面的坦克，把那些坦克给我堵住了！”李流拿着话麦大声的喊着。

　　“准备，开火！”

　　“开火！”这个时候，接到两边的火箭筒射手，马上扛着火箭筒，探出了脑袋，对着下面的坦克就是开火。

　　“火箭筒，该死的，他们在上面！”远处装甲车上面的佣兵，震惊的喊着，他们都是眼睁睁的看着那些坦克被击中了车顶，然后发生剧烈的爆炸。

　　如果是正面被击中，那些坦克可能还能够扛住，可是现在是从车顶被击中了，他们根本就没有办法。

　　“给我打那些大楼，快点，下车，打那些大楼！”佣兵的那些连长们大声的喊着。

　　而李流就是躲在那里，拿着步枪对着下面射击，打着那些重机枪手和刚刚从装甲车上面下来的佣兵。

　　李流蹲在这边打了4个弹匣以后，这边的火箭筒射手，再次扛着火箭筒，对着下面的那些坦克射击。

　　“坦克撤退，撤退，拉开距离！”坦克上面的那些连长大声的喊着。

　　因为他们现在没有办法前进了，前面有不少坦克被打爆了，加上现在对方在楼上，他们的步兵现在还没有过来支援，那些坦克只能后退。

　　“下一波，打他们撤退最后面的坦克或者装甲车，给我堵住他们！”李流拿着话麦大声的喊着。


第623章 到底想干什么？

　　李流带着战士们在伏击佣兵出来的坦克部队，佣兵那边大概是出动了4个坦克连，还有2个装甲连，李流现在就是想要让战士们先堵住坦克前进的路线再说，接着堵住他们后去的道路，这样就能够干掉那些坦克。

　　“该死的，冲进那些房子里面，冲进去，都冲进去！”后面的指挥官看到了他们后面的装甲车也有很多被击中了。

　　而且他们掩护坦克和装甲车的步兵有大量被击中了，现在没有什么佣兵是掩护那些坦克，因此非常着急。

　　李流他们又在高楼里面，距离他们还近，坦克上面的炮，根本就打不到他们，那些坦克空有一身火力，但是没有他们发挥的地方。

　　前面的那些坦克听到了，开始往旁边的建筑里面冲，只有冲进去了，他们才不会被那些火箭筒干掉。

　　“砰砰砰！”此时的李流，已经在另外一个方向射击那些佣兵了，李流看到了佣兵剩余的坦克，开始往建筑里面冲，知道他们找到了应对的办法。

　　李流马上拿着武器，提着弹药袋就往楼下跑了，刚刚跑到了一楼，就看到了有佣兵往这边搜索过来。李流一个下蹲，对着前面就是开枪，几个佣兵被快速的干掉了。

　　“该死的，我们要不要撤退？”一个连长联系到了另外一个连长，就问了起来。

　　“撤退？”另外一个连长听到了，愣了一下，他还没有想过这个问题。

　　他们可是坦克连，装备的都是装甲浑厚的坦克，居然被敌人的步兵打成这个样子，他心里是很不服气的，想要干掉这些人再说，可是现在，居然有人提议要撤退。

　　“不撤退我们都会被干掉，你自己看看，我们的步兵都快被干掉了，没有步兵掩护的坦克，还是在巷战里面，那是找死！”提议撤退的连长大声的喊着。

　　“该死的！”那个连长看了一下外面，发现自己那个连的步兵，好像是真的没有几个人了，如果继续在这里待着，那么他们的坦克，肯定会被干掉的。

　　“联系家里面，看看家里同意我们撤退不？”那个连长对着想要撤退的连长说道。

　　“好！”想要撤退的连长，马上拿着卫星电话就拨打了他们团长的电话，他正好是山水木易那个团的人。

　　“团长，我们现在在距离我们防区3公里左右的地方，被伏击了，我们的步兵损失惨重，坦克也损失过半，如果继续打下去，我们的坦克都会被干掉的，现在我们已经没有了步兵的掩护，请求撤退！”那个连长拿着电话大声的喊着！

　　“砰砰砰！”而在外面，他能够通过坦克的观察口看到，他们的佣兵，好像被人家包围了，有好几个方向都传来了枪声，也能够看到他们仅剩不多的佣兵被打中了！

　　“什么，才一会，怎么就损失那么大？”山水木易听到了，相当震惊的问道。

　　“他们都在楼上扛着火箭筒射击我们，我们的坦克车顶的装甲根本就不厚，他们只要击中了我们，肯定会打穿，而他们那边的士兵，枪法非常准，我们很多重机枪手，还没有看到敌人就被干掉了，该死的，他们的步兵在往我们这边靠，我们现在要么撤退，要么就要开出他们的伏击圈，否则，我们都会被干掉！”那个连长大声的喊着。

　　“那你们准备撤退，全都撤退！另外，发现了秦龙国的大部队没有？”山水木易大声的喊着。

　　“没有发现，看着好像是秦龙国的一个侦察连的部队，大概就是七八十人的样子！”那个连长喊道。

　　“撤退，马上撤退，该死的，你们居然被一个不满编的侦察连打成了这个样子！”山水木易开口喊道。

　　“是！”那个连长听到了，也好了起来。

　　“就撤退！”山水木易挂了电话以后，其他三个团长都站了起来。

　　“我们派出去的坦克部队，损失过半，步兵几乎损失殆尽，如果在前面顶着，肯定会被全歼的，秦龙国的部队，对于巷战也是非常熟悉，看来，我们佣兵在这里遇到了巷战高手了！”山水木易站在皱着眉头说道。

　　“一旦撤退了，我们就需要在其他的方向出动侦查兵，迂回到他们后面去，侦查秦龙国部队出动的情况，要不然，到时候他们的部队开到了我们的眼皮子底下，我们可能都不知道。”佳木克斯站在那里，提议说道。

　　“一直在派，可是我们的部队想要渗透过去，非常难，秦龙国那边也派遣了大量的侦察部队在侦查和反侦查。该死的，李流到底是什么意思，难道他下午不会出动部队来和我们打吗？”山水木易站在那里，开口骂道。

　　他们之前的推测是，李流下午肯定会进攻的，因为昨天晚上李流的部队打了一个晚上，今天上午，他的部队肯定要休息，下午，李流是一定会出动的，可是现在，他们还没有发现秦龙国的大部队。

　　“我们的无人机也很难飞过去，基本上在路上，就会被秦龙国的侦察兵干掉，到现在为止，还没有无人机飞到靠近秦龙国防区的地方！”梁阳义站在那里，也说了起来。

　　“李流到底想要干什么？他到底想要干什么？”山水木易站在那里，嘴里一直嘀咕着这个事情。

　　“他为什么不进攻呢？”斯里曼也开口问了起来。

　　“没错，他为什么不进攻呢，他还有部队，现在他手上可是有2个团的部队，最少有2个团的部队！”山水木易也是站在那里想了起来，他们想要通过换位思考，来发现李流到底想要干什么！

　　“砰砰砰！”而在外面，还是有枪声传来，听着好像是越来越近了。

　　“李流的侦察部队，还在往我们这边靠过来？”山水木易听到了，问了一下！

　　“他们是侦察兵部队，肯定会往我们这边靠过来的，这个也没有什么稀奇的地方吧？”佳木克斯听到了，不解的看着山水木易。

　　“是哦，他们是侦查部队。”山水木易听到了，叹气的点了点头，感觉自己太敏感了。


第624章 游击

　　山水木易相当敏感，他很怕李流，作为一个聪明人，他非常清楚，一旦李流杀过来了，他们就麻烦了。

　　但是现在，就是知道李流的侦查部队在，后面大部队一直没有出动，未知的危险才是最大的危险，山水木易深知这一点！

　　“李流的部队是不是不会过来了？”斯里曼开口问了起来。

　　现在胡的部队还没有动的话，如果继续等一个小时，李流的部队还没有动。

　　那么今天下午，李流的部队可能就不会过来了，他们这边可是有4个团的部队在，虽然现在的兵力就是3个团，但是也比李流部队多，李流想要在短时间之内，干掉李流，那是没有可能的。

　　“要等，等一个小时之后才行，如果一个小时之内，李流的部队还没有出动，才可以认定李流不会来打我们，但是这个和李流的性格不符，他来到这边，好像没有停过，一直在作战！”山水木易站在那里开口说道。

　　“嗯，要等！”其他三个团长听到了，点了点头。

　　“行，你先下去吧，命令我们的部队回来了，同时，让他们做好防御的准备，李流的部队，有可能随时会杀过来！”山水木易对着那个营长说道。

　　“是！”那个营长听到了，转身就出去了。

　　“砰砰砰！”外面的枪声越来越近，几个团长听到了，都是很烦躁，枪声并不密集，证明李流的大部队还没有过来，但是枪声不断，让他们心里还是很担心。

　　“李流到底是怎么想的？”山水木易坐了下来，开口说道。

　　“有没有其他部队的消息，比如秦龙国部队要增援这边的消息？”佳木克斯想了一下，开口问道。

　　“有是有，但是不确定，因为现在秦龙国的后援部队要替换第7军的部队下去，也就是说，后援部队过来了，会接替第七军的防线，能不能到这边来增援，我们还真不知道。”梁阳义回答说道。

　　“该死的，李流不打，那就说命他有底气，而李流要打，就会给我们重创，哎！”佳木克斯开口说着。

　　“你们往西南方向移动，就是往那边杀，沿着他们的防线杀，记住啊，后面发现了侦察兵也要干掉，分兵2组，一组对付阵地里面的佣兵，一组清理外面的侦查兵，把佣兵迂回过来的侦察兵，全都给我干掉，我呢，继续攻击佣兵的防线，我先杀，我们一直往西南方向运动过去，这样就让佣兵们有一个错觉，让他们以为我们在找他们防线的薄弱点，这样我们就能够牵制他们的注意力！”李流拿着话麦开口说道，此时李流他们。

　　已经到了距离佣兵防线不到300米的地方，现在他们全都躲在建筑的后面！

　　“明白！”叶贤藤和几个排长听到了，都是点了点头。

　　“好，出发！”李流说着拿着自己的步枪，就开始往前面跑，跑到了一个断墙后面，李流能够看到对面活动的佣兵。

　　“砰砰砰！”李流站在那里，十秒打完了那些子弹。

　　“快，他们来了，注意隐蔽，重机枪，给我打对面，压制他们！”李流一开枪，干掉了十多个佣兵，其他的佣兵全都进入到了阵地里面，拿着枪对着李流所在的方向。

　　“你们行动！”李流蹲在一根柱子后面，开口说道。

　　“明白！”叶贤藤他们开始快速往西南方向运动过去。

　　而李流则是换好了弹匣，不过没有立刻出去开枪，现在佣兵还在往这个方向射击，大量子弹击中了那些废墟，激起了大量的碎石。

　　李流站在那里等了10多秒，佣兵他们射击减少，他们现在也不知道有没有打中刚刚对他们开枪的人，所以要停下来观察一下，另外就是不少步兵打完了弹匣，需要换弹匣。

　　李流一个下蹲，身子大部分都是躲在了柱子后面，对着前面自己能够看到的佣兵就是开枪。

　　好几个重机枪手，都被李流击中，还有几个在对着其他方向开枪的佣兵，也被击中，而那些冒出脑袋的，还没有来得及躲避的，都被李流给击中了！

　　“该死的，他还在那里，射击，射击，重机枪，对着那边射击，火箭筒准备好，轰那个地方！”佣兵的指挥官大声的喊着。

　　刚刚李流2个弹匣，干掉了他们快30人了，快一个排被报销了，所以那些指挥官很着急，防区这么大。

　　如果这里被干掉了一个排，那么这里的防线就会出现问题，尤其是死了那么多重机枪手，重机枪手不是每个人都能当的。

　　虽然开枪大家都会，但是真正厉害的重机枪手，他们在战场上面，一个人可以压制一片不说，也是能够击毙大量的敌人的。

　　所以，佣兵的指挥官看到了这么多重机枪手被击中了，很着急。

　　“砰砰砰！”

　　“哒哒哒！”佣兵们的子弹就是往李流这边射击，但是想要从正面击中李流，不可能。

　　因为李流所在的位置，低一点的话，有大量的建筑物当着，除非把前面的建筑物全都轰开，否则根本就没有可能。

　　李流换好弹匣以后，继续给自己的弹匣装子弹，现在李流知道，自己没有机会开枪，也不着急开枪，如果要开枪，自己往前面冲一下，也可以，但是现在李流不着急！

　　李流装了3个弹匣以后，放进自己的背包里面，然后拿着自己的步枪，快速的往西面跑了过去，穿过了街道了到了另外一栋建筑里面，然后蹲在废墟后面，对着前面快速射击，打完了李流就躲进建筑里面！

　　“哒哒哒！”

　　“砰砰砰！”而在整个李流西面这边，叶贤藤那个连的士兵，也在开枪，他们的枪法其实也不错的，只要给他们开枪的机会，他们都能够打死不少。

　　李流跟上了叶贤藤那边的战士，自己找了一个位置，就是对着佣兵射击，有这么的战士射击，佣兵一下很难锁定李流的位置，而李流开枪的速度还快，等佣兵发现了这个方向不对的时候，李流都已经换了地方了。

　　“继续往西面那边慢慢移动，我们沿着佣兵的防线打！”李流蹲下换弹匣的时候，开口喊道。

　　换完了弹匣以后，李流感觉这边不用自己开枪了，就开始装弹匣，没办法，李流的弹匣消耗的太快了。


第625章 火力侦查

　　李流在装着弹匣的时候，同时也在听着佣兵防御线里面的事情，那些佣兵现在也很着急，毕竟，他们是在防线里面。

　　而巷战的防线，很多地方都是有射击死角的，他们也安排了士兵在高楼架设重机枪，但是很多都被击中了，没有被击中的，也打不到李流他们，因为李流他们也在重机枪的射击死角里面！

　　李流装好了4个弹匣，拿着自己的步枪，再次起来，边跑，边对着远处的佣兵射击，再次穿过了一条街道。

　　而佣兵那边又死了5个，李流进入到了建筑里面以后，又拿着枪伸出来，对着自己能够看到的佣兵开枪，打的远处的佣兵，根本就不知道李流他们到底是什么意思。

　　整个这一段防线，他们已经死了大量的士兵了，现在他们都要往后面求援了，如果不派出援军过来，等会李流的部队要是从这边突破，他们就防御不住！

　　李流穿过了这栋建筑，而叶贤藤他们就在对面那边，正在和佣兵对射，李流突然出来，对着远处的佣兵就是射击。

　　那些佣兵就盯着叶贤藤他们，压根就没有想到另外一边还有人在，而且射击的速度还这么快，就是瞬间的功夫，佣兵那边在射击的人，全都被击毙。

　　“报告，前面那边出问题了，李流的侦查部队，好像在进攻我们的防线，但是又好像不是进攻，他们一直沿着我们的防线打，让我们损失惨重！”一个营长进来，对着斯里曼报告说道。

　　“什么？损失惨重，损失了多少了？”斯里曼听到了，站了起来愤怒的问道。

　　“最少报销了200多人，现在还在打，从他们活动的轨迹来看，他们是想要从正北方向往西南方向运动，我们本来也想要派出部队去堵住他们，可是我们的人刚刚一出来，就被他们盯上了，很快就会被打回来了，所以，现在我们前面需要加强防御，需要增援！”那个营长开口说道。

　　“玛德，他李流想要干什么？”斯里曼听到了，非常着急，关键是他判断不出李流的目的是什么。

　　“李流来了，李流肯定在这支部队当中！根据我们知道的消息，李流射击速度快不说，而且枪法相当准，这个准和我们之前的认知不一样，他的准就是只要开枪，那肯定就有人倒下！”山水木易听到了，站起来对着他们说道。

　　“是李流没错，他亲自出马了，但是他的大部队呢，他的大部队在什么地方？”佳木克斯也很震惊的站了起来。

　　李流来了，对于他们来说，现在可不是好消息，李流是来杀人的，是来干掉他们的，他们心里清楚。

　　“火力侦查！”山水木易站在那里，咬着牙说道。

　　“没错火力侦查，肯定是火力侦查，他现在想要找到我们防御的薄弱点，一旦西南这边没有薄弱点，那么他就会往东南方向移动，他们想要找到我们防线的薄弱点，同时，李流开枪的速度还快，就这样让他杀下去，到天黑之前，我们估计要报销上千人！还有，李流肯定也带了部分射击枪法好的士兵，他们在火力侦查的同时，有想要尽可能的干掉我们的士兵，他肯定是这么想的！”梁阳义站在那里，非常坚信自己的判断。

　　“可能还有其他的想法，我们现在还不知道，但是，李流既然来了，说明他现在就是想要找机会干掉我们，他还是想要干掉我们，该死的！”山水木易站在那里说道。

　　“现在怎么办？需不需要在西南方向增加部队，同时我们在李流运动的前面，出动1个营的部队，对他们进行拦截，堵住他们前往西南的去路。然后在他们东南方向，也出动一个营的部，拦住他们转向东南那边，把李流的部队给逼出去！”佳木克斯站在那里问道。

　　“这样李流的部队肯定会后退，但是，我们那两个营的部队，肯定伤亡巨大，搞不好就要伤亡过半，而接着，李流还会从其他的地方，继续对我们展开试探！”山水木易站在那里开口说道。

　　“2个营的部队，干不掉李流，李流的本事，我们虽然没有见识过，但是都听过，他要是想要走的话，我估计我们是拦不住他的，所以，我的建议是，想要干掉他的想法，大家最好是不要有，这个想法，还是等我们后面的部队来了再说，现在，我们就是要坚持，坚持到天黑，只要天黑了，后面其他的佣兵部队到了，我们才有机会！”山水木易站在那里，提议说道，他们几个听到了，则是沉思了起来。

　　“现在我们是要自保，不是说要干掉李流，就我们这点部队，我们能够干掉李流？搞不好就会掉进李流设计的圈套当中，毕竟现在我们还建立了不少工事，我们的防线，还是完备的，如果出动过多的部队出去，到时候我们的防线就会出现薄弱的地方，李流此时带着其他的部队杀过来，怎么办？”山水木易看到其他的佣兵团长没有说话，就再次问了起来。

　　“行，山水木易团长考虑的对的，现在我们不是追求干掉李流，而是要自保，先自保再说，坚持到晚上就好了，到天黑，也不过是3个多小时，我想，只要我们能够坚持4个小时，那么我们肯定不会被李流干掉！”佳木克斯先开口说道，其他两个佣兵团长点了点头。

　　“那现在该怎么办？要不要给前面的防线增加部队！”斯里曼的那个营长，开口问道。

　　“增加，损失多少，补充多少，我们还有预备部队，先补充本团的，本团没有部队了，其他的团继续补充，大家是一体的，过了今天就好！”山水木易开口说道。

　　“好，调2个连的部队上去！”斯里曼点了点头说道。

　　“是！”那个营长说着就想要走，就在这个时候，他的卫星电话响了。

　　那个营长一接过来，说了两句，然后看着斯里曼说道：“就在刚刚，我们再次损失了100多人，2个连的部队可能不够！”


第626章 被发现了

　　那个营长接了一个电话，就对着斯里曼说，2个连的部队不够，需要增援3个连的部队才行。四个佣兵团的团长都是吃惊的看着他。

　　“他玛德，如果这样打，我们到天黑，何止要伤亡1000人，我估计报销一个团的部队都不够！”斯里曼此时大骂了起来。

　　刚刚李流进攻的地方，就是斯里曼的防区，就一会功夫，他这边就伤亡300多，如果继续让李流这样攻击下去，他的部队，伤亡将会是巨大的，整个西南这边，大部分的防线都是他们团的，这才多久啊！

　　“报告，刚刚我们出去的侦查部队报告，他们的损失非常惨重，秦龙国那边出动了部队，专门射杀他们，现在躲在外面的侦察兵不多了，秦龙国的侦查部队，还在找他们！”一个参谋站起来，对着梁阳义报告说道。

　　西南那边侦察兵部队，是梁阳义的！

　　“什么？”他们四个听到了，再次互相惊骇的看了一眼，也就是说，李流的部队不但在进行火力侦查，还在干掉他们的侦察部队。

　　“火力侦查没有错，李流是准备进攻了，现在他在清理我们的侦察兵，就是想要等会他们部队出动的时候，我们什么都不知道，那么李流就会随时随地的展开攻击，该死的，李流到底想要先进攻什么地方？”山水木易听到参谋的报告以后，马上坚信自己的判断。

　　李流的部队一定会进攻，但是什么地方作为突破口，他们还不知道。

　　“要找到他想要突破的地方，加强防御，不能让李流就这样杀进来，马上调集3个连的部队过去，快点！”斯里曼也感觉情况不对了，种种迹象表明，李流的部队在做进攻前的准备，他们的预感都不好了。

　　“是！”那个营长听到了，就出去了，而他们四个，都到了地图前面，看着地图。

　　“我们的部队，就是炮兵对他们的威胁最大，你说，李流的部队，会不会先进攻我们的炮兵阵地？”山水木易站在那里，盯着炮兵阵地的位置，开口问道。

　　“可是炮兵阵地在我们后面，而且我们那边还有坦克部队和装甲部队，如果李流要进攻这边，可没有那么容易。”佳木克斯听到了，开口说了起来。

　　“你看，李流现在就是往西南方向运动，等李流运动到了这里，把我们的侦察兵清理干净了，那么他们的坦克部队，往我们这边猛的插过来，和我们打对攻，他们还有直升机部队，到时候飞过来，轰炸我们的炮兵阵地，我们的炮兵就要报废！”山水木易指着炮兵阵地的位置，看着他们三个说道。

　　“有可能，非常有可能，李流就是盯着我们的炮兵阵地了，要不然，现在他的步兵为什么没有出动，就是怕我们炮兵知道了他们的位置。马上对他们展开轰炸，该死的，肯定是这样！”梁阳义听到了，也点了点头，非常确信李流的部队，就是奔着他们的炮兵阵地过去的。

　　“加强这里的防御，调集部队到这边去！”佳木克斯开口喊道。

　　“对，不能让他干掉我们的炮兵，否则，到时候我们根本就没有对付他们大部队进攻我们的手段！”斯里曼也肯定的说着。

　　而李流听到了，则是苦笑的摇了摇头，他们还是分析出来了，打仗就是这样，一旦对方行动了，这么这一方是能够分析出对方的目标，战争就是斗智斗勇的场所。

　　李流，被他们分析了出来了自己的行动的目标，李流没有感觉到奇怪，这个不难！

　　此时的李流，坐在那里，拿出了卫星电话，然后拨打着指挥部的电话。

　　“找陈清团长，我是李流！”李流拿着电话说道。

　　“忠勇伯，我是陈清，有什么指示？”陈清很快就接了电话。

　　“我们的作战目标，被佣兵们发现了，我估计，他们也能够分析的出来，我们是从西南方向往他们那边进攻，我们的备用方案是什么？”李流站在那里，开口问了起来。

　　“备用方案有2个，一个是从东南方向突击佣兵的炮兵阵地，我们是这么想的，一旦我们去西南方向突击，被佣兵提前知道了，他们在西南那边布置了大量的部队的话，我们就从东南方向突击，这样的话，我们要在佣兵调集部队到东南方向之前，快速突击进去，另外一个方案就是从正面突击，出动装甲部队，快速突击，但是这样的代价很大，一旦他们准备好了大量的火箭筒，或者反坦克导弹，那么我们的坦克部队有可能全都葬送在里面，造成突击不成功！”陈清听到了李流的话，马上对着李流汇报了起来。

　　“嗯，你们的部队先不要动，等我的命令，我先试探攻击一番看看，看看还有其他的方案没有，两个备用的方案，其实风险都很大，敌人的防区不大，我们的部队一旦出现了，佣兵部队，很快就能够调集部队，从西南到东南，穿越他们的炮兵阵地，也不远，这样风险太大了！”李流考虑了一下，对着陈清说道。

　　“那怎么办？如果不干掉他们的炮兵阵地，我们的部队就没有办法对他们展开攻击。”陈清听到了，开口说道。

　　“这样，从家里调动3个连的部队过来，要老兵部队。2个连去东南方向，我过去，另外一个连到西南方向来，多携带一些火箭筒和穿甲弹，弹药也携带多点！”李流想了一下，对着陈清说道。

　　既然现在他们分析出来了自己有可能会进攻他们的炮兵阵地，并且加强了炮兵阵地的支援，那么，自己就要想办法，把他们的正面防线撕开，让他们炮兵阵地的部队往正面这边增援过来。

　　“是！马上调过来！”陈清听到了，立刻说道。

　　而李流则是挂掉了电话，接着拿着耳麦开口说道：“叶贤藤！”

　　“在！”“听着，我等会去东面那边，同时，还有一个连的部队对你们展开支援，归你指挥，你在这边继续打，一个原则，不要陷入到他们的包围当中，先干掉侦察兵，再干掉他们在阵地里面的部队！”李流在耳麦里面对着叶贤藤就叮嘱了起来。


第627章 早不来晚不来

　　李流叮嘱完了叶贤藤以后，马上拿着步枪，开始从西面往东面那边杀过去，本来李流是想要去西南那边，但是现在佣兵他们分析出来了，继续去打，那就是强攻了。

　　李流可不想强攻，强攻的伤亡太大，而李流这边的两个团，还有大量的新兵部队，如果真的要强攻，那些新兵的存活率，估计不会太高。

　　“砰砰砰！”李流边往西面那边跑的时候，只要看到了佣兵防线上面的士兵，就会开枪干掉他们。

　　而那些佣兵本来是刚刚增援上来的，有的还没有搞明白情况，就被干掉了，他们来到这边的时候，发现地上有大量的尸体。

　　而从地表来看，好像这边也没有遭受过巨大的攻击，这些伤亡到底是怎么来的，那些士兵根本就不知道。可是李流对着他们开枪以后，他们才知道，原来这些伤亡，都是这样来的！

　　现在的情况就是，李流一开枪，大量的佣兵就对着李流的方向开枪，甚至坦克炮都对着李流这边射击过来。这样的防御，对李流虽然有影响，但是影响不大。

　　他还是一个弹匣一个弹匣的子弹往佣兵那边射击过去，而佣兵那边的重机枪手，损失也是最大的。

　　“该死的，就一个人，一个人，他怎么能够这么厉害，我们的伤亡都这么大！”佣兵那边的一个营长气的火冒三丈，这样打仗，他是闻所未闻的。

　　一个人，单挑一条防线，而他们的部队，因为担心李流后面有大部队，还不敢杀出去，其实杀出去也没有用，对方就一个人，他想要跑的话，佣兵这边根本就发现不了。

　　“砰砰砰！”李流蹲在一个建筑的二楼，对着远处一栋楼房三楼的佣兵就射击了过去，三楼是一个重机枪阵地，有五个人。

　　李流这么一开枪，5个佣兵全都被击中，李流刚刚打完了，马上一个后撤，瞬间就到穿过了这个房间的门口，去了另外一个房间。

　　李流刚刚所在的位置，出现了大量的弹孔，都是佣兵射击过来的，很快，李流就上了三楼，人探出脑袋来以后，对着外面的佣兵就是开枪射击，打空了那个弹匣，李流也是瞬间消失在这间房子，到了楼梯口的位置。

　　接着李流坐下，把自己的空弹匣拿出来，开始给弹匣压子弹，把子弹都压完了，还有3个弹匣没有子弹可压了！

　　李流背上背包，再次出现在长廊里面，盯着对面的建筑，李流一个快速冲锋，速度奇快的跳了过去，而远处的佣兵，就是看到了一个影子越过了街道。

　　接着李流下楼，到了一楼的位置，拿着枪对着远处的佣兵再次射击了起来。

　　现在这个方向的佣兵，相当郁闷，每次李流开枪，他们都会反击，而且都以为，肯定打死了那个人。

　　可是没有等多久，那个人再次出来开枪，打完了又马上消失，就是这么一下，他们这边最少倒下十五六个，有的甚至能够倒下20多个。

　　“玛德，接团长的电话，我要冲出去，包围他干掉他！”一个营长看到了自己这边的伤亡这么大，马上喊了起来，后面的参谋马上拨打了他们团长的电话。

　　“团长，我请求出动部队，包围那个人，太嚣张了，就一个人敢攻击我们的防线，还给我们带来了这么大的伤亡！”那个营长在电话接通了以后，大声的喊着。

　　“不行？为什么不行，他就一个人！”那个营长听到了团长说不行，气愤地喊道。

　　“什么？是他？”那个营长听到了团长说对面那个人的名字以后，愣住了。

　　“是，是，我一定做好防御，那个，请求支援，那个混蛋在我们这边打死了很多兄弟，我这边最少伤亡300，请求支援，现在他还时不时的冒出来，如果这样打下去，我们营很快就会被他打的全军覆没！”那个营长很郁闷的喊着。

　　“是，是！”接着那个营长挂了电话。

　　“你麻痹啊，你到这里来干嘛啊？”那个营长看着远处，很郁闷地喊道，本来还想要派出部队去包围李流。

　　可是一听他们团长说，对面那个人是李流的时候，他那点想法全都没有了。

　　他们可是知道，李流当初在决战场的时候，一个炮兵旅的部队，还有一个警卫团的部队，去追李流，都没有办法弄死李流。

　　自己就一个营的部队，还是在城市当中，想要弄死李流，基本上是没有可能的，而且他们都听说了，李流的枪法非常准，自己派出人过去，还不够李流点杀的！

　　“营长，是谁啊？”后面一个参谋问了起来。

　　“李流！”那个营长咬着牙说出了这个名字。

　　“啊！”后面的几个参谋全都吃惊的看着他们的营长。

　　“砰砰砰！”就在这个时候，李流再次出来射击了，还是攻击他们防线上的佣兵，打完了弹匣，人也消失了！

　　“嗯？”李流刚刚躲好，突然感觉不对了。

　　然后站在那里，仔细的感觉着，来了不少人，就是冲着自己这边来的，他们刚刚进入到丰兴市，就直接往这边来！

　　“是世家的人！”李流站在那里，握紧了一下拳头，现在李流可不想去面对世家的人，自己这边的作战任务还没有完成呢，如果现在自己被那些世家的人拖住了的话，那下午，基本不用打了，进攻的计划也要取消。

　　“玛德早不来晚不来，现在来？”李流骂了一句，然后拿着自己的步枪，继续在原来的位置开枪射击，继续干死了十多个以后。

　　李流从这栋楼房消失，到了靠近东面那边的另外一栋楼房，然后继续射击，李流就是不断的往东面那边游击过去，所到之处，有大量的佣兵被干掉了。

　　佣兵那边都已经往前面增援了7个连的部队，也就是说，李流基本上，用这样的方式，报废了佣兵的一个营。而这个时候。

　　李流后面的援军部队也到了，他们携带了大量的弹药过来，李流先过去和他们汇合，补充了大量的弹药，同时其他的战士们，也给李流装满了那些打空的弹匣。

　　而这个时候，李流确实一直盯着佣兵的方向，因为李流发现，那些世家的人，好像去了佣兵的指挥部。


第628章 要么打要么滚

　　李流感觉到了那些世家的人过来，也发现了他们前往了佣兵的指挥部！

　　李流知道要不好了，佣兵们知道自己在这里，而且自己身后还有2个连的部队。

　　“弟兄们，后退，马上后退，到后面1工地的地方，建立简单的防御阵地，快去！”李流说着就提着背包，拿着自己的步枪！

　　“忠勇伯？”那两个连长听到了李流这样说，有点紧张。

　　“快去！”李流看着他们两个说道。

　　“是！走！忠勇伯，跟我们一起，快点！”那个连长听到了李流如此坚决的说，马上喊道。

　　“你们先走，快走！”李流对着他们喊道，然后自己往东南方向继续杀过去！

　　“各位真人，你们怎么来了？”几个佣兵团的团长，看到那些世家的人过来，马上恭敬的站在那里。

　　“我们来找李流，现在李流是在这个城市里面吧？”其中一个中年人冷淡的说着。

　　“在，在呢，现在就在我们这边的东南方向，刚刚都在射杀我们的人，你们要找他？”佳木克斯非常高兴的问道。

　　“在东南方向？确定？”另外一个老人开口问道。

　　“对，就在东南方向！”山水木易看到他们面色不善，马上点头说道。

　　“走！”鹤发童颜的那个老人，也就是司徒长老一挥手，那些穿着劲服的世家子弟，马上就往东南方向跑了过去。

　　李流也听到了那些佣兵团长说的话，知道那些世家是往这边过来了。

　　李流想了一下，就往东南那边跑了300来米，接着北面跑了500米，确保自己在这里，不会被佣兵们袭击，世家的事情，李流知道避免不了，既然来了，那么肯定是要解决的。

　　李流到了那个废弃的楼房三楼以后，拿着自己的卫星电话，拨打着指挥部的电话。

　　“我是李流，找陈清！”李流拿着电话说道。

　　“忠勇伯，有什么指示？”陈清接了过来，开口问道。

　　“进攻暂停，命令我们前线的部队，全都撤退，都撤回去！”李流开口说道。

　　“啊？发生了什么事情了？”陈清听到了，很震惊的问道，部队本来马上就要进攻的，现在李流突然喊停，让他们很不理解。

　　“现在我没空解释那么多，你现在让我们的部队马上回去！”李流对着陈清说着。

　　“是，马上命令部队回来！”陈清重复着李流的命令！

　　“做好反侦察的工作！”李流接着补充说道。

　　“好！我知道，忠勇伯你放心。”陈清点了点头，然后李流挂了电话，拿着枪就到了一堆废石上面坐下。

　　掏出了烟出来，点上，不一会，世家的子弟就到了东南这一块。

　　“来了就过来，到这来！”李流发现他们还在到处找自己，好像没有发现自己，于是就大喊了一声。

　　那些世家的人知道，全都往李流那边跑了过来，等了差不多一分钟，他们都到了李流所在的楼层，那些世家子弟，站成了一个圈，而李流就被他们包围在中间。

　　“你怎么知道我们来了？”司徒长老走进了圈子，看着李流问道。李流抬眼看了他一眼，继续抽着自己的烟。

　　“放肆，司徒长老问你话，你还敢如此嚣张不成？”一个中年人对着李流训斥地喊道。

　　李流横了他一眼，而那个司徒长老伸了一下手，示意后面的人不要说话。

　　“你知道，你们过来，影响了老子的进攻计划，本来，我可以带着我的部队，干掉里面的佣兵，现在你们来了，说吧，怎么补偿我和我的部队！”李流坐在那里，抽着烟看着司徒长老问道。

　　“哈，李流，都说你伶牙俐齿，而且上次在你们皇宫里面，让我们那些世家吃了不少的亏，那个时候，你还不承认，你有内功，但是现在，你在前线杀敌这么多，而且根据我们对你们作战视频的资料分析，你不可能没有内功，也不像你自己说的，就是反应快点，力气大点，我们其实早就该知道了，你是有内功的，那个时候就该将你斩杀，现在你敢这样坐在这里，说明你的功力不低啊！”司徒长老看着李流微笑的说着。

　　“知道我功力不低，还敢过来？”李流笑着看着司徒长老问道。

　　“那当然要过来，你功力越高，我们就越要过来！”司徒长老也是笑了起来。

　　“哈哈，想要我修炼的法子，还是想要问问我修炼的奇遇？”李流听到了，笑着问了起来。

　　“和聪明人说话，就是不用费劲，没错，考虑考虑！”司徒长老听到了李流这么说，也笑了起来，既然李流知道了，那就好办了。

　　“我要是说没有呢？”李流反问着司徒长老说道！

　　“不要敬酒不吃吃罚酒，现在问你，那是给你脸了！”后面一个中年人指着李流说道。

　　“砰！”李流抬手就是一枪过去，那个中年人在李流开枪的时候，就躲开了。

　　“你！”

　　“放肆！”

　　“先废了他再说！”后面的那些世家子弟，纷纷对着李流喊了起来。

　　“砰砰砰！”李流拿着步枪，对着自己前面就是扫射了一圈，那些世家全都跳开了。

　　“给我闭嘴！”司徒长老扭头气愤的喊着，那些子弟，全都不说话了，不过，眼神确实恶狠狠的盯着李流。

　　“开出你的条件？还有，说出你内功的功法，我们可以考虑放你一马！”司徒长老盯着李流问道。

　　“你当我三岁小孩啊？我要是说了出来，马上就会被你们干掉，是吧？”李流听到了，嘲笑的看着司徒长老。

　　司徒长老和后面一个老人听到了李流的话，面部表情微微有点不悦。

　　“要打现在就打，不打，就滚出丰兴市，还有，滚出去之前，赔偿老子的损失，本来我是可以干掉前面的那些佣兵部队的！”李流坐在那里，对着司徒长老说道。


第629章 也不过如此

　　李流坐在那里，非常拽的说，要么打，要么滚，那些世家的子弟听到了，都是愤怒的盯着李流看。

　　而司徒长老一直盯着李流看着，他发现到现在，他还没有发现李流有内功显现出来，李流到底是什么级别的，到底有多大的本事，他根本就探测不出来。

　　“李流，你既然敢坐在这里，那就说明，你是有几分本事的，修为到现在这个层次，不容易，不如好好谈谈？”司徒长老压住了心中的怒气，看着李流问道。

　　“谈什么？要我的功法？我要是要你的功法，你会和我谈吗？”李流坐在那里，冷笑的看着他问了起来。

　　“可是你要知道，识时务者为俊杰，现在你自己的处境难道你不清楚，你不是和我们这点人为敌，是和整个世家为敌，还有外面的佣兵也想要你的命，如果和我们世家合作，那么，你会获得你想象不到好处，权力，美人，金钱，你都会拥有！”司徒长老继续劝着李流说道。

　　“我现在也有啊！”李流笑着看着司徒长老说道，然后把烟头踩灭，接着再次点了一根。

　　“李流，你不要这么猖狂，现在和你说话的是第一世家，司徒家的长老和你谈话，你不要不知道好歹，真的要杀你，你早就成了一具尸体！”后面一个老人指着李流喊道。

　　“哈，他玛德，一群修为了几十年甚至几百年的老怪物，来找老子一个20出头的小子，还要杀我，说出去你们也好意思见人？

　　你们世家的那些年轻人呢？不是都说他们是人中龙凤，飞天遁地吗？怎么，不行了？都没落了？

　　你们不没落就没有天理了，天天吸着我们老百姓的身上的血，世界的混乱，都和你们有巨大的关系，那些佣兵，也是你们世家养起来的，杀手也是你们养起来的，世家就这样，想要老天会照顾你们？

　　你们追求的是天道，天道是不会放过任何一个坏人的，就你们这样，还想得到天道大成？

　　哈哈哈，笑话，除非老天瞎眼人，让你们能够成功渡劫！不，现在你们都已经没有机会渡劫了吧？连渡劫的边缘都摸不到了吧？

　　为什么？老天会惩罚你们的，因为你们做了太多的坏事了！你们修真者，本来以除暴安良为己任，以维护百姓安居乐意为己任，现在呢，你们的自私，贪婪让你们变成了一个魔鬼，老天会让魔鬼功力精进吗？”李流坐在那里，嘲笑的看着他们。

　　对于他们那些世家，李流心里是鄙视的，在李流的印象当中，甚至说李流受到的传统的教育当中，都是能力有多大责任就有多大，可是眼前的这些世家，李流心里是鄙视的。

　　“李流，世家还轮不到你说三道四，你算什么东西？”此时，后面一个中年人，指着李流大声的训斥着。

　　“你想干什么？”那个中年人刚刚说完，李流唰的一下站了起来，盯着那个中年人，那个中年人不由的一个后退，下意识的指着李流问道。

　　“哼，哈哈，哈哈哈！也不过如此吗？金絮其外败絮其中！”李流看到那个中年人这样，冷哼了一声，然后笑了起来。

　　“李流，你杀的人也不少，你认为老天会照顾你？”司徒长老盯着李流说道。

　　“我是杀了不少人，可是我杀的是什么人，我救了多少人？我是军人，我的职责就是保家卫国，保护帝国的百姓！如果有人伤害到我国的百姓，我，义不容辞，哪怕是天道责罚，我李流认了，老天是公平的，他不会放过一个坏人，也不会冤枉一个好人，如果我真的能够渡劫，到时候，老天会找我算总账的！”李流站在那里，非常认真的看着司徒长老说道。

　　“你能渡劫？”司徒长老听到了，心里一个咯噔，看着李流问道。

　　“我才多大，我不过22岁，就我这个修为，在你们世家当中，也是翘楚吧？”李流看着司徒长老反问着。

　　“如果你确实是能够打败陈星河，那么你确实是世家当中顶尖的天才，天才当中的天才！”司徒长老不可置否的点了点头说道。

　　“那不就得了，行了，不和你们说废话，说说吧，等会是让我干掉你们，还是说，你们现在就走，反正不管怎么样，赔偿我和我部队的损失，这个是一定要的！”李流站在那里，吐出了一口烟圈，轻蔑的看着眼前的那些人说道。

　　司徒长老听到了，还是盯着李流看着，他想要看看李流到底有什么本事！

　　“我来会会你！”此时，后面一个中年人冲了过去。

　　他的修为是玄级八重，看着是中年人，其实已经年龄过百了，那个人刚刚说完，瞬间就冲到了李流身边。

　　而李流也在原地消失了，人已经到了他后面，一圈对着他的脊梁骨就打了下去。

　　“小心！”站在旁边的那些世家的人，不由的喊了起来，那个中年人一个弯腰，人也是到了几十米开外的地方。

　　刚刚想要转身，突然感觉自己的后脑一个震动，接着双眼一黑，人也不省人事了，整个过程没有用到一秒，就是眨眼的功夫。

　　“哼，也不过如此，我还以为你有多厉害呢！咔咔！”李流说着就拿着枪，一拉枪栓，对着他们脑袋！

　　“放肆！”

　　“住手！”

　　“不许开枪！”

　　此时，那些人看到了李流的做法，马上全都冲了过来，瞬间再次把李流给包围了，刚刚李流和那个中年人打的时候，就已经冲出了包围圈。

　　“哼！”

　　“砰！”

　　李流冷哼了一声，然后扣下了扳机，子弹直接击中了他的脑袋，脑袋瞬间开瓢了。

　　本来如果那个中年人没有晕过去的话，李流的子弹打过去，他能够躲掉不说，就算是不能躲掉，子弹也不会打进去，最多就是打伤他的脑袋，想要让他的脑袋像西瓜一样被打爆掉，根本就不可能。

　　“该死的，干掉他！”其他的世家的人，看到李流如此果断的开枪，先是愣了一下，接着狂怒的喊着。


第630章 真的是盛极而衰？

　　那些人看到了李流拿枪对着地上那个晕倒的中年人，非常的恐慌，都大声的呵斥着李流，可是李流还是开枪了，而李流开完枪，其他的世家子弟马上就要冲过来和李流打。

　　“住手，都住手！”司徒长老非常大声的喊着，那些本来已经抽出来了兵器的人，都是扭头看着司徒长老，然后拿着武器对着李流，戒备着。

　　司徒长老则是盯着李流，然后看了一下躺在地上的尸体。

　　“李流，你和孙家的仇，估计是解不开了！”司徒长老站在那里，看着李流说道。

　　“孙家？孙恺清家族的人？”李流听到了，问了一下。

　　“对！”司徒长老点了点头。

　　“嘿嘿嘿嘿，还杀对了，玛德，当初那个孙恺清打的老子吐血，这次老子干掉他们家一个人，嗯，修为应该不低，要比孙恺清强多了！”李流站在那里，笑了起来。

　　“玄级8重！已经是世家一流的高手了，1秒钟不到，你干掉了他！”司徒长老看着李流开口说了起来。

　　李流听到了，也盯着司徒长老看了起来。

　　“李流，你的修为到底是什么层次？”司徒长老看着李流问了起来。

　　“不知道！”李流摇头说道，不过，心里还是有点高兴的，玄级8重的，自己这么容易就干掉了，那么自己至少相当于他们的玄级9重。

　　有这个修为，哪怕是打不过，自己要跑的话，估计是没有问题的。

　　此时的司徒长老有点愁，不，很愁！因为他不知道李流的修为到底是什么层次，而且自己这点人，能不能杀掉李流都是一个问题。

　　到了这个层次的，一旦有了机会，瞬间就会跑掉，想要再次抓到李流，就难了，而要杀李流，他还不知道能不能杀掉李流。

　　就刚刚李流表现出来的实力，哪怕是自己，想要在一秒之内，干掉一个玄级8重的高手，也是办不到的，虽然那个人有点轻敌，连武器都没有拿出来，而且也没有做好防备，才这么快落得这个下场，但是，同样也能够说明李流的本事。

　　“要打要杀？”李流站在那里，看着司徒长老问了起来。

　　“司徒长老，干掉他，此子留不得，一旦留了，后患无穷！”一个老人站在后面，对着司徒长老喊道。

　　而另外一个老人，也就是上午在车上和司徒长老谈话的人，则是犹豫了一下，想要去劝司徒长老，还是谈谈好，但是现在李流表现的这么强势。

　　他感觉，谈也是没有机会，可是如果杀了，那就可惜了，李流这身内功，到底是怎么来的，怎么修炼的这么快，现在最少可以确定李流已经是玄级8重以上。

　　一个22岁的人，想要修炼到玄级8重，那怕从娘胎里面就用紫晶石来修炼，也不可能达到这个层次，这就说明了李流的功法，确实是有过人之处。

　　司徒长老也是想到了这一点，他发现，如果杀了李流，世家就一点机会都没有了，到时候只能没落，然后消失在这个紫灵星球。

　　甚至说，等俗世的国家知道他们没落了，会将他们世家的人，满世界追杀，一个都不会放过。

　　“李流，谈谈，坐下来谈谈？”司徒长老还是开口了，他还是选择先和李流谈谈。

　　“我都干掉他了，还能谈谈？你刚刚也说了，我和孙家的结，估计是解不开了！”李流听到了，淡淡的笑着说道。

　　“这个我们会想办法的，只要你能够坐下来谈谈！”司徒长老站在那里，盯着李流认真的说着。

　　“不想谈，我和你们谈不到一块去，你看看这里，这里以前估计是一个写字间，这个大楼估计有上千人在这里工作的，可是现在你看看，成了废墟了，在这座城市外面，还不知道有多少万人坑，有佣兵的，也有我们帝国百姓的，这一切的罪魁祸首，就是你们，我们是敌人，我不会和我的敌人谈！”李流站在那里，看了一下这层楼房，然后看着司徒长老说道。

　　“只要有足够的利益，我想，还是能谈的，没有什么不能谈！”司徒长老开口说道。

　　“世家果然是没落了，世家本来一心向天道，不管俗世的事情，现在，哈，没落了！”李流站在那里，看着司徒长老，摇头说道。

　　“是，没落了，所以要和你谈谈，我就问你，你回答一句话，你有没有机会渡劫？”司徒长老站在那里，非常认真的看着李流说道。

　　“我没有想过，我对这个也没有追求，渡劫不渡劫，又能如何？我追求的是，我这一生，光明磊落，坦坦荡荡！”李流摇头说道，对于能不能渡劫，李流真没有想过，也没有想过自己有一天，修炼大成，获得天道的认可！

　　“呼！”司徒长老此时突然抬头看着上面的天花板，深深的突出了一口长气，非常的落寞，给人的感觉，好像此人有太多的遗憾没有完成，太多的不甘！

　　李流看到了，就看着他。

　　“天道，何为天道啊？”司徒长老此时突然爆喊了起来。李流和其他的人，都是震惊的看着司徒长老，不知道司徒长老到底为何突然这样。

　　“近300年，天道放弃了紫灵星球的修炼者，他放弃了，我们苦苦追求，苦苦挣扎，苦苦寻找天道，可是，天道一直不开眼看我们紫灵星球一眼，300年之前，紫灵星球几乎每隔10年就有人渡劫，400年前，几乎每隔5年就有人渡劫，500年前，几乎是每年都有人渡劫，600年前还出现过三人同时渡劫的盛况，可是现在，不要说渡劫，就是进入天级都难了，何为天道，天道为什么放弃紫灵星球？为什么？我们一直在努力！一直在刻苦的修炼，可惜，天道，像是睡着了一样！”司徒长老说到这里，一脸悲痛，一脸的不甘和痛苦。李流听到了，笑了一下，没有说话。

　　“真是盛极而衰吗？”此时，司徒长老低头盯着李流问道。


第631章 不可能成为朋友

　　司徒长老的一番对天喊话，让身边的那些世家子，神情都很悲痛，他们那些世家子，一直想要渡劫，追求长生，追求踏破虚空。

　　而司徒长老询问李流，是不是他们盛极而衰的时候，李流听到了，没有说话，其实刚刚李流说了，天道可是泽福万民的。

　　他们世家子，就是追求自己的利益，而放弃天下百姓的利益，甚至说，他们牟取天下百姓的利益，损害天下百姓的利益，天道可能会让他们寻到吗？

　　“李流，老夫今年227岁，地级一重，如果还不能突破，那么，老夫大概还有2年的寿命，从现在来看，老夫根本就没有突破的可能，现在老夫在地级一重中阶，而老夫停留在地级一重已经20年了！”司徒长老站在那里，看着李流说道，而胡听到了，皱着眉头看着他。

　　“老夫等会和你打，你放心，如果老夫胜利了，老夫不会杀了，会放你走，就是希望你能够承诺一条，永不和我们世家为敌！如果老夫败了，这些人，我会让他们走，并且让世家永远不要调查你，也不要和你为敌！如何？”司徒长老站在那里，看到了李流没有说话，就继续说了起来。

　　“司徒长老？”其他的世家的人，都是震惊的看着司徒长老，他们知道司徒长老的意思，就是想要亲自去试探李流的修为能力。

　　如果李流能够打败司徒长老，那就说明李流的功力已经突破了地级一重，这么年轻的人，突破了地级一重，未来的前途要比所有的世家子弟都光明，而且李流有渡天劫的可能！

　　如果失败了，他们也认为李流还是有可能渡天劫的，所以，司徒长老还是想要放了他。

　　“我不可能不和你们世家为敌！我刚刚说了，我不可能和你们世家谈！我们，就是敌人！”李流站在那里，冷笑了一下说道。

　　“为什么？没有任何回旋的余地？我们世家，好像没有对你做什么把？当初孙恺清和你打，那也是年轻人互相较劲而已，你的心胸不至于如此狭窄！”司徒长老听到了李流拒绝，有点意外，马上问了起来。

　　“他算个屁，他还犯不上老子一直记着他！”李流站在那里，冷笑中带着不屑。

　　“那是为何？”司徒长老盯着李流问了起来，对于李流为什么一直想要和世家为敌。

　　他想不明白，如果李流想要投靠他们世家，以现在李流的能力，没有哪个世家不会接纳李流。

　　甚至那些世家都会过去巴结他李流，毕竟，一个高手，对于世家来说，可是非常重要的。

　　“西南五省，百姓一亿多，逃出来的，我们不知道有多少，但是大部分是没有逃出来的，这里是丰兴市，丰兴市之前有常住人口400万，加上工业和周边的百姓，总人口在700万左右，可是现在这里见不到一个百姓！一个都没有！这些冤魂，他们需要向你们讨债，我李流不才，虽然就是一个营长，虽然也有点修为，但是这些冤魂的债，我李流早晚要找你们要！”李流站在那里，指着前面的那些世家子弟，非常怨恨的说着！

　　“李流，这些百姓，他们本来就是低等的存在，何必为了他，来得罪我们整个世家，不要以为你有点本事，我们世家就怕你？世家的底蕴，不是你说能知道的。”司徒长老后面的一个老人，也就是当初找司徒长老谈话的那个老人，气愤的指着李流骂道。

　　司徒长老都已经做出了这么大的让步了，李流居然还咄咄逼人！

　　“哈哈哈，你们刚刚问我，我有没有可能渡劫？是不是？”李流大笑了起来，看着他们问了起来，他们没有回答李流，而是盯着李流看。

　　“我要是跟你们这些世家一起，我李流，永远不可能渡天劫，我也永远不可能功力再次精进，甚至我到了渡天劫那天，老天都不会让我成功渡过去！”李流站在那里，冷笑的对着他们说道。

　　“哼，狂妄！你只不过是前期修炼的快点而已，到了后面，不知道有多难，每前进一重，都需要付出巨大的努力，你李流有什么本事，敢说自己能够渡天劫？”后面另外一个老人说道。

　　“是啊，我就说我有可能啊！你们呢，你们有可能吗？嗯？没有可能了吧？天级修为都已经达不到了，还想要渡天劫？”李流点了点头，看着他们问道。

　　“李流，我们是修为者，世俗的那些事情，本不该多管的，一心向道可能对你比较好！”司徒长老站在那里，劝着李流说道。

　　“我可没有说我不一心向道，只不过，我追寻天道的方式和你们不一样，你们视万物为草芥，我不是！”李流看着司徒长老，摇头说道。

　　此时的司徒长老，有点进退两难，和李流打不是，不打也不是。打有可能这里的这些人不知道要被李流杀掉多少，而且李流如果真的想要走的话，没人能够拦住他。

　　可是如果不打，那也不行，他们是来调查李流的，他们需要知道李流到底有多大的本事，另外一个就是，李流压根就不想和他们世家去谈。

　　也就是说，没有做朋友的可能，甚至普通陌生人都做不到，李流要和他们世家做敌人，一个这样年轻，而且还这么有实力的人作为敌人，对于他世家来说，可不是什么好消息，甚至是灾难！

　　“来吧，磨磨唧唧干嘛？干掉了你们，你们就不用赔偿我的损失了，哎，麻烦，老子的部下，到时候不知道要死多少？这些，又是你们欠下的债！”李流看着他们，叹气的说着。

　　“司徒长老，一起干掉这个小子，太猖狂了，根本就不把我们世家放在眼里，还没有那个人敢这样和我们世家的人说话，就是世俗界的那些国王，看到了我们，他都要恭恭敬敬的！”李流后面的一个中年人，对着司徒长老喊了起来，他们也是被李流刺激的够呛了。


第632章 打还是走？

　　那些世家的子弟眼看着是和李流谈不了，所以就想要联合起来，先干掉李流再说，可是司徒长老一直不下命令，因为司徒长老心里还在权衡。

　　一旦动手了，就真的没有回旋的余地了，以后就更加不可能合作的，现在李流只不过是杀了一个人，还有说和的余地。

　　如果真的把这些人都杀了，以世家的高傲和处事态度，他们根本就不会放过李流，肯定会一直追杀李流，可是李流就真的那么好杀吗？到时候又有多少世家子弟会折损？

　　等那些世家的子弟醒悟过来了，可能已经晚了！

　　“司徒长老！”那些世家子看到了司徒长老还不说话，着急了的喊着。

　　“回去！”司徒长老下定了决心，不能打，最起码现在不能打，现在还可以谈谈。

　　哪怕是不能谈，也不要为敌，虽然李流现在说要为百姓们讨债，但是只要不和李流起直接的冲突，李流也不可能一个世家一个世家杀过去，他没有动手的理由！

　　“什么？”其他的人听到了，盯着司徒长老喊了起来。

　　“哈哈，司徒长老，你可真能忍！”李流听到他说要回去，笑了起来。

　　“李流，我们不想和你为敌，希望你也不要和我们为敌，外面的佣兵，我们虽然控制了，但是他们也有他们的利益，我们已经让他们在西南五省活动，不去你们帝国其他的省份，已经是极限了，你也要理解一下。”司徒长老盯着李流，非常平淡的说着。

　　“长老，这个人不能留，留下就后患无穷！”一个中年人看着司徒长老大声的疾呼，希望司徒长老能够重视这个事情。

　　“够了！”司徒长老扭头大声的喊了一句，那个中年人气的也是把头扭到一边去。

　　“真不打？”李流站在那里问道。

　　“不打，我们这些人，可能都不是你的对手，虽然我们可以围攻你们，但是我想，你肯定能够杀掉几个，你要逃跑的话，我估计我们也是很难追上你，你没有把握，不会在这里等我们，更加不会在我们寻找你的时候，你还招呼我们过来！”司徒长老站在那里，摇头对着李流说道，语气非常的平静。

　　“那你的意思，你们要走？”李流点了点头，继续问道。

　　“我们走，这次我们过来是来调查你的，现在也调查清楚了，你确实是有内功的，虽然我们感觉不到你身上的内功，但是你也不能否认你有，既然查出来了，那么这一趟的目的就达到了，我们就先回去了！”司徒长老看着李流说道。

　　“嗯，一开始我和你们说的，你们还记得吧，本来今天下午，我们是要干掉对面的佣兵的，但是你们来了，我不得不下达停止作战的命令，所以，这个补偿的事情，你们可要考虑考虑！”李流站在那里，点了点头，看着司徒长老说道。

　　“司徒长老，我不会走，这个人，不能留！”这个时候，司徒长老后面的一个老人，指着李流咬着牙说道。

　　“过分，居然还敢要我们补偿？我们留着他的狗命，已经是看的起他了，他居然没有一点自知！”另外一个中年人指着李流说道。

　　“围攻他，我不相信，你李流还有登天之能！”其他的世家子弟此时都是怒视着李流。

　　“我说够了，难道你们还想要违抗命令吗？”司徒长老转身看着自己身后的那些人怒斥道。

　　“司徒长老，我们可不是司徒家的，你想和他谈，我们可不想和他谈，他今天杀了我们世家子弟的人，而且李流的功法，也是来路不明，按照我们和俗世界的约定，世俗界的人，不能学习内功心法，否则，杀无赦，他李流的功法来路都没有交待清楚？还杀了我们一个人，我们就这样灰溜溜的回去，这要是传了出去，我们这些人的脸面该放哪？这个事情，李流必须要交代清楚，否则，死！”一个老人对着司徒长老喊道。

　　“司马长老，你不是他的对手！”司徒长老对着那个老人说道。

　　“那也要打了才知道，再说了，我们这边有这么多人在，最低级的都是玄级五重，我就不相信对付不了他，哪怕他是地级二重的高手，我们这么多人在这里，也要重创他！”那个司马长老很愤怒的对着司徒长老喊道。

　　“消消气，消消气，那个李流，听老朽一言，我们不要继续敌对下去可好，我是魏家的长老，你可以喊我魏长老，毕竟，你是有修炼天赋的，如果现在他们动手，将你斩杀，也是很可惜的！所以，李流，不如坐下来谈谈，我们可以给你想要的，而你，也需要付出一些无关紧要的东西！”魏长老站在那里，一副笑脸的看着李流问道。

　　“怎么，一个唱红脸一个唱白脸啊？真当我三岁小孩，我跟你们说，要打就打，各安天命，要走就付出代价，老子的兵现在都撤退了，前面的那些佣兵没有干掉，今天晚上佣兵还会过来增援，到时候我的部队怎么办，我下面的那些兄弟怎么办？”李流站在那里，冷笑的看着他们说道。

　　“要打你们打，李流，你的帐号给我，我给你转5亿，行不行？”司徒长老此时不想在这里和那些人纠缠下去。

　　而其他的人听到了，则是吃惊的看着司徒长老，他们没有想到，司徒长老是真的不想和李流打，这里的人，就是司徒长老的修为最高，地级一重。

　　而其他的人，都是玄级九重一下的，刚刚李流可是杀了一个玄级八重的人，如果等会真的要打，那么这里的人，肯定有人被李流杀掉的！

　　“司徒长老！”几个世家子弟听到了司徒长老这么说，着急的喊了起来。

　　李流也是诧异看着司徒长老，他有点搞不懂这个老人，感觉和其他的世家子弟不一样。

　　“把你卡号给我吧，我只能做这些，外面的佣兵部队，我一个人没有办法让他们撤退！”司徒长老没有去理其他的人，而是看着李流说了起来。


第633章 一起吧

　　司徒长老盯着李流问卡号，而其他的世家子弟，感觉司徒长老的行为太怪异了，他现在不但不杀李流不说，还真给李流补偿。

　　这口气他们可是吞不下去的，他们世家子弟在俗世当中，本来就是高高在上的，什么时候受过这样的窝囊气。

　　“司徒长老，你这很奇怪啊，这些人要杀我，你要给我补偿？这，哈哈，有意思！”李流看着司徒长老，笑着说了起来。

　　“他们是他们，我是我，世家有300多个家族，每个家族的处事方式都不一样的，我们是刚刚组成的联合调查组，过来这边调查你，我认为是调查完了，他们认为没有调查完，所以他们要继续调查，我也不能阻拦。”司徒长老平静的说着。

　　“话是这么说，但是你的行为，让我很难理解！”李流点了点头，还是有点不理解司徒长老。

　　“我活了200多岁了，什么样的事情没有经历过啊，而且，我最多还有2年，很多事情，看淡了，哎，老了，有些事情就不想管了，子孙自有子孙福，我一个行将就木的人，何必去操这个心，况且追寻天道，渡天劫的事情，又不是我能够左右的了的，我距离渡天劫还远着呢！李流，今天我离开，希望有朝一日，我司徒家的子弟要是得罪了，能够看在老朽的面子上，饶他一命！”司徒长老站在那里，对着李流说道。

　　李流听到了，还是盯着司徒长老看着，然后点了点头。

　　“行，卡号你给我吧！”司徒长老开口说道。

　　“你走吧，我问他们要！”李流对着司徒长老说道。

　　“哦，那老朽可就不客气了，5亿，虽然不多，但是也不少了！”司徒长老听到了李流这么说，微笑了一下，看着李流说道！

　　“没事，对我来说，也不多，何况有他们呢！”李流笑着指着前面的那些人说道。

　　“那好，老朽先告退！”司徒长老非常恭敬的对着李流说道，李流真的很不懂，这个老人的行为方式，让李流有点难以琢磨。

　　“行，那就不送了，这里还有人呢！”李流点了点头，很快司徒长老转身就往楼下那边走去。

　　而这个时候，魏长老站在那里，走也不是，不走也不是。

　　“都不走了吧，开始吧，耽误时间！”李流站在那里，对着他们说道。

　　“李流，你真的够狂的，没有见过这样的狂的年轻人！”魏长老站在那里，看着李流说着。

　　“我够狂？你是选择性失明吧？你们世家子弟才真的是狂，老子在前线打仗，你们过来调查我？你们有什么资格调查我？你们是什么执法机构？嗯？老子有没有内功，关你们屁事，老子偷学了你们家的了？现在你们这些人，还说要干掉我？尼玛，到底是谁狂啊？”李流听到了魏长老这么说，气笑了，对着他们就骂了起来。

　　“把枪扔了，拿出你的兵器来！”一个老人冷着脸对着李流说道，李流刚刚说的那番话，他们都是装着没有听到。

　　“行啊！”李流说着，把步枪就放到了地上，然后抽出了自己的匕首，拿在手上耍了一个花刀，笑着看着前面的那些人，当然，李流后面也有人，不过李流不在乎。

　　“找死！”瞬间的功法，两个世家的人就往李流这边冲过来，其他的人，则是继续包围李流。

　　“唰！”李流也是瞬间消失，原地居然还留下了残影，接着，包围的人就听到了里面传来了铛铛铛铛冷兵器碰撞的声音。

　　同时，他们也能够看清里面的打斗情况，而如果是普通去看，只是能够看到包围圈里面，全是三个人的残影在打着。

　　李流手上握着匕首，和他们两个拿着长兵器的人在打着，李流现在也想知道，自己到底修为的功力如何了，所以一直和他们游斗着。

　　但是和李流打的那个两个人，心里是越打越害怕，因为他们两个人，都是玄级八重的实力，和李流用冷兵器打，李流的匕首挡在他们的冷兵器，让他们的手震的发麻。

　　很明显，李流的功力明显要剩他们一筹，他们还不知道，李流现在只是用了不到一成的功力。

　　因为李流刚刚和他们一对撞，就发现他们的用在兵器上面的力度，根本就是软绵绵的，而且他们出招的速度，自己不但能够看的清楚，甚至感觉非常慢！

　　“就这么点本事，也敢来杀我！”李流说着提高了一下自己功力的运行速度。

　　在他们出招的时候，瞬间到了他们后面，匕首一挥，然后人再次回到了刚刚站立的地方。

　　整个战斗，没有用到3秒钟。而那两个人也是站在刚刚打斗的地方，没有动了，就是笔直的站在那里，手上的兵器还是保持着刚刚挥舞出去的姿势！

　　“一起吧！”李流站在那里，扭头左右看了看，然后看着前面的那些人说道，但是他们前面的那些人，都是瞪大了眼睛，看着还在那里站着的两个人。

　　“呃~”就在这个时候，其中一个人嘴巴里面呃了一声，接着脑袋就掉了下来，人的身子也是软了下去了。

　　另外一个人接着呃的一声，同样身首分离，脑袋掉下来的时候，还在地上滚了两圈，他们发现，那两个人眼睛都没有闭上，死不瞑目。

　　“李流！”此时，几个老人看到了这样的情况，愤怒而又悲痛的喊着。

　　“喊什么喊，一起来！”李流站在那里，冲着他们喊道。

　　“你，你，你想于我们整个世家为敌，好，好，好一个李流！”另类一个老人也是气的发抖的指着李流。

　　李流则是冷笑的看着他们，因为李流发现，那些年轻一点的人，好像有点怕了，他们都是握紧了手上的兵器，紧紧的盯着李流，生怕李流会突然冲过来。

　　刚刚李流可是同时斩杀了2位玄级八重的高手，而来这里的，全是玄级九重以下的，李流能够这么轻易斩杀玄级八重的，那么就说明，李流最少是玄级九重。


第634章 想跑

　　李流冷笑的站在那里，看着那些有点害怕的世家子，而魏长老，还有几个人，虽然色厉内荏，可是就是喊着，没有人敢往李流这边攻击过来，李流就是站在那里，脸上由冷笑变成了嘲笑！

　　“李流，今天，你必死！”其中一个中宁人指着李流说道，李流听到了瞬间消失了。

　　“围攻他！”其他的人一看到李流消失了，知道李流肯定是要杀人了，马上喊了起来。

　　而李流消失之后，就到了刚刚说话的那个中年人身边，刀起刀落，接着用匕首挡住了一个人对自己砍来的大刀。

　　一个迅速旋转，匕首挥向了另外一个世家子，刀锋从那个人脖子上掠过。

　　此时，其他的世家子全都过来了，他们拿着武器开始攻击李流。

　　而李流在里面，根本就没有感觉到压力，在李流看来，那些武器攻击的速度太慢了，他们的力量也太低了，在李流看来，简直就是电视放了几十倍的慢动作。

　　李流速度非常快，在包围圈里面，左右挪腾，手上的匕首，不停的挥舞格挡，前刺和后捅！

　　而就在这个时候，李流刚刚刺杀的那些人，一个接着一个倒下，都是身首分家，那些在攻击的人，越来越恐慌，因为他们发现，还在打的越来越少了。

　　很多人就是打着打着不动了，就是站在那里，而当他们看到了一个老人都站在那里不动了以后，几个中年人马上开始跳出了战斗，速度非常快的往楼房外面冲了过去，他们知道，打不过了！

　　有一个人跑，就会有更多的人跑，魏长老也是速度奇快的往楼房外面飞去，他们不敢和李流打了。

　　“想跑，在老子的地盘，你们还想跑！”李流看到他们要跑的时候，速度加快，也追着一个佣兵飞了出去。

　　那个佣兵本来都已经落地了，想要再次加速，就在这个时候，他感觉自己的前面有一个人影，接着他发现，自己好像动不了，眼睛能够看着李流身影消失！

　　“那里跑！”李流此时已经在追第二个人了，那些世家子很聪明，都是分开各个方向跑的！

　　“放过我！”一个世家子发现了李流在追着自己，大声的喊着，刚刚喊我了，他感觉自己的喉咙和身子好像动不了。

　　此时他都已经悬空在空中，正在加速跑，但是还是被李流在空中斩杀，人也是轰的一下，落在地上，脑袋滚了出去，那个脑袋的眼睛，还能够看到李流消失了，不知道去追谁了。

　　这次和李流打的那些20多个世家子，就是跑了8个，而李流刚刚干掉了2个，还剩下6个，李流还在追。

　　“告诉你们，在老子的地盘，谁也跑不出去！”李流在跑的时候，大声的喊着，喊完了以后，人已经到了一个世家子的后面。

　　那个世家子听到了李流的声音，不敢回头，把自己内功提到了最高，可是接着他感觉自己的身体在下坠，接着脑袋也往旁边掉下去，他的眼睛看着自己身体在坠下！

　　李流杀完了他，马上往另外一个方向追去，李流路过的地方，都是李流的残影。

　　当残影消失的时候，李流已经在几百米开外的地方，现在李流的速度，可以说提到了最高，追着往各个方向逃跑的世家子。

　　“哎！”这个时候，刚刚到了佣兵指挥部的司徒长老听到了外面的打斗声，叹气了一声，现在他还不知道，李流已经干掉了这次来调查的大部分人！

　　“唰！”李流追到了第四个，话都没说，一刀下去，接着往另外一个方向速度非常快的追着。

　　直到干掉了第七个世家子，李流才停了下来，现在就是剩下魏长老还没有杀了，他成功的冲到了佣兵的防区里面，去找到了司徒长老。

　　“哼！”李流此时提高了速度，开始往佣兵的防区里面冲过去！

　　“谁！”瞬间的功夫，李流就冲到了他们的防区，很多佣兵看到了李流，但是只是看到了一个影子。

　　“魏长老，我说过，要么打，要么滚！”李流的声音从佣兵的防区里面传来，李流路过的佣兵，都是顺手用刀解决！

　　“司徒长老，救我，救我！”魏长老速度奇快的冲到了司徒长老带着指挥部。

　　此时佣兵的四个团长都是老老实实的站在那里，世家的人，他们得罪不起。

　　“怎么回事？”司徒长老看到魏长老冲了过来，有点发愣，他知道李流和他们打了，可是，自己也是刚刚到这边的，怎么魏长老就过来了。

　　“哼哼，想跑？”李流此时，手上拿着匕首，也出现在了佣兵的指挥部！

　　“李流，做人留一线，何必要赶尽杀绝？”魏长老躲在司徒长老后面，对着李流喊道，李流拿着匕首，慢慢的往里面走着。

　　“李，李，李流！”那四个团长，吃惊的看着眼前的这个人，李流居然出现在他们的指挥部，而且在追杀着世家的人，此时他们的脑袋都要宕机了，这到底是什么情况？

　　李流拿着匕首，继续往魏长老走去。

　　“快，快命令部队干掉他，给我干掉他！”魏长老看到了李流还在往他这边走过来，非常惊恐的喊着，想要让佣兵用枪射杀他。

　　“啊！”那些佣兵团长听到了，还是没有反应过来！

　　“李流，留他一命，行不行？”司徒长老站在那里，对着李流说道。

　　“不行！”李流摇了摇头说道。

　　“李流，我给你钱，5亿，5亿行不行？”魏长老此时大声的喊着，他自己可是玄级九重的人，在魏家，也是顶级的高手，可是眼前的这个年轻人，完全可以轻易斩杀自己！

　　“50亿，如何？”司徒长老看着李流问道！

　　“不行！接招！”李流说完了，人也消失了，魏长老马上拿着自己的武器想要格挡。

　　“司徒长老，救命啊！”魏长老大声的喊着，他希望司徒长老能够出手，他预计，李流可能就是地级一重左右，只要司徒长老出手，击退李流，那么自己就有救了。


第635章 给我滚

　　李流拿着匕首追到了佣兵的指挥部，那四个佣兵团长此时站在那里，动都不敢动。

　　他们现在完全不知道是什么情况，那些世家子在他们眼里，不但是高高在上的，而且还是武器无法对付的高人，可是现在，李流追着其中一个世家子杀到了他们的指挥部。

　　“司徒长老，救我！”魏长老大声喊着，他现在就是希望司徒长老能够救他一命，不管有什么方式救都行。

　　“谁也救不了你，我说了，要么滚，要么打！”李流此时已经攻击了过去，魏长老也是拿着自己的兵器和李流对攻。

　　魏长老现在也是玄级九重巅峰，可是在李流看来，他的攻击速度还是太慢了。

　　“李流，说出你的条件，你杀了他，也不过是手上多一条人命，对你自己没有任何好处！”司徒长老大声的喊着，现在李流和魏长老就在他身边打，他还不敢动手。

　　因为一旦动手了，那么李流肯定也不会放过自己，能够打的魏长老喊救命的人，自己很难有绝对的把握打赢！

　　“不需要！”突然，李流已经就瞬移到了司徒长老前面，站住了，而旁边的魏长老也站住了。

　　司徒长老一看，知道他完了，接着就看到了魏长老的脑袋掉了下来，血也是飞溅到很远的地方！

　　“哎！”司徒长老看到了，叹气了一声。

　　“司徒长老，外面那20多具尸体，你还是打扫回去吧，要不然，我们就丢到城外的外人坑里面！”李流站在那里，对着司徒长老说道。

　　司徒长老没有说话，就是点了点头，此时他心中是十分悲凉的，来是时候24个人，回去的时候，就自己一个人。

　　从找到李流到全部被杀，好像还没有半个小时，这个能力，哪怕是自己都做不到。

　　而自己，已经算是世家的顶峰高手了，虽然还有地级二重的高手，但是，他们不会轻易出来，另外就是一直在闭关的那些老人，他们都是闭的死关，想要最后一搏冲击更高的警戒的，现在根本就没有办法出来。

　　“李流，你真的要和世家为敌吗？”司徒长老站在那里，看着李流问了起来。

　　“不是我要和世家为敌，是世家一直与我为敌，我可没有做什么对不住世家的事情，之前没有，现在也没有。现在是你们来调查我，我不答应你们，你们就想要干掉我？那我不可能不反击，反正，既然要打，那就需要付出代价！”李流站在那里，笑了一下，对着司徒长老说道。

　　而远处，那四个团长站在那里动都不敢动，因为他们刚刚看到了李流和魏长老打斗，虽然时间不长，就是一两秒的事情。

　　但是他们两个人打斗的速度，他们只是看到了残影，加上之前世家子弟在他们面前的表现，他们已经把李流也当做是世家子弟了，哪怕不是世家子弟，也是和他们在同一个层次的人了。

　　“有空的话，来我司徒家族坐坐，我们司徒家族，大门随时为你敞开。”司徒长老此时看着李流说道！

　　“行！”李流点了点头，然后转身看到了不远处的那四个佣兵团的团长。

　　“你们命大，要不是他们过来了，你们今天下午就要死在这里，玛德！”李流瞅了他们一眼，他们四个站在那里不敢动。

　　而门外，已经来了很多警卫，他们刚刚也看到了李流冲了进来，而且也干掉了他们很多士兵，主要是路过的时候。

　　李流顺手用刀把他们的脖子给摸了，那些警卫到了门口就不敢进来了。

　　因为他们团长下了命令，没有吩咐，不许到指挥部来，下面的那些营长们也知道，里面有世家子弟，最好是不要莽撞的冲进去，惹怒了他们以后，那就麻烦了。

　　“今天晚上，带着你们的部队滚，要不然，老子今天晚上杀到你们的指挥来，干掉你们几个！”李流看着他们四个开口说道。

　　“啊，是，是，那个李流，不，不，李真人你放心，天一黑，我们就带着我们的部队走，不再和你打了！”山水木易站在那里，小鸡啄米一样的点着头。

　　他现在看明白了，世家的人都怕了李流，自己这些人去惹李流，那是来送人头的，他们是知道世家子的厉害。

　　“我走了，司徒长老，保重！”李流说完了，人也消失了，在外面，李流的残影也是一路冲向北面，那些佣兵还没有看清是怎么回事，李流就小时在北面那边。

　　“让你们的人到外面去找世家子弟的尸体，快点给我带回来了！”司徒长老此时叹息的坐了下来，然后开口说道。

　　“这，这，李流的部队就在外面，我们的部队过去的话，可能会被李流的部队干掉！”佳木克斯开口说道。

　　“啊，真人饶命，真人饶命！”佳木克斯刚刚说完，人就飞到了司徒长老的面前，此时的佳木克斯的魂都要没了，毫无征兆，就是感觉有一股吸力在吸着自己瞬间移动了到了司徒长老面前。

　　“司徒长老，饶命啊，饶命，饶……”佳木克斯想要喊饶命，马上自己的嘴角里面开始冒出血。

　　接着非常怨恨的看着司徒长老，慢慢的倒了下去，因为他的内脏在他被吸过来的时候，就已经被司徒长老给整碎了。

　　“还不快去？”司徒长老扭头看着旁边的三个人。

　　“马，马，马上！”那三个人此时醒悟过来，立刻往指挥部外面冲了出去，现在他们可不管李流会不会袭击他们的部队，他们三个首先要把自己的命保住再说，要不然，就会瞬间毙命的。

　　“哎！”李流此时刚刚到了北面安全的区域站住，知道了指挥部那边发生了事情以后，李流叹气了一声。

　　那些世家的人，还是如此，对于普通百姓的命，视为草芥，说杀就杀，自己刚刚到了佣兵的指挥部，都没有杀他们，因为李流感觉这样胜之不武！

　　可是让那些佣兵尊敬，害怕的世家子，就因为一句话，就被世家子给杀了。那些佣兵，可是他们世家的手下啊，对自己的手下，都下这样的手，李流对世家就更加没有好印象了。


第636章 找李流的麻烦？

　　李流很快就和自己的部队汇合到了一起，就是之前来增援的2个连，李流命令那些部队全都一起回去。

　　那些连长们虽然不知道为什么会突然停止进攻，但是李流的命令，他们是坚决执行的，对于李流，禁卫军其他的2个团的官兵们，都是坚决的执行。

　　而在佣兵那边，司徒长老已经用电话通知了那些被李流打死的世家子家族，让他们派人过来接收那些尸体。

　　同时，也把这边的情况简单的介绍了一下，那些家族都是要派人过来这边。

　　“哎！”司徒长老打完了电话以后，叹息了一声，因为这些家族的族长们，还有这些家族的长老们，这次会全都出动，说是要找李流报仇。

　　可是司徒长老知道，这个事情恐怕就没有那么简单了，最后，司徒长老拨打了他们司徒家族族长的电话，把这边的情况也简单的介绍了一下！

　　“你是说，李流把这次去调查的人，都杀了，唯独了留下了你？”司徒家族的族长，司徒空，吃惊的问道。

　　“是，本来我是想要让他们家族过来接收那些尸体回去的，但是那些家族的族长都要派人过来，甚至他们的族长这次都有可能过来，说是要找李流的麻烦！”司徒长老拿着卫星电话说道。

　　“找李流的麻烦？”司徒空听到了，疑惑的问了起来。

　　“是的，不过，我想事情没有那么简单，找麻烦是假，争取李流是真，李流年纪不大，修为如此高深，我相信，对于任何一个家族来说，这个人他们不得不重视，而我们司徒家，我希望也要重视！”司徒长老提醒他的族长说道。

　　“当然要重视，李流的功法，还有他修炼的手段，这个我们司徒家族一定要弄到，一定要！”司徒空听到了，立刻就把话题接了过来。

　　“可是，李流不会那么轻易交出来的，如果真的要和李流正面对抗，我相信，我们世家的人，大部分都会被李流给杀掉，甚至，很多小家族的族长，都有可能被李流灭门了！”司徒长老开口说道。

　　“哼，那不可能，李流还没有这个能力，虽然他有可能到了地级，可是世家还有很多事情你是不知道的，李流想要灭门任何一个家族，都没有可能！”司徒空听到了，冷笑了一下说道。

　　“为什么？”司徒长听到了，有点不理解，世家没落已经是板上钉钉的事情。

　　现在世家就是有地级二重三重的高手，往上已经没有了，他虽然也知道，有些老家伙已经闭死关了。

　　而且一闭就是50年以上，有的闭关甚至超过200年的，但是从来没有见到那些人出来，更加没有消息，很多闭关的地方，世家子都已经把他们当做先辈们的坟墓了。

　　“世家不管怎么说，还是世家，世家还是有底蕴的，现在只不过是我们世家子弟，青黄不接，这个才是让我们世家最为担心的地方，行了，我也会过来，我要亲自会会这个李流！”司徒空在电话那边说道。

　　“族长，我的建议是，不要和李流为敌！”司徒长老马上说道。

　　“我心里有数！”司徒空回应说道，很快就挂了电话，司徒空打电话给那些族长，李流都听到了。

　　李流坐在装甲车上面，抽着烟，想着现在的格局，佣兵要派部队过来，而世家也会有大量的人过来，自己倒没什么。

　　但是这里的2个团的部队，还有自己这边的第一营的部队，到时候可能就麻烦了，他们可不如自己，想走就能够走的，此时的李流，坐在那里考虑着接下来该怎么办。

　　“那个，长老，人我们都已经接回来了！”山水木易此时看到了司徒长老从楼上下来，马上恭敬的说着。

　　他不敢不恭敬啊，现在佳木克斯的尸体，还在指挥部里面躺着呢，没有人敢收拾。

　　“把尸体拖出去！”司徒长老说着就坐了下来！

　　“是！”

　　“来人，拖出去！”山水木易马上对着后面一挥手，几个佣兵小心而快步的走了过来，抬着尸体就走了。

　　“晚上，命令你们的部队撤出丰兴市，留下一个营的部队就行了！”司徒长老坐在那里开口说道。

　　“是，不过，真人，接下来这边还有7个团的部队会过来，到时候真人有什么需要，也可以找他们，我们一个营的部队，担心照顾不到你！”山水木易小心的说着。

　　他现在不想留下任何一个人在这边，李流的本事，他们刚刚看到了，直接杀进了他们的指挥部，然后又出去了。

　　对于他们剩下的三个团长来说，这还打什么啊，还想干掉李流？可能吗？

　　李流随时可以杀进他们的指挥部，干掉他们！所以，他们在出去打扫尸体的时候，就给他们的上面打了电话，上面的意思是，让他们听从世家的命令，如果世家同意他们撤退，那就马上走，如果他们不同意，就不能动！

　　现在，山水木易听到了司徒长老说要他们留下一个营，其他的部队都带走，他心里也是松了半口气。

　　“剩下的部队，不会来了，其他的世家会通知的，你放心就是，在这里的部队，是安全的，李流不会来打了，李流要杀你们，易如反掌！”司徒长老坐在那里开口说道。

　　“是，是，剩下的部队不会来了，那我们要不要多留一点粮食和吃的在这边？到时候恐怕你们需要！”山水木易恭敬的问道。

　　“好！”司徒长老点了点头说道。

　　“那，司徒长老，请问还有什么吩咐吗？”山水木易站在那里，还是谨慎的问道。

　　“没有了，出去吧，送点吃的喝的过来！”司徒长老开口说道。

　　“是，是，马上就会送过来，司徒长老你先休息一下！”山水木易听到了，如释负重，马上就出去了。

　　到了外面，对着还在等消息的另外两个团长先是微微的摇头，然后开始吩咐人准备吃的。

　　接着往远处的一个地下防空洞一指，那两个团长也明白了，马上和山水木易往那边走去。


第637章 有多远躲多远

　　李流在回去的路上，听到了司徒长老说，其他的部队不会来了，心里也是松了一口气，他担心到时候世家的人拖住了自己。

　　而佣兵进攻自己的部队，那么自己的部队就会损失巨大的，听到了司徒长老这么说，李流心里有底气了。

　　而山水木易他们，则是来到了另外一个防空洞里面。

　　“玛德，他们还是人吗？你看到了吧？打起来时候，我们都看不清，而且那个李流，他，他，他玛德，他杀到我们指挥部来了，就这么杀进来了，然后又出去了，外面的战士说，只是看到了一个虚影，其他的什么也看不到，连人都没有看清楚是谁。”梁阳义站在那里，非常恐慌的说着。

　　“李流也是世家的人，哪怕不是世家子弟，也和世家子弟一样，是一个高人，我们在他的眼里，根本就不够看的，他是不想这样杀我们，要不然，我们早死了，玛德，云唐国坑我们啊，杀手也被他们坑的很厉害，我们这些普通人，想要去杀李流，可能吗？去多少死多少！怪不得，这么多杀手围攻李流，都没有能够干掉李流，现在云唐国居然让我们佣兵上，这尼玛就是送死，给李流送战功的！”斯里曼此时也是大声的骂了起来。

　　“刚刚，司徒长老说，我们要留下一个营的部队，其他的部队，全都撤退，留下谁的部队？”山水木易则是一脸愁容的站在那里，看着他们问道。

　　“留下佳木克斯的部队不就行了，我们的部队撤退，佳木克斯现在正好差不多就是剩下一个营的部队！”梁阳义开口说道。

　　“你说的简单，他们要是不留呢？他们不傻，团长都被打死了，而且这里还有李流的部队在，那些士兵会留在他们，搞不好就要造反，甚至偷偷溜了！他们跑了是小事，到时候司徒长老责怪下来，我们三个能够脱得了干系，留谁的部队都不能留下是佳木克斯的部队！出了问题，我们必死！”山水木易站在那里，训斥着他们两个说道。

　　“卧槽，还真是，不能留下他的部队，只能从我们自己的部队当中挑人出来，这样，一个人两个连，如何？说服他们，给他们双倍的钱！”斯里曼听到了，马也想到了这点。

　　现在可不能得罪司徒长老啊，一旦得罪了，那死的，肯定是他们。

　　“就，就，就这样，刚刚我想的简单了！”梁阳义也是紧张的点了点头。

　　“还有，刚刚司徒长老说，后面的部队不会来了，也就是说，之前我们派来这边的部队，白死了，这尼玛的，还说要干掉李流？还好今天我们发现了，要是没有发现李流也是世家子，我们佣兵团，多少人都不够李流杀的，简直就是送死！”山水木易点了一根烟，骂了起来。

　　“云唐国的人，不得好死啊，居然这样坑我们，世家那边也是，好歹我们也是他们的部队，怎么就让我们来打李流呢？”斯里曼也很郁闷的骂着。

　　“谁知道呢，里面肯定有我们不知道的事情，反正，以后只要李流和他的部队出现在什么地方，老子是有多远躲多远！”山水木易此时下定决心说道。

　　李流这样的人，不是他们普通人能够对付的了的，他们两个听到了山水木易这么说，也是点了点头，都知道，不能和李流打，和李流打，就是送死。

　　“反正天一黑，我们就撤退，而且，我相信上面肯定会考虑这个事情的，和李流还有他的部队打，那就是找死，玛德，不是说世家子不能干涉俗世吗？他李流也算是世家子吧？怎么能够带兵打仗？则是违反规定的！”梁阳义站在那里，有点不解和愤怒的说着。

　　“我们说有什么用？要其他的国家去抗议才有用，我们本来就是世家控制的部队！不过，如果李流真的继续在部队里面和我们作战，我相信世家那边肯定也会有反制措施的，到时候世家子也加入到我们的佣兵部队当中，那，秦龙国就麻烦了，不过，我估计秦龙国肯定会召集李流回去的，冒天下之大不韪的事情，我想秦龙国还不敢做，但是现在，只要李流在前线，我们就必须撤退！”山水木易开口说道。

　　虽然是有规定，可是谁去执行这个规定，那可是没有说法的，只有俗世的那些国家去抗议才有用，要么就是世家也出动子弟加入到佣兵部队，对抗李流，这样李流才能倒逼李流回去。

　　而他们说的，也是李流现在头疼的地方，自己有修为的事情，现在是瞒不住的，如果自己不退出部队，那么世家是真的有可能出动子弟加入到佣兵部队当中，虽然自己是不怕。

　　但是，其他的部队，可能去扛不住了，世家子弟在单兵素质方面，只要稍微训练一下他们使用武器枪械，那暗龙部队一个连的人，都干不过一个黄级七八重的世家子弟。

　　在战场上面反应快，射击速度快，而且还能够提前躲避子弹，这还怎么打？

　　除非是大兵团作战，用大炮轰，才能炸死他们。

　　李流回到了指挥部以后，吩咐那些团长营长们，做好警戒方面的工作，自己就到了楼上的一间房子里面，那些军官们虽然不理解，为什么好好的进攻计划，说停止就停止了，但是他们不敢去问李流。

　　而李流到了楼上的房间以后，就坐在那里想着，接下来该怎么办。

　　世家的出现，完全打乱了李流在部队里面继续服役的计划，甚至说，其他的国家也会给秦龙国施压，逼着李流退出部队。

　　“玛德！”李流站在那里，骂了一句，然后拿着电话就拨打了秦瑾萱的号码，很快秦瑾萱就接通了电话。

　　“怎么了？世家的人找到你了？你现在那边的情况怎么样？要不然躲着点也行！”秦瑾萱其实一直在等着李流的电话。

　　她担心李流打不过他们，在秦瑾萱心里，李流已经真的成了她心中的靠山了，所以，她不希望李流出事！


第638章 你算老几

　　李流刚刚打了电话给秦瑾萱，秦瑾萱就一连串的发问，问李流到底怎么样了！

　　“世家的人，我杀了，他们威胁不到我，但是现在有一个新的麻烦！”李流站在那里，开口说道。

　　“啊，你，你杀掉了？”秦瑾萱听到了李流的话，有点吃惊的问道。

　　“嗯，杀掉了，不过，估计明天，还会有更多的世家的人过来，他们想要我的功法！这个我不可能会给他们！还有就是，我可能不能在部队待着了，世家的人肯定不会让的，还有就是其他的国家，也不会让我在部队待着！他们会抗议的！”李流拿着电话说道。

　　“该死的！”秦瑾萱听到了这句话，马上就知道很麻烦了，这个才是她和李流要担心的。

　　这个是世俗界和世家的约定，如果李流违反了，那么其他的国家，肯定会给秦龙国压力，同时，因为李流不是世家的人，所以，世家也会给秦龙国压力。

　　“我让你给我办证件办的怎么样了？”李流开口问了起来。

　　“已经办好了，已经让后勤部门的人送过来，这样能行吗？”秦瑾萱听到了，马上想到了这点，问了起来。

　　“应该没有问题，不过，就是不要表现出来，自己有修为，只要不表现出来，他们就查不到我，毕竟，我们的内功，世家子是察觉不到的！”李流站在那里说道。

　　“可是李流这个身份，就不能出现在部队当中了，你在部队当中的培养计划，可能也会终止！帝国肯定不能继续培养你了！”秦瑾萱还是有点担心的说着。

　　“没关系，用新的身份一样的，只要我们自己的人知道了就行！”李流开口说了起来。

　　“那倒也是，还有，就是世家那边还要派人来找你，那这次他们肯定是高手尽出，到时候你打不过怎么办？是不是考虑一下跑的问题，我知道的你的性格，你肯定不会选择跑，但是，有的时候，跑一下也没有关系的！”秦瑾萱提醒李流说道。

　　他知道李流的性格，在这样的情况下，李流是不会逃避问题的，肯定是正面和世家对抗！

　　“来了再说吧，反正他们想杀我，没有那么容易！”李流想了一下说道。

　　“嗯，反正你自己注意安全，其他的事情，还要什么我这边能够帮上的？”秦瑾萱开口说道。

　　“你们这几个人给我记住了，千万不要在外面显露出你们也有内功，如果显露出来了，被世家知道了，那就真的麻烦了！”李流交待着他们。

　　“明白，这个我肯定知道，现在就是帝国最核心的人知道，他们对帝国是忠诚的，这样的事情，他们肯定不会泄露出去！”秦瑾萱开口说道。

　　而就在这个时候，李流的卫星电话再次传来震动，李流拿起来一看，发现是陈星河打来的电话。

　　“陈星河给我打电话，先这样！”李流拿着电话开口说道。

　　“好！”秦瑾萱听到了，马上就挂了电话。

　　“喂！”李流拿起电话开口说道。

　　“真没有想到，你的修为这么高，连玄级九重的高手，都被你斩杀了！李流，你真让我感到意外！”陈星河在电话里面说道。

　　“就这个？没有其他的事情的话，就算了！”李流听到了，索然无味的说着。

　　陈星河，现在压根就不在李流的眼里，除非他们陈家的族长过来了，还差不多。

　　“等一下，李流，我仔细的考虑过你的成长轨迹，在和我弟弟打之前，你的修为还不高，后面你去了一趟西南那边，待了一段时间，然后在老家待了一段时间，我想，这个两个地方，肯定有一个地方让你修为大进，如果我没有记错，你从西南那边回来以后，轻轻松松的把我甩出去，也就是说，西南那边的那批紫晶石，还是被你拿掉了！”陈星河在电话里面开口说道。

　　而李流听到了，微笑了起来。陈星河分析是对的，不过，好在他没有分析到，李流的老家，龙山镇那边，也有一个紫晶矿。

　　而且自己功力大进是因为在老家那边吸收了那个紫晶矿的灵气，而且那边，现在可是还有紫晶矿的。

　　当然，这个消息，千万不能让世家知道，如果让世家知道了，那么对于龙山镇的百姓，对于老家附近的那几个省份，都是巨大的灾难。

　　“是不是？”陈星河没有听到李流的回答，马上问了起来。

　　“哼，不是！”李流冷哼了一声，开口说道。

　　“肯定是，你瞒不了我，那天晚上，你追上了那些车辆，而且想办法把那些紫晶矿掉包了，现在那些抢到的世家，都是说没有抢到，紫晶石消失了，不是你还是谁？”陈星河愤怒地喊道。

　　“你注意你的态度！”李流冷漠的说着。

　　陈星河听到了，深吸了一口气，然后压住自己的怒气，对着李流说道：“李流，真的没有想到，我们整个世家都被你耍的团团转，而且我还转了几十亿现金给你，从你嘴上获得消息，原来这一切，都是你算计好了的！李流，你够狠，够狡猾！”

　　“有证据吗？”李流听到了，冷笑了一下问道。

　　“你！”陈星河听到了，气的不行。

　　“我知道，你们世家做事情不需要证据，但是在我这里，你们还没有这个资格，有证据在来和我说，想要干掉我，也不需要找那么多理由！”李流还是不屑一顾的说着。

　　世家做事情霸道，可是要分对谁，如果是几个月前的自己，他们霸道的话，自己就是没有办法的，但是现在，他们没有资格在自己面前霸道。

　　“呼，李流，我大概明天上午会和我们陈家族长到丰兴市，另外，丰兴市的那些佣兵，包括即将增援过去的那些佣兵，我们都让他们撤出去了，现在，我们两个，能不能好好谈谈？”陈星河呼出一口气，然后尽可能的让自己的语气缓和，对着李流问了起来。

　　“你有什么资格和我谈，要谈，让你们的族长来！”李流站在那里，蔑视的说着。


第639章 世家子弟齐聚

　　陈星河说想要和李流谈谈，但是李流说，他没有资格和自己谈，要谈的话，让他们族长过来，而陈星河听到了，气的语塞。

　　但是还不敢在李流面前发飙，他确实是没有资格和李流谈，今天李流在丰兴市干掉了这么多世家的高手，整个世家都知道了，陈星河自己当然也知道，他现在，可远远不是李流的对手。

　　“我们族长在路上，他要我和你谈谈，希望你能够和我们陈家合作，合作的条件，都可以谈！”陈星河忍住了自己的怒气，对着李流说道。

　　“那就等来了再说吧！”李流无所谓的说着。

　　“行，我们最迟明天中午到！”陈星河此时也不知道说什么了，李流压根就不给他机会，那还怎么谈，只能等明天见到面了，看看有没有机会。

　　而李流挂了电话以后，就给张渃打了一个电话，询问张渃现在的情况。

　　此时的张渃，已经完全掌控着李流手上的那1000亿，现在正在找投资的机会，已经投资出去了快100亿了，都是她和秦瑾萱两个人挑选好的项目，然后告诉了李流一声，就去投资了。

　　“知道给我打电话了？现在在前线怎么样？”张渃看到了李流的电话，非常高兴的说着。

　　“嗯，还行，没什么事情，你呢？”李流笑着说了起来，也只有和张渃打电话的时候，李流才能真正的轻松起来。

　　“帮你花钱呢，哎，我现在才发现，花钱也是一个很难的事情！”张渃坐在那里，笑着说了起来。

　　“哈哈，要不你给我花？我自己来花也行！”李流听到了，打趣的说着。

　　“那不行，给你你就放在卡里面，多浪费啊，我要投资，争取几年之内，让这1000亿，变成2000亿，然后变成4000亿，一直涨下去，这样我们的孩子，就不会缺钱花了！”张渃拒绝了李流的要求，然后就在那里憧憬了起来。

　　胡听到了，也是无语，这想的也太远了吧。

　　李流和张渃两个人聊了差不多半个小时，接着和京城那边的家里打了一个电话，让李由他们接电话，告诉他们，不许把自己修炼内功的事情，告诉任何人，否则，会被人干掉，他们听到了，自然是不敢对外说。

　　李流打完了电话以后，就下来到了指挥部，陈清他们看到了李流下来，都站了起来。

　　“今天下午的事情，我解释一下，停止作战的原因是世家那边来人了，我们要是继续进攻的话，可能会遭受巨大的损失，所以我就叫停了进攻，不过，我估计现在世家的人过来了，那么本来要增援这边的佣兵部队，是不会增援过来了，而且现在在丰兴市的佣兵部队，也会撤退，接下来几天，我估计丰兴市是平静的，大家也可以放松的休息一下。等待下一步的命令！”李流对着他们说了起来，毕竟指挥进攻虎头蛇尾，那肯定需要给那些军官们一个解释。

　　“我靠，世家的人，就是电视里面报道的那些，能够飞天遁地的那种？”鲁腾飞听到了，吃惊的看着李流问道。

　　“对，就是他们，他们一个人，哪怕是普通的弟子，单打独斗，干掉我们的第七连是没有问题的，而普通的部队，我估计如果只用步枪的话，是拿他们没有办法，对付世家，就必须要出动大炮和导弹，这样才能炸死他们，其他的方式，用处不大！”李流点了点头，看着他们说道。

　　“卧槽，这，这！”陈清他们听到了，震惊的互相看了看。

　　“要不然怎么叫古武世家？”李流看到他们这样，笑了一下，然后坐下来说道。

　　“那他们来这边干嘛？”陈清他们马上就围了过来，世家的事情，他们还是第一次听到真人说，之前可都是通过电视看到的。

　　“找我！”李流笑了一下说道。

　　“啊？找你，找你干嘛？”叶金平他们也很震惊的问道。

　　“找我麻烦，说我是世家子，可是老子就是一个普通百姓，说我有内功，可是我没有，但是我本事还是有点，也能够和他们那些世家子普通子弟打打！”李流说着躺了下来，看着他们说道。

　　“卧槽，他们不讲理啊，电视上面不是说，世家子是一个家族一个家族的吗？而且他们的功法也不会外传，怎么？还找上你了，你之前就是一个普通人的！”叶贤藤看着李流说道。

　　“哈哈！我哪里知道？行了，休息一下吧！别问这个事情了，你们知道的太多，不好！”李流笑着对着他们说道。

　　“那，那这几天安全了？”陈清看着李流问道。

　　“安全了，可以让战士们休息一下。”李流点了点头。

　　“那好，那就让战士们先休息了！”陈清他们点了点头，接下来，李流就是在自己的指挥部里面躺着。

　　晚上7点的时候，李流知道，城里面的佣兵，开始往城外那边撤退了，好像就是留下了一个营的部队在。

　　这些部队就是在留下来服侍那个司徒长老的，大概到了晚上11点左右，李流感觉到南面那边有世家子过来，进入到城市里面。

　　接着东面和西面那边也有世家子进入到了丰兴市，他们都开除汇聚到司徒长老那边，李流就是躺在那里，听着他们说话。

　　现在那些赶过来的世家子弟，都是询问司徒长老今天下午的事情，接着就是一起商量如何来对付李流。

　　他们口中的对付李流，好像并没有要干掉李流的意思，就是想要打败李流，然后控制他，但是控制他之后，要干什么，那些世家都是三缄其口，谁也不会透露出来。

　　不知不觉，天就亮了，李流在军营里面吃完了早晚，就拿着步枪往城外面走去，说是出去转转，让战士们不用管自己，然后就慢慢的往城南那边走去。

　　路上，李流在一个地下停车场里面找到了一辆汽车，就开往城南那边。李流现在是必须要过去，因为他发现，现在在城南的世家子弟，加起来超过七八百人，而且还有大量的世家子弟陆陆续续的赶来。


第640章 你哪根葱？

　　李流拿着自己的枪和背包，就开车往城南那边赶着，而此时的那些佣兵，除了站岗的，就是沦为下人了，帮着端茶倒水，给他们寻找被子，还有就是给他们做饭送吃的。

　　反正，就是干丫鬟们干的活，成了保姆了。

　　但是那些佣兵们没有一个敢有怨言的，之前有佣兵不知道这些人到底是什么人，嘴上骂骂咧咧的，瞬间就被一个世家子砍了脑袋。

　　怎么被砍掉了，他们都没有看清楚，下的其他的佣兵，根本就不敢放肆了，而且服侍的时候，出了问题，世家子重则要了他们的命，轻的也是断手断脚的，此时的那些佣兵，干什么都是唯唯诺诺，小心谨慎。

　　“我是李流，给老子让开！”李流在开车到了世家住的地方差不多500米的时候，就对着外面大声的喊了一句，声音直穿南面，那些世家子弟全都出来了。

　　“佣兵们不许开枪，否则死！”那些从房子里面出来的世家子，大声的喊着，慢慢的。

　　那些世家子全都站在外面，等着李流的到来，现在来这边的，最低级都是玄级一重，他们都是跟着家族的前辈到这边来见见世面的。

　　而每个家族的人，最少是有一个大长老坐镇，甚至大部分家族的族长都已经到了，他们都是站在那里，不一会，他们就看到了远处一辆车开过来。

　　“开车来？这也太慢了？什么意思啊？让我们等他？”一些年轻人看到了远处的车辆，有点不满的说着，如果李流是用内功快速往这边赶过来，可能就是几秒的事情，但是现在李流开车过来，而且开起来速度也不快。

　　“闭嘴！”旁边一个长老开口训斥道，那些年轻人听到了，进去不说话了，但是心里怎么想，就是另外一回事了。

　　那些族长们，也是站在一起，看着远处过来的车辆，不少族长看到李流慢悠悠的开着车过来，很是不满。

　　因为现在这些世家子，好像是在这里恭候李流的大驾光临一样。

　　等了差不多一分钟，李流才把车停在那些族长面前，因为那些族长们都是站在一起，而且看他们的年龄也是很大，很多人都是鹤发童颜的！

　　“来了这么多？我昨天可没有干死这么多家族的人吧？找帮手了？”李流把车熄火，从车上下来，背上自己的背包，同时把枪也背上，看着他们笑着问了起来。

　　“李流，你好大的胆子，居然还敢来！”此时，一个族长指着李流，一副非常愤怒的样子，指着李流就是训斥！

　　“你哪根葱？”李流站在那里，看着那个族长问道。

　　“你！”那个族长听到了，气的快说不出话来了。

　　“李流，他是昨天魏长老家族的人，魏族长！”不远处，司徒长老马上对着李流说了起来。

　　现在这边认识李流能够和李流说上话的，好像也只有他了。

　　“哦，行，来了就好！”李流点了点头开口说道。

　　“李流，这个事情，你必须给我一个交代，给我们这些家族一个交代！”魏族长站在那里，双目圆瞪的指着李流说道。

　　“什么交代？我能给你们什么交代？那个，把钱付一下，昨天我和他们谈了，昨天一共多少个家族来着，好像有23个家族吧，每个家族5亿，快点！”李流站在那里对着他们说道。

　　“什么意思？”魏族长还有昨天参与调查的那些家族的族长，都是看着李流。

　　“昨天老子本来想要干掉这里的佣兵，结果他们来调查我了，我不得不命令我的部队停止进攻，这么大的军事行动，被你们家族的人给搅和了，不要给钱啊？我还以为你们不来呢，这样我就找不到债主了，现在来了，你们还想赖账不成？”李流站在那里，一副老子是债主的样子，对着他们非常理直气壮的喊着。

　　“放肆！”魏族长说着就要冲过来和李流打，马上被旁边的族长给拉住了。

　　李流看到了，笑了一下，他知道魏族长根本就不可能冲过来，他也不想冲过来，哪怕是他想要冲过来，其他的族长也不会让他冲过来。

　　而李流则是笑着走到了自己开来的那辆车车头，坐了上去，然后点了一根烟，看着那些世家子弟。

　　“李流，昨天你杀了这么多世家子弟，总要给我们一个交代吧？”此时，另外一个族长开口说道。

　　“这个是我们司徒家家族族长！”司徒长老站在那里，开口说道。

　　“哦，行啊，来杀吧，快点！”李流听到了，点了点头说道。

　　“什么？”司徒空有点没有懂李流的意思，就问了起来。

　　“你们不是要交待啊，不就是想要报仇吗？来啊，都来，杀了我，不就能够报仇了，动手之前，必须先给钱，如果不给钱，我跟你们说，我等会杀一个人，每个家族涨1亿，你们也知道，老子从来说话算话，还没有人敢欠老子的钱不给的！”李流坐在那里，对着他们说道。

　　“狂妄！”

　　“放肆！”

　　“太嚣张了！”

　　“弄死他！”

　　李流的话刚刚说完，整个世家子弟都是气愤的指着李流喊了起来，李流就是坐在那里。

　　“李流，我们知道你有几分本事，可是你知道这里有多少人吗？你知道世家有多少家族吗？你知道世家家族有多少子弟吗？你敢一个人挑战我们整个世家？你还没有这个本事！”魏长老指着李流大声的训斥着。

　　“我可没说挑战整个世家啊？是你们要打我的，说要干掉我的！可不是我说的啊，哦，你们要杀我，要我这样，然后你们往这边砍一下？”李流说着，朝着前面伸长了脑袋，还有手比划了一下！

　　“李流，你现在到底是什么修为，你如何获得这身修为？你是功法是什么？”司徒空没有去和李流争，而是问了起来。李流坐在那里，无视他。

　　“李流，不要太放肆了！”另外一个族长看到了李流如此无视他们这些人，相当气愤！

　　“要打就打，打完了，好吃中午饭，吃完中午饭，继续打，废话那么多干什么？不敢打，就滚！”李流坐在那里，一副不耐烦的样子对着他们说道。


第641章 麻烦了

　　李流坐在那里说，要打就打，不打就滚，那些世家子听到了，气的都想要冲过来打李流了，但是被家族的长辈给拉住了。

　　他们那些世家子，可是没有受过这样的挑衅，而且被挑衅了，还不让动手。

　　因此，有的人的，在那里恶狠狠的盯着李流，只要家族的老人们一声令下，他们就冲过去，撕掉李流！

　　“你们真能忍！要是我，我可忍不了！”李流看着远处的那些青年说道。

　　“李流，你也算是一个高手，这样也太有失高手风范了吧，挑衅那些小辈？”司徒空站在那里，微笑的看着李流，至于他心里是怎么想的，李流就不知道了！

　　“我可不是高手，你们才是，我就是一个当兵的，你们可不要高看我，我跟你们说，如果你们要打我，我就跑！”李流坐在车头上，笑嘻嘻的说着。

　　“李流，你这样就没有意思了，昨天我们可是损失了20多个玄级高手，你现在去针对那些后辈，有点太欺负人了！”此时，另外一个家族的族长，盯着李流，很平静的说着。

　　“也行！”李流意兴阑珊的点了点头说道，然后对着那些族长们说道：“找我谈什么？划出道来！那个什么内功啊，修炼的方法啊，就不要谈了，你们世家都保护自己的内功心法不会外传，你说，我会把这些公布出来吗？对吧！你们也不要说我偷学你们世家的，不是我鄙视你们，如果你们有这个内功心法，我想，现在你们也不至于如此，当然，你们想要抓住我，逼我交出功法，那就要看你们的本事了，我刚刚可是说了，钱要给，另外，如果想要来打，行，死一个人，每家涨一个亿，就这么简单，行就行，不行就打！”

　　那些族长们听到了李流的话，都是在那里想着，他们来找李流，就是希望弄到功法和修炼的方式的，可是李流以来就划线了，这两点不谈，那他们过来这边，意义就不大了，现在只能是，动手！

　　“考虑清楚，要不要动手，有把握把我打服气了，俘虏我！那就可以试试，如果没有这个把握，嘿嘿，那就是给我送钱，我喜欢！”李流坐在那里，继续说了起来。

　　“你能渡劫吗？”司徒空站在那里，突然开口问道，而他这一问，那些本来在私下里面交谈的年轻世家子弟，都是盯着李流看。

　　李流则是笑了起来。

　　“我就问你，你能够渡劫吗？”司徒空站在那里，语气有点粗重的问道。

　　“不知道，你能渡劫吗？真是的，问这个问题，谁敢回答？”李流先说了一句不知道，然后顶着他反问了起来！

　　“你现在到底是什么修为，还有你现在到底多大，我们需要听真话！”司徒空深吸了一口气，看着李流问道。

　　“22岁没满，什么修为啊，不知道，反正昨天我干掉了不少玄级八九重的人，估计到了地级吧！”李流看着司徒空说道。

　　“确定22岁？”司徒空听到了，眯着眼睛盯着李流问道。

　　“你大爷，老子的出生证明都在老家，你去查去！”李流听到了，马上骂了起来。司徒空听到了，点了点头，而其他族长都是神情凝重的看着李流，他们心里都在权衡。

　　“你是不是找到了紫晶矿了？”司徒空继续问了起来！

　　“西南不就有了吗？”李流听到了，笑着说了起来。

　　“第一批紫晶石是你弄走的吧，让我们和陈家那边一直火拼，最后便宜了你？”司徒空继续盯着李流问道。

　　“没，我可没有弄！”李流听到了，摇头说道，这个可不能承认，要是承认了，不知道要得罪多少人。

　　那些世家为了哪怕紫晶石，可是火拼了很多次了，听说死了不少世家子，这个事情，打死都不能承认，他们也没有证据。

　　“那不可能，你怎么修炼的这么快，去年过年前，你和孙恺清打，还被打的吐血，短短3个月不到的时间，你就有如此修为，如果不是有奇遇，你不可能会到这个层次来！其实要查你的行踪，很容易，你之前一直没有离开京城，就2次，一次是去金沙省，一次是回你的老家，当然，之前陪着你们公主也去过其他的地方，但是你待的时间都不长，我要是没有猜错，你老家那边也有一个紫晶矿，而且这个紫晶矿，可能被你们挖空了，要不然，当初你们公主，怎么会在你老家那边待那么长时间，估计就是为了等你修炼，对吧？”司徒空在说的时候，一直盯着李流看。

　　而李流听到了，心里一个咯噔，因为司徒空真的猜中了！

　　“你可真会想！”李流一直是微笑着的，听到司徒空说完了，李流笑着应道。

　　“是不是，我们肯定会派人去，就在你们老家附近的几个县查一遍就知道了，有没有，很容易找到！”司徒空站在那里，对着李流说道。

　　李流此时不得不重视这个事情了，如果真的被他们查出来，那就真的麻烦了，老家那边的百姓，就真的要遭殃了。

　　那个紫晶矿，李流他们可是还没有吸收完的，本来李流打算是下次有机会回去，再去吸收，此时李流后悔不已，早知道这样，就该早点过去吸收完再说。

　　“我说对了吧？”司徒空看到李流没有说话，就问了起来。李流此时就是盯着李流看，这个事情，不管自己承认不承认，他们都一定会去查看的。

　　“谈谈吧！”司徒空对着李流说道。

　　“哼，没什么好谈的，你们可以去那边找！”李流微笑了一下说道。

　　“吸收完了？”司徒空对着李流问道。

　　李流点了点头，现在他只能承认这个事情。

　　“这么快？”司徒空有点吃惊的看着李流问道。

　　“小矿！”李流开口说道。司徒空听到了，点了点头，此时他已经微笑了起来，李流知道事情很麻烦了，他们是一定会去自己的老家的，如果真的去了，情况可就控制不住了。


第642章 敢去我就敢灭门

　　李流此时很担心，担心他们去自己的老家这边，矿区就在距离自己老家不远的地方，如果那些世家找到了，那么佣兵肯定也会过去。

　　到时候自己老家的那些父老乡亲们，那就要遭罪了，此时的李流，心里不由的动了杀机。

　　司徒空刚刚得意，但是看到了李流的眼神以后，心里马上就一个咯噔，李流眼神里面透着杀机，这个让他很恐惧。

　　倒不是怕李流杀了自己，他坚信，自己肯定能够逃出去，但是，那些后背们，肯定是逃不出去的。到时候李流真的要追杀世家的人，不知道要死多少。

　　“李流，我刚刚猜的都对？”司徒空此时脸色非常严肃的盯着李流问道。

　　“对，我老家有一个，金沙省是凤山，而在我老家，有一个龙山，龙凤山都有，我老家，就在龙山！”李流此时咬着牙，但是嘴巴还是裂开了笑！

　　“太好了，又有一个紫晶矿！”此时，整个来这边的世家子弟，都是非常的兴奋。

　　“你们要去挖吗？”李流此时笑着问了起来。司徒空没有回答，但是其他的家族族长，看到李流这样，有点担心了。

　　“敢去挖的，老子灭掉他的族！”李流此时脸色一变，非常严肃而又坚决的说着。

　　“李流，你算老几，还灭我们族？”这个时候，远处一个年轻人指着李流喊了起来。

　　李流扭头一看，人瞬间消失。

　　“放肆！”这个时候，族长这边有一个人看到了李流动了，他也瞬间移动。

　　而李流很快又坐在了那辆车上面，那个家族的族长，则是震惊的站在那里，看着那个一动不动的年轻人。

　　“呃~”那个年轻人呃的一声，然后脑袋就掉下来了，血直接飞溅到了天空。

　　“李流，我跟你拼了！”那个家族的族长说着拿着兵器就往李流这边冲过来。

　　刚刚到李流这边，李流消失了，接着出现在那个族长的后面。

　　“小心！”几个族长大声的喊着，可是晚了，李流一刀往那个族长砍去。

　　那个族长反应也快，把手举起来，李流的匕首，先断了他的左手，接着那个族长则是瞬间移动到了其他的族长那边，那条断臂，就是落在地上！

　　“哼！”李流冷笑了一下，把那条胳膊往世家族长站的位置一踢，然后继续坐在车上，这个时候，整个世家的子弟，包括那些族长们，都是震惊的看着李流。

　　“我李流，虽然杀不光世家的人，但是，你们，还有你们，怕不？怕老子的这把匕首不？”李流拿着匕首，指着那些站在不远处的那些世家子弟笑着问道。

　　“敢去挖，老子就敢灭他门！”李流接着非常狂的说着。

　　“李流，我们只是挖，保证不会在那边给百姓带来混乱的生活，甚至，我们去了，还能给他们好处，保证不会带佣兵过去！行不行？”司徒空站在那里，对着李流说道。

　　紫晶矿啊，哪怕就是剩下100吨，10吨，对于他们世家的人来说，都是有开挖的价值的。

　　“哼，不可能！凤山的事情，我管不了，我也不想去得罪你们这么多人，所以我没有动这个地方的紫晶矿，可是龙山镇的紫晶矿，老子今天就把话放在这里，敢去的，死！我李流拼着不要一切荣华富贵，拼了这条命，也要干掉你们大部分人！”李流坐在那里，拿着匕首指着他们说道。

　　那些族长们，则是震惊的看着李流，他们有点怕李流了，刚刚动手的那个族长，可是地级一重，没有能够阻止李流杀人，更加打不过李流，还断了一臂，现在正在止血。

　　也就是说，李流的修为，已经超过了地级一重，最少是地级二重的修为，地级二重的修为。

　　在世家这边，那可是顶级的高手，很多家族的族长，都没有达到这个修为，除非把那些闭死关的老妖怪弄出来，才有可能打败李流。

　　而一旦他们出来，也活不了几天了，对于他们那些家族来说，这个损失他们可是承担不起的，这些闭死关的人，就相当于地球上的原子弹，能不用尽量不用。

　　但是吓人的效果，最后一鼎江山的效果，那是相当好的，真的要用的，反而落了下风了！

　　“李流，谈谈！”司徒空此时完全看不懂眼前的这个年轻人。

　　“没什么好谈的，我也不会和你们谈，我李流和你们的理念不一样，你们视万民为草芥，而我李流是一个军人，百姓，就是我守护的，你说，我们还怎么谈？”李流站在那里，看着司徒空问道。

　　“我们没有视万民为草芥吧？这话你说的就有点重了！”司徒空对着李流说道。

　　“他玛德，凤山镇那边发现了紫晶矿，你们世家自己不会去打啊，为什么要出动佣兵？嗯？佣兵是干什么的？他们来了我们帝国，西南五省全都乱掉了，为什么啊，为什么要出动佣兵啊？”李流听到了，站在那里，对着他们骂了起来。

　　“我李流不才，龙山镇，我李流的根，敢动龙山镇，那就是让我李流对不起我老家的百姓，我李流，还没有为老家谋求多少福利，没有给老家的百姓带来更好的生活，而他们，要是因为我，过上战乱的日子，哼哼，去试试看，敢去我就敢灭门，不要说我找不到你们那些世家住的地方，找你们，不难！”李流站在那里，对着他们威胁说道。

　　他们对于李流的威胁，可不敢小看，就刚刚那一下，他们就知道李流的厉害了，要杀李流，除非所有世家一起上，围攻李流。

　　但是这样，也有可能让李流跑掉，一个这样级别的高手，能够压制李流的人是有限的，大部分人在李流面前，走不过一招，还怎么打？

　　“嗯，我们可以不去，但是你也不能不付出点代价吧？要不你这样就是欺人太甚了！”司徒空点了点头，然后看着李流问了起来。

　　“付出什么？功法，修炼的方式？我可能会告诉你们吗？”李流站在那里，看着司徒空问了起来。


第643章 我追求轰轰烈烈

　　李流说着现在告诉他们功法和修炼的方式，那肯定是不可能的，所以就没有谈的可能。

　　“李流，有一条你要记住了，世家子弟可是不能参与到俗世的纷争当中的，你现在也算是有修为了，如果继续在俗世当中，当一个军官的话，那是不行的，其他的国家，是不会同意的！还有，上次你们决战的结果，可能也要推翻，到时候云唐国的部队，就有可能进攻你们秦龙国！你李流，想要守护一方百姓，我们能够理解，毕竟你是俗世当中的人，但是，如果因为你，云唐国要用这个借口入侵你们秦龙国，恐怕，你就是会成为千夫所指的那个人吧？”司徒空站在那里，微笑的看着李流说道。

　　语气当中，透着威胁！

　　“嘿嘿，吓我啊？”李流听到了，无所谓的笑了起来。

　　“我可不是吓你，任家的族长就在这里，你问问他就知道了，云唐国可是一直找机会想要入侵你们国家的，西北那边的领土纷争，争了几十年了，现在虽然归你们秦龙国，但是云唐国服气吗？”司徒空继续说了起来！

　　“云唐国那边一直在准备，就等一下借口了，而你李流是世家子的话，对于他们来说，确实是一个好借口！”任家的族长此时也是微笑的看着李流说道。

　　“你任家能够守护着云唐国的皇家吗？你说，我要是干掉了整个云唐国的皇家，他们还有机会入侵我们帝国吗？再说了，你们和俗世的约定，对我无效，第一，我不是世家子，第二个我没有内功，你们谁感觉到我有内功了，如果感觉到了，你们还不早就干掉我了？哼，这个约定对老子没效，当然，我也知道，云唐国那边肯定不会这么认为的，你们也不会这么认为的，可是我想着，云唐国也不是铁板一块吧，我相信他下面的那些皇子们，也在争夺帝位，嘿嘿，你说，我要是干掉了他们的皇帝，帮他们干掉了竞争对手，他们还会进攻我秦龙国吗？吓我？”李流笑着看着他们说了起来。

　　此时任家的族长站在那里，脸上阴晴不定，因为李流说的也是实话，任家，在李流面前，可是护不住云唐国的皇家。

　　“仗着自己有实力，就可以为所欲为？”司徒空此时微笑的看着李流说道。

　　“跟你们学的啊，你们不就是这样吗？每个皇家都找你们世家庇护，需要付出大量的代价，而且你们的俗世界，可以横行无忌，你们的世家子弟，在世俗界，可以目空一切！”李流耸了耸肩膀说道，顶了回去。

　　“我一直想一个问题，我感觉我们世家和你李流，好像没有什么解不开的仇恨吧？为什么就不能谈谈，我承认，我们世家现在是怕你，毕竟你的内功修为到底是什么层次，我们还不知道，而且，你也确实是有能力从我们的追杀当中逃出去，但是，不到万不得已，我想我们是不要走这一步的，你我还有这里的人，都是修炼人士，追求的天道长生，我们的目标是一致的，可是为什么就不能一起探讨一下，如何修炼，我想你李流肯定不知道修炼的那些事情，甚至说，你现在修炼的这么快，有可能是走了歪路邪路，大家一起探讨，共同提高，不是很好吗？俗世当中的事情，没有那么重要，他们都是普通百姓，他们追求的活着，好好的活着，而我们，追求的天道！”司徒空站在那里，背着手，看着李流劝说着。

　　“我可没有追求天道，我就是追求本心，你搞错了，我不追求长生不老的，我就是追求轰轰烈烈，这一生，我要活的轰轰烈烈，我要活的对得起所有帮助过的人！对得起我的国家，对得起我的百姓，其他的，我不追求！”李流坐在那里，笑着看着司徒空说道。

　　他想要用修炼的事情，来吸引李流，可是李流根本就不感兴趣。此时的司徒空也是没有办法了，他们对于李流这种人，水泼不进油滴不进，很无奈。

　　“哟，来这么早啊你们？”此时，在南面那边，六个人走了过来。

　　李流扭头一看，发现陈星河的家族，陈星河和陈星航两个人都在，还有一个就是陈家的族长，李流之前见过，剩下的三个人，都是中老年人，李流没有见过。

　　“李流，你可真牛啊，瞒的我好苦啊！”远处的陈星航，对着李流喊了起来。

　　李流听到了，笑了一下！

　　而那些世家子听到看到了李流这样，都盯着陈星航看，不知道陈星航怎么还能够让李流笑，很快，他们几个人就到了这边！

　　这个时候，陈星航就看到了地上有一具尸体，还有不少血迹。

　　“你杀的？”陈星航说着就往李流这边走，其他家族的人看到了，都是用异样的眼神看着陈星航，眼神当中，也是带着一丝羡慕。

　　“嗯，你怎么来了？”李流点了点头，看着陈星航问道。

　　“他玛德，他们说你杀了很多高手，我是不相信啊，所以就跟过来看看！”陈星河说着就做到了李流旁边，也坐在车上。

　　“来一根？”陈星航掏出了烟出来，递给了李流，李流接了过来，陈星航给李流点上。

　　“闲的蛋疼啊你，跑这来干嘛？”李流抽了一口，看着陈星航问道。

　　“不就是闲的蛋疼吗？哎，无聊啊，你不在京城，老子一个人，相当无聊，出去喝酒都没劲，修炼吧，太他玛德的慢了，有的时候都不想练了，爱他玛德咋的咋的，爷就这样了！”陈星航坐在那里，抽着烟笑着说道。

　　“哈！”李流听到了，笑了一下！

　　“谈的咋样？”陈星航开口问道。

　　“没谈呢，谈什么啊？”李流听到了，摇头说道。

　　“这个，各位，还有李流，你们没有谈？”陈家的族长有点吃惊的看着他们，而那些族长听到了，则是苦笑了起来。

　　陈家的族长看到了，心里也是放松了不少，想着还好赶上了。


第644章 你的种？

　　陈家的族长过来了，陈家作为秦龙国的守护家族，这次李流可是秦龙国的人，出现了这样的事情，他们家族不可能不派人来。

　　所以，这次陈家族长也是带来了5个的，其中陈星河兄弟两个，因为是认识李流，考虑到到时候好说话，就带过来。

　　“李流，不谈谈？”陈家族长站在那里，看着李流试探的问道。

　　“不谈，没什么谈的，和你们的目标不一样！”李流坐在那里，摇头说道。

　　“怎么目标不一样，你修炼内功，不是为了让自己更牛啊？”陈星航听到了，看着李流问道，李流无奈的看着陈星航。

　　“反正我是啊，要不是为了让自己更加理解，我是不会去修炼了，多无聊啊，天天坐在练功房打坐修炼，要不就是和练习武技，和同门师兄弟们切磋，太没有意思了！”陈星航坐在那里，继续对着李流说道。

　　“哎，去我那里玩不？”李流叹气的说着，看着陈星航问道。

　　“有酒没？”陈星航马上问道。

　　“没，老子是出来带兵打仗的，带兵打仗，不让带酒不知道啊？”李流无奈的翻了一个白眼玛德。

　　“没酒你当个毛军官啊，有意思吗？”陈星航对着李流骂了起来。

　　“你现在成了酒鬼了？和那个温玉的事情，还没有处理好？”李流听到了，看着陈星航问道。

　　“哎，走，咱想办法找酒去，我烦！”陈星航听到了李流提到了温玉，叹气了一声，就从车上下来，对着李流说道。

　　“怎么了？你不要告诉我，现在你天天泡吧？”李流吃惊的看着陈星航问道。

　　陈星航没有说话，李流就看着远处的陈星河，陈星河无奈的点了点头。

　　“卧槽，你够潇洒啊！”李流看着陈星航问道。

　　“准备好礼金和礼物！”陈星航开口说道。

　　“要结婚？放心我有钱！”李流问了一下，然后马上说有钱！

　　“还有礼物！”陈星航提醒说道。

　　“礼物？老子包了礼金还要礼物，你疯了？”李流听到了，对着陈星航玛德的。

　　“你要做叔叔了，不要给礼物啊？”陈星航对着李流问道。

　　“咳咳咳！”李流正在抽烟了，一下就被烟呛到了，然后抬起头来，一脸震惊的看着陈星航。

　　“你说我烦不？”陈星航认真的看着李流问道。

　　“你的种？”李流开口问了起来。

　　“李流，你放狗屁呢？”这个时候，人群当中，一个愤怒的女声传来。

　　“卧槽你个大爷！”陈星航听到了这个声音，先骂了一句。李流抬头看着陈星航。

　　“看什么，百分百老子的种，早知道就不来了！”陈星航对着李流骂了起来，然后非常郁闷的坐在那里。

　　而其他的世家子都是看着他们两个，不一会，一个女的走了过来，正是温玉，李流盯着她的肚子看着，没有发现异常啊。

　　“看什么看，才一个来月！”温玉对着李流喊道。

　　“你牛逼！”李流扭头对着陈星航竖起了大拇指。

　　“喝酒去！”陈星航相当烦，再次站了起来，拉着李流就要走。

　　“哎等一下，那个，陈家小友，酒肯定是有的，但是现在我们要和李流谈，你把他拉走了，我们还怎么谈？”司徒空马上喊道，然后微笑的对着陈星航说道。

　　“哎，你说你也是，谈啊！谈完了玩去啊，闲的蛋疼你也是，坐在这里晒太阳啊？你还缺钙啊？”陈星航听到了，不耐烦的对着李流喊道。

　　“我去你大爷，能谈老子不就谈了吗？滚，自己喝去！”李流对着陈星航说道。

　　“陈星航你什么意思，不想负责啊？”温玉站在那里，对着陈星航喊道。

　　“负责，谁说老子不负责？”陈星航也对着温玉喊着。

　　“滚远点，到远处吵去，烦不烦你们，碰到你们两个，就是这种破事，都睡一块了，肚子也搞大了，还吵什么啊？有本事就不要睡一块啊！”李流对着陈星航骂道。

　　“你，你，哎，麻痹，老子是有苦说不出啊！”陈星航非常郁闷的蹲下了。

　　“该！”李流骂了一句。然后站了起来，对着那些世家人说道：“谈，是没什么谈的，打的话，随时奉陪，反正就是这样，对了，昨天的那些家族，一家6个亿啊，打我账户上，我估计你们能够搞到我的账户！”

　　“打我们是尽可能不和你打，但是你想什么都不付出，就想要一切按照你的意思去发展，那就有点欺负人了，我们世家不想和你打，但是并不代表不能打，所以，李流，坐下来好好谈谈，开诚布公的谈谈，就我们这些族长和你谈，其他的小友们，让他们在这边休息一下，如何？来到这里的，有200来个族长，几乎可以代表整个世家，而且还有族长陆续赶来，想必你也知道，我们来这边，可不是来旅游的，这么多家族齐聚一起，是因为你能够引起我们足够的重视，所以，逃避是没用的，你也不要逼我们，我相信，你很厉害，甚至比我都厉害，但是世家不可能向你表面看的那么不堪，我们这些作为族长的，可不是家族最厉害的！”司徒空站在那里，对着李流说道。

　　“什么意思？就是告诉我你们后面还有人是吧？”李流站在那里问道。

　　“就算你是地级巅峰，我们世家真的想要杀你，也不是没有天级高手！”司徒空站在那里，看着李流认真的说着。

　　“切，吓唬我啊？”李流听到了，笑着说道。

　　“是真有，我陈家，还有七个天级高手，在闭死关，出来一个，就能够干掉你！”陈家族长，看着李流说道，李流听到了，则是盯着陈家族长看着。

　　“世家的问题，是青黄不接，而不是没有高手！高手，都在闭关！”司徒空看着李流再次说了起来。

　　“谈一下吧，谈一下对大家都有好处！”陈家族长看着李流说道。

　　此时，所有的人，都是盯着李流看，他们希望能够和李流谈谈，这么年轻，就这么厉害，那么冲击到渡劫那是非常有可能的，现在他们就是希望紫灵星球能够有人渡劫成功！


第645章 天级高手

　　李流站在那里准备回去，而司徒空说，希望和李流谈谈，谈谈对大家都有好处，而且他也说，世家可不是他表面看到的那么简单，陈家的族长也对李流说，陈家还有7个天级高手。

　　李流听到了，则是笑了一下。

　　“一定要对抗不成？”司徒空站在那里问道。

　　“我不想对抗，可是我也不想和你们同流合污，和你们同流合污的话，我是不可能渡劫成功的，昨天我已经给那个司徒长老说了，天道，不会允许你们这样的人，渡劫！”李流笑了一下，指着远处的那个司徒长老，然后对着司徒空说道！

　　“什么意思？”司徒空看了一下自己的那个长老，然后扭头看着李流！

　　“你们问他吧，我不想重复了，还有，要打，趁早，不想打，老子就回去了！”李流站在那里，对着李流说道！

　　“小友，别那么狂！”就在这个时候，李流感觉一阵巨大的压力来自天上。

　　砰砰砰的声音从李流脚下传来了，李流的脚都已经踩进了泥土里面，都快没入膝盖了，李流很惊恐，完全是毫无征兆的，甚至到现在，谁出的手，李流都不知道。

　　“你是谁！”李流憋着气咬着牙顶住这股压力，开口问道。

　　“我是谁？哈哈，我也忘记了，我就告诉你，不要那么狂，要你死，很容易！”这个时候，李流头顶的力量更加强大了，李流此时已经把自己的功力运行到最快，开始去抵抗这份压力！

　　“啊！~”李流大声的喊了一句，抬起其中一条腿，往前面一个迈步，但是马上又塌陷下去！

　　“咦，真没有想到，现在还有这么年轻的高手，地级四重！放在任何一个时代，都是顶级的天才！”此时，虚空当中，一个声音再次传来了。

　　“什么，地级四重！”

　　“这么厉害，地级四重！”

　　此时整个世家在这里的人，都是相当震惊的互相窃窃私语，他们之前还以为李流就是地级二重，没有想到是地级四重。

　　如果是地级四重，那么在这里，李流是真的无敌了。

　　“给老子耍什么装神弄鬼，有本事就出来！”李流咬着牙继续扛着这份压力，确实是非常大！

　　“你不是我对手，我是的天级6重！你和我不单单相差一个等级，更是相差一个境界！不过，小友，你确实是一个天才，为什么就不和我们世家合作！”那个声音再次问道。

　　“你们不配！所谓的古武世家，无非是一直在吸取全天下百姓的血，我怎么可能会和你们合作，有本事，你就杀了我，否则，绝不妥协！”李流扛住压力喊道，嘴角已经在冒血了。

　　他是真的没有想到，居然还有天级的高手存在。

　　“哈哈，不妥协没有关系，那就废了你吧！”那个声音哈哈哈一声！

　　“那就拿出你的本事来！”李流站在那里，牙齿都已经红了，全是血迹！

　　“李流，不要做无畏的挣扎，你现在面对的，只不过是我的一个虚身，我距离你还有几万公里远，但是我要废你，只需要稍微再用一点功力，你就完蛋了！”那个声音再次说道！

　　“吓我，老子是吓大的吗？有本事废了我，杀了我也行，如果不杀，老子一样和你们世家过不去，视万物为草芥，这是什么世家，你们追求哪门子天道，天道不惩罚你们，惩罚谁？”李流仰头，大声的爆喊着。

　　“嗯，那你就好好和他们谈谈，教他们做人，尊天道吗！何必不合作呢？谈谈没有坏处的！”那个声音继续说道。

　　“哈哈，哈哈哈，你不敢杀我，你们谁都不敢杀我，哈哈哈哈哈！”李流此时明白。

　　他们没有的人敢杀自己，谁都不敢，因为他们不敢赌，毕竟，自己可是有机会问询天道的人，自己可是有机会渡劫的人，他们不敢杀。

　　一旦杀了，他们就再也没有机会去问询天道了，而在紫灵星球的世家，只能慢慢没落下去，最后被世俗界给杀掉。

　　“哎！”那个声音听到了李流说的话，叹息了一声。

　　接着压在李流身上的那股力气，瞬间消失了，李流也是咳出了一口血，吐在地上以后，用袖子摸了一下嘴巴，然后看着天空，大笑了起来。

　　“哈哈，哈哈哈，以后见到了老子，有多远给我滚多远！”李流对着天空大声的喊着。

　　“李流，我懂你说的，他们不懂，你可以跟他们说说，我需要继续闭关，你就帮我说说吧！”那个声音叹气了一声，对着李流说道。

　　“凭什么？”李流大声的喊着。

　　“是啊，凭什么！拯救苍生吧，好么？”那个声音有点落寞的说着。李流站在那里，抬头看着天空。

　　“希望他们懂了以后，能够即使弥补过错，亡羊补牢吧！对百姓，总没有坏处不是？”那个声音继续说道，语气当中，又充满了一丝希翼。

　　“我跟他们说了，他们自己会说，不用我说！”李流站在那里喊道。

　　“嗯，也好，说了就好！”那个声音接着说道！

　　“前辈，我们一定会痛改前非的！”司徒空马上喊道。

　　“但愿吧！我走了！”这个声音刚刚说完。

　　整个世家子弟全都跪了下去，包括刚刚坐在车上的陈星航。

　　而李流则是盯着天空的方向，天级6重，居然强大到如此地步！而自己，就如刚刚那个声音说的那样，地级四重，距离天级6重，还相差的太远了！

　　李流就是站在那里，一直仰望着天空。

　　过了一会，那些跪下的人，全都站了起来，此时他们看李流的眼神都不一样了，之前那些世家子有的鄙视李流。

　　可是现在，还有谁敢鄙视李流？连闭死关的人出来，都不敢弄死李流，谁还敢和李流对抗。那些人都是看着李流。

　　而李流一直看着天空的方向，过了几分钟，李流才低下头来，看着前面的那些世家子弟。然后一转身，就往车门那边走去。

　　“卧槽，带上我！”陈星航看到了，马上就要往副驾驶跑去。


第646章 不要激怒他！

　　李流开车离开，此时已经没有人敢拦着他了，毕竟刚刚一个天级高手出手了，都不敢杀李流。

　　而且他们也知道，李流是地级四重的高手，就他们的本事，在李流面前，根本就不够看的，李流想要走，他们这帮人，也没有人能够留住李流。

　　李流此时坐在车上，开车的时候，一直是阴沉着脸，陈星航就一直盯着李流看。

　　“有话说，有屁放，放屁的话，就开窗！”李流知道他盯着自己，马上骂道。

　　“你牛逼了，太牛了，地级四重啊，简直是不让人活啊，我比你大了好几岁，几个月前，我们被人打的吐血，现在好了，你小子进步的那么快了，你让我还怎么活，你让我这张老脸往哪里放？”陈星河坐在那里，扭头看着前面，嘴里喋喋不休的说着。

　　李流扭头横了他一眼，没有说话！

　　“哎，我什么时候能够对着那帮人喊着，要打就打，不打老子就走了这句话，那多牛逼啊！想想都感觉美！”陈星河继续在那里说着。

　　“嗯，那就想想！”李流把话接了过去。

　　陈星航听到了，扭头过来，郁闷的看着李流。接着又笑了：“不过老子也牛逼了，就我认识你，哈哈哈，谁敢惹我，嗯，你说谁敢惹我，惹我了，我把你叫过去，还不吓死他们？”

　　说完了还对着李流挤眉弄眼的。

　　“哎，老子怎么就认识你了！”李流叹气了一声说道。

　　“哥们，一起泡个吧的人，一起死里逃生的人，那你开玩笑，反正那个啥，给你侄子的礼物，可不能少了，我结婚你不给钱，没事！”陈星航继续坐在那里笑着说了起来。

　　“你真行，一边说不要人家，一边把人家肚子搞大了，你怎么这么虚伪呢？”李流鄙视着陈星河说道。

　　“你放屁，老子被下药了，玛德，温玉也太狠了，老子现在都怕了见她了，各种手段啊，折腾死老子了！”陈星河坐在那里开口骂道。

　　“哈哈，哈哈哈！”李流听到了，笑了起来。

　　“笑个屁，哎，这日子没法过了！不过，婚肯定是要结了，不结的话，我爹能打死我，我们族长也会把我赶出去，所以，还是要结婚的。我就是愁以后的日子咋过？”陈星航坐在那里继续说道。

　　而此时在李流他们身后，那些族长只能目送着李流的车辆离开！

　　“哎，怎么办啊？李流压根就没有想要和我们合作的意思，我们强扭过去，也不行啊！”一个族长叹气的说着。

　　“等，等机会，总有机会的，现在千万不要激怒他，激怒他，我们是吃力不讨好的，所以，只能慢慢等了！”司徒空说完了，背着手就往后面走去。

　　其他的族长，还有那些世家子，都跟着进去，很快，他们就到了一个地下防空洞里面，里面都已经摆好了桌子，那些族长三三两两的坐在一起。

　　“什么，龙山镇也有紫晶矿？我的天啊，我们怎么不知道？”陈星河听到了另外一个家族的人说了以后，非常吃惊地喊道。

　　而陈家的族长听到了，也扭头看着远处的陈星河。

　　“不用看了，是真的，李流说了，但是不让我们去挖，说谁去挖，就灭谁的族，龙山镇是李流的老家，他担心我们去挖了，会让他们的家乡混乱，这个可以理解，但是李流一直不和我们合作，你陈家作为秦龙国的守护家族，你们有没有什么办法？还有，我看刚刚那个少年，好像和李流很熟悉？还和李流一起离开了！”司徒空背着手，边走边问道。

　　“嗯，叫陈星航，和李流可能关系比较好吧，是陈星河的亲弟弟，现在我也不知道该怎么办？李流就到了地级四重，对于我们这些世家来说，是好消息也不是好消息，矛盾啊！”陈家族长说到了最后，叹气了一声。

　　“陈星航能够说服李流吗？”另外一个族长开口问道。

　　“可能吗？星航和李流的关系也就是一般，李流可能为了星航能够和我们谈？如果说星航是一个女孩还有可能！”这个时候，跟在陈家族长的一个老人开口说道。

　　他就是陈家的长老之一，也是陈星河和陈星航的父亲。

　　“也是啊，要是是一个女孩，那你们陈家就赚大了！”司徒空听到了，笑了一下说道，其他的人也是笑了一下，接着又开始愁了。

　　“龙山镇的紫晶矿，李流不让我们开发？我们不出动佣兵不就行了？世家们一起商量一下，平分都行啊！现在紫晶矿对于我们来说，多少都是有用的！”陈家族长看着司徒空问道。

　　“没用的，李流不同意，对于龙山镇的那个紫晶矿，我建议是世家不要去动，不要不要去动，就是发现了其他的世家去动了，我们都要制止，千万不要走到让李流来屠杀我们世家哪一步，刚刚李流可能不知道，天级高手比死关，他们出来，根本就坚持不了多久，刚刚那个前辈，我估计这一次出手，最少要浪费他10年的修为，甚至说现在可能是危在旦夕，是谁家的前辈，你们知道吗？”司徒空开口说道。

　　“哎，我们魏家的！这次出手，估计大限就到了！”此时，魏家的族长叹气的说着。

　　“哦，你们家族的，怎么让他出来啊？”司徒空非常不理解的说着。

　　“我们本来想要杀了李流的，但是还是不行！这个前辈我很小的时候见过，那个时候就是天级五重，现在都过去200多年了，还是天级六重，哪怕是他不出手，大限都到了！”魏族长站在那里，一脸悲痛的说着。

　　“哎！”其他的族长也都叹息了一声。

　　“天级的高手，走一个就少一个，我们现在想要冲上天级，比登天都难啊，这样下去，不用20年，世家就要完蛋了！”司徒空叹气的说着，其他人都是难过的摇了摇头。

　　“我有一个问题啊，李流是怎么发现龙山那边有紫晶矿的，我们找紫晶矿可是找了50来年，才找到了凤山镇有紫晶矿，龙山那边，我敢说，我们世家的子弟肯定去过，可是为什么没有发现？”此时，陈家的族长，站在那里问道。


第647章 天道是什么？

　　陈家族长站在那里问，李流是怎么找到龙山镇的紫晶矿的，他们之前找了50年才找到一个，怎么李流这么快又找到了一个！

　　“可能是碰巧也不一定！”一个家族的族长开口问道。

　　“不可能，紫晶矿都是深埋地下的，有是藏在深山里面，在外面你根本就看不到有什么不同的地方，也没有明显特征，我们寻找，都需要用到特殊的仪器才能找到，他李流肯定是没有这种仪器的，要说碰巧，我第一个不相信，大家都可以想想，每个家族都有人去寻找紫晶矿，那个家族子弟不是费尽千心万难，都是无功而返，现在李流居然在他老家那边发现一个，除非那个紫晶矿就是露出表面来的，而我们的子弟，肯定也去过龙山镇，他们为什么没有发现？”陈家族长站在那里，开口问道。

　　“嗯！”其他的族长此时才沉吟的点了点头，对于陈家族长的分析，他们基本上认可。

　　之前他们都是把注意力击中在李流的功法和修炼方式上面，但是现在李流，李流找紫晶矿也是有自己的能力啊。

　　“如果李流能够帮我们找紫晶矿，对于我们世家来说，我们的世家，可能也能够培养出更多的高手出来，我们的那些天级高手，也有可能续命！”任家族长站在那里，点了点头说道。

　　“现在先不要谈这个，现在李流根本就不会和我们谈，我们现在让他帮我们找紫晶矿，可能吗？再说了，在李流的印象里，找到了紫晶矿，就意味着战争，意味着混乱，所以，李流的老家发现了紫晶矿，我们说要去开发，他死都不会同意，不让我们去开挖，就是怕我们一旦开挖了，他们老家那边就会混乱不堪了，所以，想要让李流帮我们找紫晶矿，那是没有可能的！”司徒空叹气的说着。

　　“司徒长老，李流说，他和你说过为什么不和我们合作，你能具体的说说吗？要不然我们是真的不知道怎么回事，我们和李流之前，也没有直接的利益冲突，之前也没有解不开的矛盾，为什么李流这么反感我们呢？”夏侯家族的族长看着司徒长老问了起来。

　　“确实是说了，不过，这些都是李流偏激的想法，我看就没有这个必要说出来吧？”司徒长老站在那里，对着他们说道！

　　“当然有必要，我们家族是的前辈，都希望李流能够告诉我们，李流说你知道，这个你总要告诉我们吧？”魏家的族长马上把话接了过来，盯着司徒长老问道。

　　“好吧，这些话是李流说的，我没有添油加醋，说的不对的地方，你们自己去找李流评论去，不要跟我争，我也不懂！”司徒长老听到他们这么说，马上拱手对着他们说道，他们都是点了点头。

　　接着司徒长老把昨天李流和他说的话，叙述了一遍，说完了以后，那些家族的族长，都是站在那里仔细的想了起来。

　　如果是之前，他们肯定会训斥李流的言论，说李流狂妄，自大，但是今天魏家的一个天级高手都要李流告诫他们一番，那就说明，李流的这些看法，不可能是全错的，有可能是有对的地方。

　　“有失偏颇吧，他李流也判断事情也太片面了，说我们就是贪婪，视万民为草芥，这话说的不对，如果没有我们世家，那些俗世的国家，还不知道打成什么样子了，我们世家，可能在中间充当了调和他们的作用，这点他李流怎么没有看到，我们世家都有自己庇护的国家，我们一直保护一方的百姓，他李流怎么没有看到，就是看到了佣兵在这里让他们的国家乱了，还有就是我们收取那些皇家的钱，他们也认为我们是贪婪的？”一个家族族长听到了，想了想，还是不服气！

　　“天道，天道不会让我们这样的人寻到，这话！哎！”司徒空此时叹气了一声，有点不知道该怎么去评论这句话！

　　“天道到底是什么，我们一直说在追求天道，天道到底是什么？”陈家族长也站在那里问了起来。

　　“李流说，他杀了这么多人，到时候天道会找他算总账，渡劫的时候，一块算了，这就说明李流是真的有可能渡劫的，可是，天道到底是什么？我们这代人，好像都不知道天道是什么了？而家族闭死关的老人们，也没有训诫传来，我们这几代的人，都说在修炼，追寻天道，可是天道到底是什么，我们好像还不清楚！”陈家族长站在那里，既发愁又悲凉的说着。

　　他自己都不知道天道是什么，他也不过是一个地级一重的修为，距离渡劫还远着呢，甚至这一辈子都没有可能了，大限就要到了！

　　“真的很想和李流坐下来谈谈，论道一番，这样我们的世家子弟，对于天道的感悟，对于修炼的感悟，可能会有更深一层的理解，对于他们修炼是非常有帮助的。”司徒空背着手，仰头看着楼板，叹气的说着。

　　“是啊，真希望和李流论道一番！”其他几个族长听到了，也是沉重的点了点头，可是这个也就是他们想的。

　　李流现在和他们谈话都不愿意，怎么有可能会和他们坐下来论道一番！

　　“其他的人都出去，去其他的地方玩，这里就是族长们待着的地方，我们等会还有事情要商量，都出去吧！”司徒空突然摆了摆手，对着远处那些聚在一起说话的年轻人说道。

　　而那些族长听到了，也是吩咐自己家族的人，先出去，到其他的地方玩去。

　　司徒空坐了下来，而夏侯家族的族长夏侯阳江也坐了下来，其他200多个族长，都是陆陆续续的坐下，大家的脸上都是一脸的沉重。

　　这次可以说是世家近百年来，第一次有这么多家族族长汇聚在一起，就是为了一个李流，但是，李流还不给谈话的机会，现在他们只好坐在那里，好好聊聊！

　　“大家说说吧，我们该如何找李流谈，现在李流身上掌握了太多的秘密，如果能够让李流和我们谈？”司徒空坐在那里，对着眼前的这些族长们说道。


第648章 毫无办法

　　他们现在都在发愁，如何让李流坐下来谈谈，可是他们对于李流都不是很熟悉，很多人都是第一次见李流。

　　这里就是陈家族长还有其他几个参与过在皇宫谈判的族长见过李流。

　　对于李流，他们压根就不熟悉，现在他们掌握的资料，都是纸上的资料，就是李流从出生到现在的资料，压根就没有用。

　　他们对李流的性格，爱好，想法，观念都不知道。

　　“陈家小友和李流熟悉，晚上回来了，能不能让他过来和我们说说李流的性格方面的特点，还有，李流有什么其他的想法，都可以说说，我们需要了解这个人！哎，可笑啊，这么多家族的人在这里，可以说，我们是能够左右这个世界的人，但是却对李流无可奈何，这就是实力，绝对的实力，在绝对的实力面前，一切都是假的！”司徒空说着说着，就感慨了起来。

　　李流地级四重，可以说是现在出来行走的世家子最高级的，比李流高级的也有，但是都在闭死关，根本就不能出来，哪怕是出来，也是油尽灯枯了，真的想要杀李流。

　　一个这样的人都不一定行，可能需要好几个才行，这样的损失，不是他们那些世家敢赌的。

　　而李流，也可以跑，一旦跑了，出动多少闭死关的先辈，都没有用。

　　“是啊，绝对的实力，加上如此年轻！我们的典籍当中，好像还没有出现过22岁就是地级四重的天才记录，天才啊，天才的性格，也是让人害怕的！”夏侯家族的族长也开口说了起来。

　　“谈，一定要和李流谈！”陈家族长坐在那里坚定的说着。

　　“如何谈，怎么谈？李流压根就不给我们机会！”一个家族的族长，看着陈家的族长说道。

　　“那就要找机会，但是所有的前提，都不要激怒他，对了，任家族长，我建议你，不要把李流有修为的事情，告诉云唐国，如果告诉了云唐国，云唐国肯定会有动作的，到时候激怒了李流，那么真的就更加没有机会了，俗世的国家的事情，让他们自己定，我们不要插手进去，现在不是我们插手的时候！”陈家族长坐在那里，看着任家族长说道！

　　“是，这个是正事，任家族长，这个事情，你们还是不要告诉云唐国那边为好！”司徒空点了点头，对着任家族长说道。

　　“嗯，不能说啊，一旦说了，到时候李流把云唐国入侵秦龙国的事情，怪罪到我们头上，就更加麻烦了！”夏侯阳江也点了点头说道。

　　“我们不会说，这个我们懂，也范不着！”任家族长点了点头，开口说道。

　　“哎，现在我们齐聚在这边，也不是个事情，大家还是要去调查一下，看看谁能够说服李流，根据我们这边掌握的资料来看，一个是他们村的那个村长，算是李流家族的大伯，一个是他的女友，叫张渃，现在在秦龙国长公主府那边做事情，这两个人，如果我们搭上了，也要重视起来，看看能不能说服他们两个，让他们去说服李流？”司徒空开口说道。

　　“不可能，李流家族的那个村长我知道，他们都是维护李流的，李流说不行，他们的族长肯定不会答应我们，你也知道，在紫灵星球，家族的团结是很重要的，涉及到自己族人的事情，没有那个家族会去出卖，而张渃，估计也不行，李流已经成为了顶级的存在，我们能够给张渃什么？我们能够给的，我估计李流也能够给，你说，他还理我们做什么？”陈家族长听到了，摇头说道。

　　“可惜，我们世家的女孩，没有人认识李流，如果认识李流，倒是可以操作一番！”司徒空听到了，叹息的说着。

　　“世家的女孩和俗世的人，是不能结婚的，也不能谈恋爱的，她们怎么会有机会？”夏侯阳江听到了，也是苦笑的说了起来。

　　“哎，这可怎么办啊？”司徒空此时完全是没有了主意了，毕竟面对一个这样的李流，软硬不吃啊！

　　而李流此时回到了自己的指挥部，陈星航就打量了起来。

　　“卧槽，就这么简陋啊？你不会装修一下？”陈星航看着这里面如此简陋，抱怨的说着。

　　“麻痹我们是来打仗的，不是来这边过日子的。参谋长，还有酒吗？不管什么酒，都行！”李流对着陈星航骂完了以后，就对着自己的参谋长喊了起得来。

　　“营长，你要喝酒？”叶金平站起来问道。

　　“嗯，喝两口，有吗？”李流点了点头说道。

　　“当然有，这是一个城市啊！怎么可能会没有酒，我去给你弄去，白的啤的还是红的？”叶金平笑着问道。

　　“白的优先，其他的有也弄过来！”李流坐下说道。

　　“好！”叶金平听到了，就出去了！

　　“营长了，哎，你这么牛逼的人，怎么还当营长，你比我哥牛多了，我哥都是中将，你还的一个少校？”陈星河坐到了李流身边，对着李流鄙视了起来。

　　“滚！”李流听到了，无奈的对着陈星航骂道。

　　“我傻啊，酒马上来了！”陈星航听到了，马上笑着无所谓地说道。

　　“哎，你说你来干什么啊？这里是什么地方不知道啊？他们来干什么不知道啊？”李流听到了，对着陈星航叹气的问道。

　　“我怎么知道，我是被我们族长他们抓过来的，他们说你在这里，我一想，我反正是无聊，我就跟过来了，你现在离开京城也不告诉我，告诉我，我早就跟过来了！不过，这里打打杀杀的，也没有意思！”陈星航坐在那里，对着李流说道。

　　李流一听就知道，陈家族长是看中了自己和陈星航的这种朋友关系，所以拉他过来。

　　“怎么了？你怕什么啊？你这么牛逼，我要是你，我横着走！”陈星航看着李流问了起来。

　　“你属螃蟹呢？你可不是横着走吗？一边不要人家，一边搞大人家的肚子，畜生！”李流听到了，笑着骂了起来。

　　“滚，玛德，烦着呢这个事情，能不能别提？”陈星航听到李流又拿这个事情来说，郁闷的不行。


第649章 陈星航悟道

　　很快，叶金平就弄到了酒过来，白的啤的都有，李流带着陈星航就上楼去了，到了这个指挥部的楼顶，两个人就坐在楼顶的阴凉处，喝了起来！

　　“哎，李流，真的，能活到你这么牛逼的，我是没有见过，玛德，天级高手都出现了，老子见都没有见过，这次是见识了，这次他们找你谈，谈什么啊？都说找你谈？”陈星河喝了一口以后，对着李流问了起来。

　　“谈什么？谈我为什么修炼的这么快，谈我的功法！”李流坐在那里对着他说道。

　　“切，做梦呢，这玩意谁会拿出来，打死也不能拿出来啊，这些老不死的，就知道做美梦，他们怎么不把他们的家族的功法公诸于世呢？”陈星航听到了，鄙视的说了起来。

　　“哈！”李流听到了，笑了起来。

　　“再说了，给他们他们就能练啊？给他们他们就能够练到你这种程度，他们那些家族的功法也不差，每个家族历史上，都有大量先辈渡劫成功，那就说明不是功法的问题，是其他的问题！说实话，现在他们说追求天道，渡劫，我现在都怀疑是不是真的，虽然典籍里面有记载，可是我怎么就感觉就这么不可信呢？渡劫啊，天级九重巅峰，然后跨入渡劫期，玛德，多么高的存在，老子练了20年了，从玄级一重，玄级二重什么时候突破，还是一个未知数，我估计最少需要十年，甚至20年都有可能，有什么意思呢？10年20年的时光就浪费在这个上面，有这个时间，还不如好好享受生活，好好到全世界各地去走走，看看，潇洒的活着，痛痛快快的活着，不比那个追求天道强多了？活着没趣，要长生不老干什么？”陈星航说完了，拿着白酒瓶子，就往自己嘴里灌了一口。

　　“哈，你倒是想得开！”李流听到了，笑了一下说道。

　　“世间的繁华，他们谁会好好去观赏一番？谁会去好好体念一番，有的时候，我很羡慕俗世当中的人，他们活的虽然累，可是真实，有目标，赚钱养家生儿育女！不像我们，追求天道，他玛德，天道到底是什么？到底是什么啊？何为天道？”陈星航说着就站起来，对着远处大吼了起来！

　　“你疯了？”李流吃惊的看着陈星航问道。

　　“没疯，不过快了！”陈星航此时落寞的坐了下来，再次给自己灌了一口，然后双眼迷离的看着远处。

　　“天道即仁道！天道即责任！天道即遵循自然之道，仁慈，责任，规律，包容，勇敢，正义，公平等等一切向好的方向，这就是天道，俗话说的话，天理难容，天道即天理！”李流坐在那里，看着远处说道。

　　陈星航听到了，扭头看着他。

　　“天道就是天理？”陈星航吃惊的看着李流问道。

　　“对，天道就是天理！天地不仁以万物为刍狗，知道什么意思吗？”李流开口问了起来。

　　“天地不仁慈，把万物当狗！”陈星航看着李流说道。

　　“滚！玛德，就你这样的，还想问询天道。”李流听到了，骂了起来。

　　“那是什么意思？”陈星航放下酒瓶，看着李流问了起来。

　　“天地公平无私，万物在他眼里都是一样的！”李流看着远处淡淡的说着。

　　“哦，万物都是一样的！”陈星航点了点头，接着嘴里嘀咕说道：“天地不仁以万物为刍狗，天地不仁以万物为刍狗！”

　　他嘴里一直在低估着，接着陈星航就陷入到入定当中，李流看到了，震惊的看着陈星航，马上李流就坐在那里，仔细的大量着陈星航。

　　此时的陈星航，身上的内劲在快速的运转，而李流也感觉到天地当中大量的灵气在朝着陈星航汇集过来！

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”此时的陈星航，丹田和脑海当中，不断的传来共鸣声，李流坐在那里，慢慢的喝着酒，看着陈星航的变化。

　　差不多半个小时，陈星航才睁开眼，看到了李流还是坐在那里微笑的看着自己，马上站了起来，对着李流马上就跪了下去，重重的磕了三个头！

　　“玄级五重？”李流很心安理得的坐在那里问道。

　　“五重！”陈星航站了起来，然后坐了下来。

　　“懂了？”李流看着陈星航问道。

　　“不是全懂，但是多少比那边那些人懂的多！”陈星航指着南面的方向说道。

　　“那就知行合一吧！”李流笑了一下说道。

　　“嗯，知行合一！”陈星航肯定的点了点。

　　“干杯？”李流拿着啤酒瓶碰了一下陈星航的白酒瓶问道。

　　“不，我喝啤的了，不喝白了的，不喝了！”陈星航马上摇头说道。

　　“为什么不喝了？”李流听到了，再次笑着问了起来。

　　“有目标了，知道自己要往什么方向做事情了，不用混吃等死了！”陈星航笑着看着李流说道。

　　李流听到了，笑着点了点头！

　　“哈哈，哈哈哈，玛德，都他玛德是错的，错的啊，那帮人，到死你们也问询不到天道！”陈星航大声的笑着，笑声里面透着深深的嘲笑。

　　“哈哈！”李流听到了，也是笑了起来。

　　“别跟他们谈了，谈个屁，没法谈，不是一条路上的人，谈什么，多余！”陈星航此时对着李流说道。

　　“所以我不谈啊！”李流扭头看着陈星航说道。

　　“嗯，谈个毛啊，天天想着高人一等，天天不可一世，天天认为自己控制了整个世界，世界岂是他们能够控制的了的？”陈星航深深的鄙视着那些世家的人。

　　“你之前也是这样好不好？”李流笑着问了起来。

　　“那我也鄙视，李流，有什么事情交给我做的吗？我想做点事情，为这场战争受伤害的百姓做点事情！钱我还有不少，几十个亿吧！”陈星航认真的看着李流说道。

　　“那能做的事情多着了，自己去找，我没空，我是军人，我要打仗！”李流摆手说道。

　　“嗯，要不是有规定，我也跟你当兵算了，救人杀人，一念之间的事情，杀人有的时候，也是救人！”陈星河点了点头，看着李流说道。


第650章 翅膀硬了

　　李流和陈星航两个人在聊着，因为李流的点拨，加上陈星航本身的质朴和追求，内功修为大进，一下就从玄级一重冲到了玄级五重。

　　而且虽然陈星航对于天道的理解，他往后修为，肯定会更快，这点也是陈星航这次的机缘，李流和陈星航在楼顶上面聊了很久。

　　接着李流就下去了，他毕竟是营长，而且部队现在虽然没有战争，但是也要管理一下部队，陈星航本来不想回去的，还跟着李流在指挥部里面玩。

　　玩腻了，陈星航就躺着躺椅上面睡觉，脑子里面盘算着，自己到底能做点什么事情！

　　就在这个时候，陈星航的手机响了，陈星航拿起来一看，发现是自己大哥的。

　　“大哥！”陈星航开口喊道。

　　“你怎么还不回来，大家都在等着你呢！”陈星河开口说道。

　　“等我，等我干嘛？我可不回去啊，我有事情呢！”陈星航听到了，马上问了起来，说自己不回去。

　　“你能有什么事情，天天吃饱了就是睡觉，要不就是喝酒！”陈星河不满的说着。

　　“我现在不喝酒了，我要做好事，我的钱我想要想办法投出去，既要帮助百姓，我也要维持长期的平衡，现在我忙着呢，就这样！”陈星航说着就挂了电话。

　　然后躺在那里想着，到底做什么事情好，想来想去，好像自己啥也不会，除了会花钱，其他的根本就不会！

　　现在只能说，买东西，送给那些战争难民们！

　　“哎，这样不行啊，这样会坐吃山空的，得长久才行！”陈星航躺在那里，叹气的说着。

　　这个时候电话又响了，还是他大哥的。

　　“到底什么事情？”陈星航非常不满的接了过来问道。

　　“反了你了是吧，族长，父亲都在这里，你跑到外面去野，打你电话你还敢挂机？滚回来！”陈星河对着陈星航训斥说道。

　　“你可拉倒吧，不要以为我不知道什么事情，不就是看着我认识李流吗？想要我去说服李流？可能吗？李流能听我的？他要是听我的，他还是李流吗？再说了，你们想要和李流谈什么啊？如果是我，我都不会和你们谈，和你们谈什么啊？谈的东西你们懂吗？你们理解吗？你们舍得吗？真是的，还谈，谈个屁！”陈星航说完了，再次挂了电话。

　　怼的电话那边的陈星河郁闷的不行，自己是他亲大哥啊，陈星航可是从来不敢怼自己的。

　　“不是，这小子，这小子疯了，翅膀硬了？我是他大哥！李流不是他大哥！他认识李流，和李流关系好就了不起了？不把我这个大哥放在眼里了？岂有此理，我找他去！”陈星河气的不行啊。

　　哪有这样怼人的，自己就是说了一句话，后面说话的机会都没有。

　　“我来打吧！”陈星河的父亲开口说道，然后拿着手机拨打了陈星航的电话。

　　陈星航看到是自己的父亲的，无奈的叹息了起来，而李流则是在那边看着丰兴市附近几个城市的卫星图，想着有没有机会杀出去一下。

　　毕竟，现在佣兵不过来，而那些世家子弟，肯定是要走的，自己的部队，不可能就是闲待在这里的，肯定是需要主动出击，能够收复一座城市也是好的。

　　“爹，我有事情，我很忙，你没事你就不要给我打电话，行不行？我现在很忙，很忙！”陈星航接到了电话以后，先开口说道！

　　“忙什么啊忙？过来，耽误不了你多长时间！”陈星航的父亲开口说道。

　　“我不想去，没劲，去那边干嘛啊？我刚刚都给大哥说了，不就是看我和李流关系好吗？要我说服李流，你们太高看我了，真的！”陈星航躺在那里摸着自己的额头说道。

　　“没让你去说服李流，就是希望让你说说李流，让我们知道李流到底是一个什么样的人！”陈星航的父亲在电话那边劝道！

　　“就这样的人啊，讲义气，够哥们，而且相当好爽！还有什么事情吗？”陈星航马上说道。

　　“你给老子滚回来，信不信老子亲自过来抓你！”陈星航的父亲被陈星航这种敷衍的语气气的不行，马上威胁陈星航说道。

　　“去吧，我这里可不欢迎他们，滚犊子，有多远滚多远，在这里待着，老子还要管你的饭！”李流抽着烟看着卫星图说道。

　　“不就是2顿饭吗？我给钱还不行吗？”陈星航拿着电话看着李流问道。

　　“100万一顿！”李流还是看着卫星图说道。

　　“你怎么不去抢？”陈星航听到了，愣了一下，看着李流喊道。

　　“这个比抢快！”李流扭头笑了一下，看着陈星航说道！

　　“哎，行，我回来！”陈星航拿着电话说完了，就挂了电话，然后对着李流说道：“我去去就回来，你们通知警卫，不要对我开枪，浪费子弹不说，这样让我很没有面子，好歹我也是熟客了！”

　　“滚！”李流看着卫星图说道。

　　“走了，哥几个，再见，我看看能不能给你们弄到好吃的，弄到了，我就给你们送过来！”陈星航一挥手，就往指挥部出口那边走去，而李流则是继续看着卫星图。

　　“这小子谁啊？”参谋长叶金平开口问了起来，陈清和鲁腾飞看着李流这边。

　　“陈星河的亲弟弟，陈星航！”李流开口说道。

　　“我靠，世家子啊？”陈清他们听到了，吃惊的说着。

　　“嗯，算是一个比较好的世家子，和其他世家子不一样，这小子，就是虎了点！”李流点了点头说道。

　　“哦！”他们听到了，也是点了点头，反正他们也不知道世家子到底是什么样的。

　　“你们过来看看，你说，过两天，等我们的兄弟们休整好了，而且这边有部队过来接防了，我们去进攻兴福市如何？这个地方，大概有2个佣兵团的部队在，不是主力团，是先锋团！拿下这里，我们的部队就可以继续往南面那边打，也可是横着往其他的方向打过去！”李流坐在那里，开口说道，他们听到了，都围了过来。


第651章 急死你们

　　李流坐在那里，对着他们想要打南面的兴福市，他们听到了，就围了过来！

　　“去兴福市，需要空军那边掩护才行，要不然我们的地面部队可能会遭到佣兵空军的轰炸，另外就是，需要提前探明那边的情况，要是被伏击了，就麻烦了，我们的部队在野外，容易遭到他们的炮击！”陈清听到了，对着李流说道。

　　“探明情况没有问题，我和七连的部队，带上你们两个团的侦察连的部队过去，作为先锋部队，先到那边去探路！”李流听到了，点了点头说道。

　　“我们后面的援军部队什么时候能够到，如果我们这边撤退出去了，这边没有援军部队，我们随时有可能会被人截断退路，陷入到包围当中！”鲁腾飞站在那里问道。

　　“我估计最迟一个星期，我们后续部队，肯定能够到了吧，第四军的部队已经部署到位了，后面其他的部队，也会陆续过来，到时候他们到了，让他们优先到我们这边来换防，我们的部队要杀出去！”李流坐在那里，考虑了一下说道。

　　“好，如果是这样的话，就没有问题，只要有足够的部队过来，守住我们后面，那么我们在前面怎么打，都行，反正不怕他们，现在我们手上有不少老兵部队！”陈清听到了，自信的说着。

　　“嗯，不过，新兵部队也不少啊，好在现在战士们的情绪稳定了下来！其实我们禁卫军的部队，是一定要到前线来轮战的，先来比后来好，先来，我们的部队能够更快掌握巷战的打法，战士们更快的接受战火的洗礼，到时候补充部队的时候，我们的老兵部队，就有足够的时间去培养那些新兵！”李流对着他们说道。

　　“我们懂，而且我们现在还跟着忠勇伯你，现在我们的部队伤亡应该是最少的，取得的战果也是最大的，所以，不怕，只要忠勇伯你在这边，那就没有问题！”陈清笑着看着李流说道，对于李流，他有足够的自信。

　　他可是看过李流打仗的，就这样的人，在战场简直是无敌的，想要干掉谁，就可以干掉谁，只要给李流提供足够多的弹药就行。

　　“这个话就不要说，大家都是一个锅里面捞饭吃的，本就该互相保护！”李流笑了一下，对着陈清说道。

　　接着李流和他们就一起商量，如何调动部队，用最快的速度控制兴福市，还有，一旦打了兴福市以后，佣兵的部队会有什么反应，他们会从什么地方增援部队过来，会增援多少，现在都要做好推断。

　　同时，也要做好应变的计划，作战的计划，是需要做很多的，一旦什么情况发生了变化，部队马上也要随着做出变化。

　　在部队里面，有一句话非常体现出部队作战的计划变化，那就是计划不如变化快，各种各样的情况，在战场上面都会出现，他们这些军官能够做的时候，就是尽可能的多考虑作战的时候，会出现有可能的变化。

　　而此时，在陈星航那边，陈星航回到了那些世家子弟待着的地方，刚刚到了那边，陈星航简直是不敢相信。

　　这里的地下防空洞，都被各种电器包围了，甚至有的人连沙发都弄过来了。

　　还有就是各种饮料，水果，海鲜产品等等，反正只要是好的东西，这里就有，都是那些世家子从后面的城市让人送过来的。

　　“卧槽，你们真行！”陈星航看到了眼前一切，只能用卧槽来表达自己的心情。

　　“陈星航，这地方鸟都不拉屎，我们在这里住，不弄这些东西过来，怎么住，哎，我是想要到后面的城市里面去的，但是族长们不让啊，只能自己想办法了！你弄了没有？没有弄的话，哥几个给你送点过去？”一个世家子认识陈星航，就笑着问了起来。

　　“不用，谢谢你了，我没这个命！”陈星航摆了摆手说道，然后去找自己大哥。

　　陈星河他们在里面，陈星河到了以后，居然发现，他们做的沙发，还有那些茶几，椅子也都是崭新的。

　　而且看着好像是刚刚送过来不久的，桌子上，也摆放着新鲜的水果，红酒等等。

　　“回来了？你小子胆肥了是吧？嗯？”陈星河看到了陈星航回来，刚刚想要站起来教训陈星航几句，马上就感觉到了陈星航不对了。

　　自己居然感觉不到陈星航到底是第几层了。

　　“星航，你，你，你怎么突破到第五层了，白天不是在第一层吗？怎么瞬间就到了第五层了！”陈星航的父亲此时也是震惊的站了起来，一天突破四层，对于他们世家来说，简直是不可能的。

　　“嗯。突破了，被李流这么一点拨，瞬间就突破了四层，本来想着还在李流那边聊一会，学习一下，就被你们给弄回来！”陈星航坐了下来，看着那些水果，叹气了一声。

　　“什么？李流点拨你了？这，这，刚刚我们给你打电话的时候，你在听李流给你讲解修炼？”陈星航的父亲震惊的看着陈星航问道。

　　“嗯，要不然，我估计我还能突破，我说我忙，你们就逼我回来，哎！”陈星航听到自己的父亲这么说，干脆顺着他的话说，还故意叹气了一声。

　　“哎呦喂，我那里知道啊，哎呦，要命哦！”陈星航的父亲急的啊，后悔的拍大腿了。

　　陈星航从玄级一重突破到第五重，在世家当中，100岁以下的，陈星航已经是第一人了，而且已经踏入了世家的一流的高手当中，陈星航从28岁啊。

　　28岁，未来，如果正常发展的话，就按照现在世家子弟修为的速度，最少也能够到达地级三重的。

　　“哎，行了，什么事情了，烦不烦你们？”陈星航往沙发上面一靠，看着他们耐烦的说着。

　　“啧啧啧，气死我了啊，气死我了！”陈家的族长也是急的在那里拍大腿。

　　他们真不该这个时候让你陈星航回来，如果不回来，能够继续突破一重两重，那是了不得的事情啊！


第652章 你动我试试

　　陈星航看到了他父亲还有他们家族的族长，记得在哪怕拍大腿，看了一下，也懒得管了。

　　而陈星河则是傻眼了，自己的弟弟已经是玄级五重了，自己停留在三重已经很多年了，现在弟弟都已经超越了自己了。

　　“你真的在那边听李流给你讲修炼的方式？”陈星河盯着陈星航问道，陈星航白了他一眼。

　　“我的天啊，你怎么不说一声啊，你说一声也好啊，就不用回来了，等你那边的事情弄完了再说啊！”陈星河对着陈星航骂着说道。

　　“爹还说要来抓我呢！”陈星航示意了一下自己的父亲方向，对着陈星河说道。

　　“哎呦，你说一声啊，我的弟弟，亲弟弟，你开口说一声会死啊？”陈星河很无奈，也很后悔，早知道自己就不打这个电话了。

　　“算了，反正都过去了，什么事情吧？不会是让我来做说客的吧，我可不去我跟你们说，李流和你们，根本就不可能说合作！这个事情，没有合作的可能，追求不一样，我都不赞成李流和你们合作，你们让我去做说客，我可不干！”陈星航坐在那里，对着他们说道。

　　“为什么不能合作？怎么就不能合作了？”陈星河此时盯着陈星航问了起来，而家族的那几个人，也是盯着他看。

　　“你看看，你看看，这里是什么地方？嗯？废墟，曾经这里住着几百万人，现在空了，为什么空了？不就是为了争夺那个紫晶矿吗？百姓呢？要么跑了逃难了，要么就被佣兵们杀了掳了，你们在这里，弄的这些东西，讽刺谁呢？嗯？讽刺老天是吧？”陈星航指着那些沙发，还有桌子以及桌子上面的水果，对着他们问了起来。

　　“这？这！你这孩子胡说什么呢？”陈星航的父亲，对于陈星航说的那些话，完全是不能理解。

　　“你们有何德能去享受这些？嗯？有何德能？我不相信我们世家几百年前就是这样享受的，那个时候，讲究苦修，讲究顺应天道，讲究积福积德，讲究救天下黎民百姓为己任，现在怎么就成了这个样子了，外面那些人，有几个人是靠自己的本事来享受这样的待遇的，不过就是出身好吧？还有什么啊？为百姓做过什么啊？你们不但没有做过什么好事！很多战争，都是你们挑起来的，为了什么啊？无非利益二字，我都瞧不起你们，不要说李流了！”陈星航坐在那里，指着那些东西，对着陈星河他们激动的说着。

　　而不远处，那些世家子听到了陈星航的话，都站了起来，看着这边。

　　“你他玛德的瞎说什么啊？你算老几啊，在这里指手画脚的？有种不要吃不要喝！”一个世家子对着陈星航喊了起来。

　　“对不起，对不起，那个这孩子说胡话呢！”陈星航的父亲马上对着他们道歉说道，刚刚陈星航的话，简直是得罪了整个世家的子弟，这地图炮开的，有点大，他父亲连忙道歉。

　　“不用道歉，爹，真不用道歉，没事的，老天都会找大家算总账的，不用道歉！”陈星航坐在那里，拉着自己的父亲说道。

　　“你小子是不是想死！”此时，另外一个中年人模样的世家子，指着陈星航厉声的问道。

　　“你动我啊，老子只要一喊，李流就能冲过来，你信不信？”陈星航听到了，对着那个世家子喊道。

　　那个世家子不要看是中年人，其实已经超过了100岁了，现在是玄级六重，陈星航是打不过的。

　　而那个世家子听到了陈星航这么说，气的盯着陈星航不说话，他还真不敢动，李流今天白天杀人，他可是看到了，说杀了就杀了，被杀的人，家族还不敢去找李流报复，没法报复，打不过啊，只能打掉牙往肚子里面吞！

　　“星航，你怎么回事！”陈星航的父亲着急的拉着陈星航，非常低声而又着急的说着。

　　“爹，道不同不相为谋，你们追求的天道和我，还有李流追求的天道不一样，或者说，你们根本就不知道天道是什么！你说怎么合作？谁会跟你们合作，如果不是说我是这个家族的人，我压根就不会回来了！我宁愿在人世间慢慢去感悟，慢慢去做事情，而不是坐在这里，享受着这些本来不该我们享受的东西！”陈星航看着自己的父亲说道。

　　此时，陈家的人都傻眼了，不知道陈星航到底是怎么回事。

　　“说得好！”这个时候，一个人声从人群当中传来，那些人听到了，马上扭头往后面看，一看是司徒家的人过来了，而刚刚说说的好是，就是之前和李流交战的司徒长老。

　　“见过司徒族长，见过长老！”陈家的人马上拱手说道，而司徒空和司徒长老也是对着他们拱拱手。

　　“你真幸运，有李流前辈点拨你，哎，可惜了，我资质愚钝，到现在还没有想透李流前辈说的话，今天听到你说的话，我好想又懂了点，但是还是似懂非懂，真想和李流前辈好好坐下来，仔细的讨教一番，但是我和李流前辈不熟悉啊！哎！”司徒长老此时说着说着，就是叹息不断。

　　而司徒空也是很吃惊的看着司徒长老！

　　“李流这个人很好说话的，如果你真的是追寻天道，我相信还是有机会的！”陈星航马上恭敬的说着，司徒长老毕竟是地级一重顶级的高手，只要突破，就能够到地级二重，就看有没有这个机缘了。

　　“是吗，那老朽就真的要去试试了，我愚钝了，就怕李流前辈不愿意见我这样的愚钝的人！”司徒长老开口说道，他从刚刚进来，就一直称呼李流为前辈！

　　“这我就不知道啊，反正我知道这个人很讲义气，而且很大气，但是非常坚持自己的原则，所以，司徒长老你不妨试试！”陈星航站在那里，有点不敢肯定的说着。

　　“嗯，好，谢谢陈家小友的点拨！以后有空，到司徒家族来玩！”司徒长老微笑的点了点头，对着陈星航感激的说着。


第653章 司徒长老突破

　　司徒空对陈星航的话非常重视，因为陈星航是一个现实的例子，通过李流的点拨，修炼大为精进，让所有人都震惊，一天之内，晋级4重，这个在之前可是没有这样的案例的。

　　“谢谢司徒长老的邀请，有空一定前往唠叨！”陈星航马上恭敬的说着！

　　“嗯，大家坐下说，坐下说，各位，真对不起，这孩子，现在可能有点情绪，说话有得罪的地方，我先替他给大家陪个不是了！”陈星航的父亲先邀请他们坐下，然后对着旁边那些围观的人，双手抱拳微微鞠躬的道歉说道。

　　“没事，而且，这孩子说的话，不一定是错的，甚至说，是对的，只不过我们没有领悟到！”司徒空马上摆手说道。

　　而其他刚刚过来的族长们也是符合的说着，外面那群人听到了自己的族长都这么说，自然是没有什么意见了，哪怕是有脾气，现在也要忍着。

　　“陈家小友，请坐！”司徒空对着陈星航说道。

　　现在他可不敢轻视陈星航，现在他们都有求于李流，而现在世家子和李流关系好的，唯独一个陈星航，得罪了陈星航，到时候真的把李流引出来了，那就麻烦了。

　　另外就是，现在陈星航年仅28岁，就已经是玄级五重，假以时日，有李流的帮助，陈星航的修为，那是肯定要超过这里所有的人！

　　“谢谢司徒族长！”陈星航想了一下，还是坐下来！

　　“李流今天都跟你们说了什么了？”司徒空开口问了起来。

　　“就问了我一句话，天地不仁以万物为刍狗？到底是什么意思？你们知道是什么意思吗？”陈星航看着他们问了起来。

　　“这，这是什么意思？”其他的人，根本就没有听过这句话，而这句话，也确实不是紫灵星球有的，是李流从地球带过去的！

　　“何为天道？”陈星航继续问了起来。

　　“天道？”那些族长们，听到了，也是迷茫的看着李流。

　　“你们追求的天道，何为天道？还有，之前你们指着我的骂的人，你们也修炼几十年有的甚至过百年了，你们一直口口声声的说，追求天道，何为天道？”陈星航站在那里，对着整个防空洞里面的问了起来。

　　他们那些听到了，就互相看了一下，没有人知道，他们追寻的天道到底是什么！

　　“不知道？你们也不知道？”陈星航看到外面的人没有人回答自己，于是看着附近的那些族长问道，那些族长面色为难，还真没有知道天道到底是什么。

　　“我说陈家小友，如果大家知道什么是天道，现在就不用这么为难了，而且大家也许早就渡劫成功了！天道是琢磨不透的，大家都是在苦苦的追寻！”此时，一个族长对着陈星航说了起来。

　　“哈，其实，我们各个家族的典籍当中有，大家只不过没有去注意而已，我现在想来，我确实是看到了不少，不过，我们都是看他们怎么修炼的，其他的旁枝末节，谁都没有去注意，而相反，那些所谓的旁枝末节才是核心。

　　我记得我们家族最后一个渡劫成功的人，一直在是当年的一条河上面当船夫，每天划船把两岸的人回来的接送，有钱的，就给点钱，作为伙食。

　　没钱的，前辈也不会去问，但是我们的那个前辈，从来没有挨过饿。

　　到了后面，前辈要去渡劫前，没有告诉百姓们，就说自己老了，要去养老了，附近方圆几百里的百姓来送，送前辈回去！

　　在往上，还有一个前辈，一直行医天下，为百姓治病，有钱的，前辈会多要一些，去救济那些没钱治病抓药的人，赚的钱，自己不舍得花掉一分钱，都是用来救治百姓，自己身上穿的衣服，都是百姓们送的！

　　行医百年，救人无数，后来前辈渡劫了，百姓们以为前辈仙逝了，前辈行医的那些地方，很多百姓都为了前辈修了祠堂雕像，纪念哪位前辈，现在都还有，是吧？”陈星航说完了，看着自己的父亲和族长说道。

　　他们两个点了点头。

　　“我相信你们家族也有这样的人，一生都在为百姓做力所能及的好事，真正坐在家里修炼想要渡劫成功的，几乎没有，是不是？”陈星航继续问道。

　　他们那些听到了，都是皱着眉头想着陈星航说的事情，一想发现还真的，都是施德于天下！

　　“还不明白吗？天道是什么？”陈星航坐在那里问了起来，那些人听到了，没有说话，就是坐在那里想着，其实有的人有点懂了，可是不敢说。

　　“天道即天理，即正义公平无私责任等等，很多很多，唯独不包括享受，不包括凌驾于百姓之上，不包括摄取天下百姓的利益，让百姓陷入到水深火热当中，这些，都不包括！”陈星航指着桌子上面的那些东西，对着他们说了起来！

　　“这些都是李流说了？”司徒空开口说道。

　　“哈哈，老夫明白了，老夫明白了啊，哈哈哈！”此时，司徒长老突然大笑了起来，然后开始陷入到入定的当中！

　　“护法！”司徒空相当震惊，他没有想到，司徒长老此时要突破，马上站了起来，非常戒备了起来。

　　这里可是有很多地级的高手，他担心其他的族长这个时候对司徒长老动手，要知道，一旦司徒长老突破成功了，那么司徒家族就再次出现了一个地级二重的高手了！

　　“各位，我司徒空求大家，求求大家，我们大长老这些年一直在苦苦寻求突破，请大家高抬贵手！”司徒空着急啊，如果那些家族的人，暗中使用手段，他们司徒家族的几个人，是双拳难敌四手的！

　　“谁也不要动，否则，死！”就在这个时候，司徒长老身边出现了一个人，所有人都很震惊，包括司徒空。

　　“李流，你！”司徒空相当震惊，他以为李流是来杀司徒长老的。

　　“天地不仁以万物为刍狗，就是指，天地对万物是一视同仁的，没有高贵低贱之分！”李流盯着司徒长老，开口说着。


第654章 道不同

　　司徒长老突然要突破，吓的司徒空要命啊，一般突破的时候，他们都是在家族的禁闭室里面。

　　如果是高手突破，家族里面的那些人，也是如临大敌，就怕有人这个时候突击家族，破坏突破，那么这个要突破的人，就会废掉。

　　所以，现在在大庭广众之下突破，让他心里自冒冷汗，而这个时候，李流突然出现，更加吓得他要命，如果这个时候李流要杀人，没有人能够阻止的了。

　　可是李流过来以后，压根就没有看他们，而是对着司徒长老解释那句话，司徒空听到了，有点不懂了，不过也知道了，李流这次来，可能不是对司徒长老不利。

　　“我助你一臂之力吧！”李流看到了现在周边的灵气来的有点慢。

　　司徒长老和陈星航突破不一样，陈星航突破，他的修为低，需要的灵气有限，天地之间的灵气供应的速度是可以保证他的需要的，而现在司徒长老要突破，天地灵气供应的速度就跟不上！

　　李流说完了，马上调动自己的功法！

　　司徒空他们看到了，都已经震惊的睁大了眼睛，只见李流的周边慢慢的形成了一层紫色的雾气，站在附近的人都知道，那层雾气就是天地灵气。

　　李流虽然运行了功法，但是只是吸收很小的一部分，大部分的灵气，开始往司徒长老身上涌过去。

　　慢慢的，集结在李流身边的灵气，已经形成了一个云团，外面的人已经看不清里面的两个人了，突然，云团快速消失！

　　“突破了！”那些世家子弟一看，就知道突破了，因为刚刚突破的时候，需要大量的灵气来冲击经脉，这个时候，是需要巨量的灵气的。

　　“继续冲击！”李流开口说道，坐在那里的司徒长老，继续开始吸收灵气。

　　此时李流还是站在那里运行功法，灵气再次汇集过来，慢慢的，再次形成一层雾气，接着就是云团，云团越来越浓厚，已经成了紫黑色了。

　　外面的人，完全看不清，现在大家也是在焦急的等着，没有人敢动，之前确实是有人想要暗中使坏，破坏司徒长老的突破，可是现在李流过来。

　　而李流也说了，谁要是敢动，死！

　　加上现在是司徒长老突破，李流根本就不是突破，而是在护法，如果这个时候动手，马上就会被李流斩杀！

　　时间一分一秒的过去，司徒空非常的着急，因为那团灵气还在加厚，而里面什么情况，他们根本就不知道，此时他的汗水已经浸湿了身上的衣服，而神经也是崩的紧紧的，他怕啊，怕这个时候有人动手啊！

　　“冲击！”李流大声的喊着，外面的人大声听到了，都是目不转睛的盯着那团紫色的云雾！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”此时那些云雾里面都有微小的闪电的传来，可见里面的灵气有多浓郁！

　　“轰隆隆！”里面的声音还在传来，接着那些灵气消失的速度非常快，等慢慢能够看清的时候。

　　他们那些人能够看到了那些灵气全都往司徒长老身上冲击过去。

　　而此时，他们都快认不出来司徒长老了，之前司徒长老虽然也是鹤发童颜，但是现在，一头白发变成了青丝，同时，脸上的那些皱纹几乎是全部消失，等于是从一个老年人，重新回到了中年人！

　　李流站在那里，看到他突破了，就没有再运行功法了，就是站在那里，那些世家子现在谁也不敢喘大气，因为他们知道，现在司徒长老成功突破了。

　　而不少族长此时盯着司徒长老则是大惊失色，因为他们有的人，已经感觉不到了司徒长老的修为了，那就意味着，司徒长老现在的修为不是地级二重，而是更高级！

　　过了几分钟，司徒长老睁开了眼睛，双眼冒着精光，接着非常快速的站了起来，快速的整理着自己的衣服，拍着袖子，然后看着李流，双手抱拳。

　　就这样直挺挺的跪下去，然后双手放在地上，手心朝上，对着李流磕头，一连磕了三个头！

　　李流看他到这样，点了点头，然后人瞬间消失了。

　　“司徒德恭送前辈！”司徒长老叫司徒德，是司徒家族的大长老，他知道李流走了，马上跪在那里，恭敬的说着。

　　接着站了起来，对着陈星航鞠躬说道：“感谢陈家小友的点拨，若有需要的地方，请随时找老朽！”

　　“大长老客气了。”陈星航马上说道。

　　“大长老，怎么样？你，你不是地级二重？”司徒空非常震惊的说着，心情可以说是惊喜，怀疑，期望，相当复杂。

　　“族长，我现在是地级三重，都靠李流前辈，如果不是他给我护法，并且给我源源不断的送来了灵气，我估计我最多只能突破到第二重，而且可能需要一个晚上，现在我是地级三重中期，后面实在是灵气跟不上，如果还能够跟上，我想我是能够到巅峰的，李流前辈尽力了，可以说是把方圆几百公里的灵气都给吸收光了，真是要感谢李流前辈！”司徒德对着北面那边，再次抱拳鞠躬说道。

　　“哈哈哈，好，好，地级三重，好，哈哈！”司徒空听到了这个消息，非常的高兴，甚至说是兴奋。

　　这样他们第一家族就更加稳定了，他们家族还有2个地级三重的太上长老，现在已经不管事情了，现在司徒德是地级三重，而且是刚刚突破的。

　　按照时间来算，司徒德最少还有百年的大限，能够守护家族百年以上，如果后面还能够突破，那就守护的时间更长了。

　　“谢谢各位，各位，李流是不会和你们谈的，刚刚陈家小友也是说了，谈不到一起啊！”司徒空对着大家说道。

　　“为什么啊？”司徒空听到了，还是不理解的看着司徒德说道。

　　“道不同，追求的道不同，你们现在根本就不算是修炼，根本就不是在追求天道，是在追求享受，而李流，我，陈家小友，才是真正追求天道的人，如果你们真的追求的话，现在也该突破了！”司徒德站在那里，语气非常落寞，很失望！


第655章 迷茫

　　李流给司徒德护法完了以后，就消失了，走了，而那些世家子则是盯着司徒德，听着司徒德说话，此时的司徒德相当失望，因为，今天晚上，就是自己一个人突破，而其他的世家子，还是云里雾里！

　　“这，他和我们讲讲也好啊！”司徒空看着司徒德说道。

　　“讲了，一直就讲了，李流前辈，陈家小友，我，我们三个都讲了道，可是你们不理解啊！”司徒德此时非常的落寞的说着，眼神里面透着深深的悲伤。

　　“前辈，不用悲伤，这个世界，有人明白就好，也许我们没有可能渡劫，但是我们一直在正确的路上，询问天道的事情，强求不来的！”陈星航看到了他这样，马上劝了起来。

　　“哈，还是陈家小友想的明白，透彻，老朽着相了！”司徒德听来，笑了一下说道！

　　“还有啊，交待你们一个事情，李流有修为的事情，最好是不要让俗世的人知道，如果你们这样做，对李流的影响不大，到了这个修为的人，随时换一副面相在世间行走，而你们和你们的家族，慢慢就会走向没落，这个没落的速度，会超乎你们的想象，老天不会放过一个人的，都会找你们算总账的，敢用整个家族的前途去赌的话，就当老朽没有说！”司徒德站在那里，对着他们说道，他们完全是听的云里雾里。

　　“不懂？不懂的话，记住就行，慢慢去懂吧！这么说吧，我和陈家小友，不知道能不能渡劫，这个要看我们的往后的表现，但是我们两个，知道天道是什么了，知道该怎么做了，虽然不能渡天劫，但是修炼到天级是没有问题，我是有这个自信的，而李流前辈，那是一定会渡劫的，敢去得罪一个能够渡劫的前辈，那就看你们有多大的本事了，就算是李流前辈不去和你们计较，我们两个也会计较的，敢打扰李流前辈在人世间追寻天道，那么就是和我们两个过不去，当然，现在你们也可能想要杀了我们，但是，天道不会那么轻易让你们把我们杀了，天道，天道啊，为什么你们就不懂呢！”司徒德站在那里，对着那些族长和世家子弟说道。

　　“大长老，你说的我不懂啊！”司徒空此时相当郁闷，自己完全听不懂，也不知道为什么司徒空在这里突破了以后，变的和陈星航一样。

　　但是司徒空知道，司徒德是正确的，要不然，他不可能连续突破2重！

　　“你们找李流谈，不用找，你们想要找李流要修炼方式和方法，哈哈，说他修炼快？快吗？陈家小友一天突破4重，我一天突破2重，是修炼方式和功法的问题吗？不是！是你们的追求有问题，这些，你们根本就没有资格去享受，想要享受，就不要去追寻天道！”司徒德站在那里，苦笑的指着桌子上面的那些东西，对着所有的人说道。

　　那些人听到了，也看着桌子上的那些东西，还是很迷茫，不知道吃这个东西怎么就有问题了，有钱享受有什么不对？

　　“这个，这个没啥吧？也花不几个钱的！”司徒空很迷惑，感觉这简直就是小题大做啊。

　　“是花不了几个钱，但是这些钱是怎么来的，是你们自己辛苦赚来的吗？你们真的有这个能力吗？你们没有？其实说的直接点，这些钱，甚至这些水果，都是沾着血的！”司徒德看着自己的族长，非常无奈的说着。

　　“司徒长老，没有用的，你解释他们也听不懂，如果能够听懂，现在就不是这样的，不过，刚刚司徒长老说了，如果你们敢把李流修炼的事情说出去，后果不是你们能够承担的起的，不说是李流会报复你，是老天，老天知道吗？”陈星航指着老天，对着那些世家说道，很多族长听到了陈星航的话，就看着司徒德，司徒德肯定的点了点头。

　　“敢说出去的，废掉修为，逐出家门！”

　　“命令下去，谁都不许说，敢说的，废掉修为，逐出家门！”

　　那些族长看到了司徒德在那里点头，马上严令说道。

　　“好自为之你们吧？对了，族长，能不能把家族控制的佣兵部队，解散了，解散掉！”司徒德突然对着司徒空说道。

　　“你胡说什么？佣兵解散掉，我们家族在俗世当中，就一点权力都没有了，而且到时候我们还怎么对付俗世的那些国家，这些佣兵团，可是我们辛辛苦苦培养的部队，当年我们为什么战败，不就是没有自己的部队吗？现在我们有这么多部队在手，而且我们其实也是掌握了不少先进的武器，到时候俗世的国家联合起来，我们最起码有反抗的实力了，再说了，没有佣兵组织给我们赚钱，我们家族的子弟还能享受如此的优厚的生活？”司徒空听到了，有点不满了，对着司徒德就说了起来！

　　“对啊，大长老，这个可是我们世家安身立命的根本啊！”另外一个司徒家族的子弟，马上对着司徒德说了起来。

　　“好吧，那就随你们吧，我就是建议而已！”司徒德马上无奈的说着，他知道，想要让他们放弃佣兵团，简直是不可能的。

　　“到底是怎么回事？哎！我到现在都没有明白！”司徒空很恼火。

　　因为整个事情，和他们想象的完全不一样，他们是来找李流谈判的，可是李流不谈，他们也对付不了李流。

　　就在这个时候，魏家族长的手机响了，他一看是家里留守的长老打来的，马上就接了起来。

　　“什么？我知道了，好，好！”魏家族长听到电话那边说的话以后，马上大惊失色，然后快速的平息下来，他怕被人知道了！

　　“今天出手的那个天级前辈，仙逝了吧！”司徒德开口说道！

　　“你！”魏族长相当震惊的看着司徒德。

　　“本来没有那么快的，谁让他对李流动了杀心，天道放弃过谁，又饶过谁啊？”司徒德感慨的说了一句，说的大家简直是心惊胆战！


第656章 花钱做贡献

　　司徒德那句话，把大家吓到了，主要是前面那句话，对李流动了杀心，所以今天就走了，这就是告诉他们，不要去惹李流啊，惹李流可能会出大事情的。

　　“司徒长老，你，你能给我解释一下吗？”魏家族长看着司徒德说道。

　　“我刚刚说了，李流前辈是在修道，他是以杀入道，懂什么叫以杀入道吗？

　　他杀人，也是救人，他杀了很多佣兵，但是救了更多的佣兵，他在俗世杀人的时候，我想，他是没有怎么动用功法的。

　　当然，不动用也是假的，但是并没有完全去使用功法，他是在尽可能的不破坏规则，他杀了那么多佣兵，但是救了很多百姓，甚至救了他很多的士兵。

　　所以他是以杀入道，到时候天道会和他算总账的，不过，我估计肯定是没有问题的，李流前辈自己对天道的理解，肯定是要超过我们的！

　　如果这个时候，你们去打扰到了李流前辈的修炼过程，就有违天和了，到时候，天道会找你们算账的，可能到时候整个家族，都会快速的消失！

　　刚刚你们家族的天级前辈高手，给李流前辈施压，就已经是在做有违天和的事情，你说说，天道还能让那继续活下去吗？

　　按理说，一个天级高手，哪怕是出手了，受了重伤，也不会这么快就仙逝的，现在这么快，是因为老天，不希望他继续活下来！”司徒德坐在那里，对着他们解释了起来。

　　“哎呦！”魏家族长听到了，狠狠的删了自己一个耳光。

　　这一次，他们魏家损失是最大的，一个玄级九重的长老和一个闭死关的天级高手。

　　“好了，不要想那么多了，天亮以后，都散了吧，如果你们懂，李流前辈肯定会找你们，也会见你们，点拨你们，如果你们不懂，那么，找李流前辈也是没有用的，散了吧，在这里，你们什么都拿不到！李流前辈还是心慈手软了，如果李流前辈把你们都杀了，还真的是做了一件大善事，可是，这里还有很多年轻人，他们还不懂，还有机会痛改前非，同时，我们这些世家，也是有机会痛改前非的，因此，李流前辈留下了你们，就看你们怎么做了！另外，以后，李流前辈要杀你们，那肯定是有杀你们的理由，死了，活该！”司徒德站在那里，对着他们说道。

　　此时，那些族长们都是深深的皱着眉头，他们一直在想着今天晚上的事情，感觉太匪夷所思了，和他们之前对修炼的理解，是完全不一样的。

　　“走入歧途了，希望大家能够早日明白吧！”司徒德再次说了一句，然后看着陈星航问道：“小友，你打算做什么？”

　　“我还不知道，我一直在想呢，哎，想来想去，不知道做什么好！”陈星航叹气的说着。

　　“那就不要想了，走走，看看，做做，想想，我们一起？”司徒德微笑的看着陈星航问道。

　　陈星航听到了，想了一下，笑了。

　　“长老说的对，到处走走，看看，做做，想想，就成了！”陈星航灿烂的笑着。

　　“那走吧，待在这里干嘛？”司徒德笑着说道。

　　“嗯，走！”陈星航点了点头。

　　“族长，家族如果不出现灭顶之灾，不要叫我，还有，如果是李流来灭族，也不要叫我，我打不过他！永远都打不过他！族长你放心，每年我都会回去几次，找你们要钱的，就当是我为家族做的最后一点贡献了！”司徒德对着司徒空说道。

　　“这！”司徒空不理解，当然，对于司徒德出去外面走，那倒没什么，只要司徒德还是家族的人，这些都无所谓的。

　　但是最后那句话，他回来要钱，还是给家族做贡献，他理解不了啊！

　　“族长，爹，还有两位师叔，大哥，我先出去了，如司徒长老说的那样，不是被灭族了，不要叫我回去，我每年也会回去几次，找你们要钱，就当给家族做贡献了，而且这个贡献，可以说是巨大的，家族能不能鼎盛，能不能出现像我这样懂的人，就看我做的如何了？你们，我就不指望了！”陈星航对着自己的父亲，还有其他的人拱手鞠躬说道。

　　“航儿啊，这到底是怎么回事啊？”陈星航的父亲非常着急。

　　倒不是担心陈星航会遇到什么麻烦，玄级五重的高手，只要不把人得罪太狠了，估计是没有人想要去干掉他的。

　　“哎，你们不懂，说了你们也不懂，反正我到时候回来要钱，你们给就是！”陈星航叹气的说着！

　　“小弟，你，怎么回事啊？”陈星河看到了陈星航要走，马上拉住他问道。

　　“哥，你的功利心太重了，我劝你啊，放手吧！”陈星航看着自己大哥说道。

　　“我！”陈星河被陈星航说的云里雾里的。

　　“走吧，小友，要不要去李流前辈那边告个别？”司徒德开口问道。

　　“要，我答应了那些军官，要给他们弄点好东西过去，那个，我去找个编织袋过来，你等我啊！”陈星航左右看了一下，没有发现袋子，就去找了。

　　过了几分钟，陈星航把桌子上的那些水果，红酒，白酒，还有高档的饮料，弄了2袋。

　　“再装点，我也提两袋，去见前辈，空手去不好！”司徒空对着陈星航说道。

　　“好嘞！”陈星航于是又装了两袋，接着一个人背着两袋的吃的，就往外面走去。

　　此时，整个防空洞里面的人，都是看着他们两个，对于他们两个的行为，他们是完全不懂。

　　“陈星航，你就打算这么一走了之吗？”这个时候，温玉站出来对着陈星航喊道。

　　陈星航听到了，笑了起来，然后放下自己袋子，走到了温玉身边，接着蹲下来，想要听听温玉的肚子。

　　“你干嘛啊？”温玉相当害羞的喊着。

　　“我听听！”陈星航无所谓的说着。

　　“现在才那么点，你能听到什么啊？”温玉轻轻拍打着温玉说道。

　　“嗯，温玉，我现在有事情，先就不和你说，等我娶你！”陈星航此时站了起来，双手捧着温玉的脸笑着说道。


第657章 李流引天雷

　　陈星航他们出去以后，那些家族的子弟，都在那些很迷茫，谁也不知道到底是怎么回事，他们有种被抛弃的感觉！

　　“明天就回去吧，以后李流的事情，大家都不要去打扰，陈家，任家，魏家，还有孙家，温家，都在吧？”司徒空站在那里，语气沉重的说着。

　　“都在呢！”陈家的族长马上开口说道。

　　“以前和李流的仇恨，就这样一笔勾销吧，其实不一笔勾销，我们也没有办法，因为，我们根本就拿李流没有办法，李流的修为，比我们要高很多，面对这样的高手，不是我们能够对付的！”司徒空对着他们说道。

　　“我魏家不会报复，刚刚司徒长老说了，报复只会让家族消失的更快！”魏家族长开口说道。

　　“李流和我们陈家没有冲突，是他们秦龙国和云唐国的冲突，和我们没有关系，我们只是守护家族，谈不上仇恨和报复，当然，我们任家也不会去说李流是有修为的，这个我们可不敢！”任家族长开口说道。

　　“我温家就更加没有问题了，李流是陈星航的朋友，温玉作为陈星航的未婚妻，我们怎么可能去得罪星航的朋友！”温家的族长开口说道。

　　“我孙家也不会去找李流报仇，小孩之间的打闹，打完了就算了！”孙家的族长开口说道。

　　“你们呢？”司徒空看着其他的族长问道。

　　“我们不可能去找李流寻仇的，代价付不起！”之前被李流杀的那些世家子族长开口说道。

　　“嗯，那就这样吧，散了吧，大家好好想想李流和我们大长老，还有陈星航说的话，也许，大家也有机会突破！”司徒空站在那里说道。

　　“是的，这个是正事，我总感觉，我们是错的，但是为什么错了，我就不知道，当然，我们陈家，肯定是要站在秦龙国这边的，李流是秦龙国的人，我们陈家当然会保守好李流的秘密！”陈家的族长也是笑着说道！

　　“那就散了，大家好好想想！”司徒空站在那里开口说道。

　　很快，大家就散开了。而留下司徒空和陈家的族长坐在那里，还有就是夏侯家的族长也在。

　　“哎，机缘啊，这不就是机缘，可惜，我没有抓住，我和李流是最早认识的，可是，这个机缘，被我弟弟抓住了，而我，没有抓住！”陈星河坐在那里叹气的说着。

　　“行了，不要想那么多了，机缘不是谁都能够抓住的！”陈星河的父亲拍了一下他的肩膀说道。

　　“王家的一个长老在突破！”此时，外面一个人跑了进来开口喊道。

　　“什么？”

　　“刘家的一个长老也在突破！”

　　“天啊，梁家的一个小孩在突破！”

　　这个时候，外面传来吵杂声，他们听到了，全都跑了出去，看到了有十几个人，都是坐在空地里面突破，而他们家族的人，着急的不行。

　　“谁都不许动，不怕死就动心思试试！”这个时候，李流突然出现在空地的中间，那些人吃惊的看着他们！

　　他们根本就感觉不到李流什么来的，什么时候走的，可见李流的能力有多强大。

　　“哎，你们啊，怎么都选择今天突破啊，没有这么多灵气啊！”李流背着手，站在那里，叹气的说着。

　　“李流前辈，我们现在弄紫晶石来不及了，怎么办啊，现在这里的灵气这么稀薄！”那些有人突破家族的族长们，着急的说着。

　　刚刚这里突破，灵气都被司徒德用的差不多了，而现在有十几个人在突破，就这个地方的灵气，根本就不足以让他们突破的！

　　“呼！”李流也是很发愁的呼出一口气，没有足够的灵气，他们根本就突破不了！

　　“算了，帮你一把吧！”李流叹气的说着。然后开始全力运行自己的功法。

　　“轰隆隆！”此时，天上本来是有星星的，但是突然出现了很多乌云。

　　李流自己也不知道怎么回事，所有的人都是仰望着天空，他们看着李流在运行功法，而天上乌云就是以李流为中心，快速的扩张着！

　　“轰隆隆！”一道闪电凌空劈过，接着和那些世家子就看到闪电劈过的地方，大量的灵气开始往李流这边涌来！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”而闪电越来越多，都是凌空劈着的，闪电过后，大量的灵气就往李流所在的区域飞过来。

　　“所有无关的人，离开这个地方！到建筑屋里面去！”李流在运行功法的时候喊道。

　　“快，快走！”其他的人一听，马上醒悟过来，都飞向旁边的那些建筑里面！

　　此时李流的心里也是很惊骇，因为他根本就不知道会有这样的情况发生，他本来是想着调动自己最大是内功运行速度，吸引更远的地方的灵气过来。

　　他没有的想到，居然能够引起天雷，而且这个天雷好像劈过以后，会释放大量的灵气，让李流吸收过来，供他们这些刚刚领悟想要突破的人吸收！

　　“天啊，李流前辈居然有这个能力，能够引起天雷的变化！现在等于是天雷在助李流前辈布道施德，啧啧啧！”此时听到了这边有动静的司徒德和陈星航两个人，也是飞奔过来，看到这一幕以后，震惊异常。

　　“用你们最快的速度，吸收天地的灵气！我给你们护法！”李流站在那里，大声的说着。

　　那些聚集在李流周边的灵气，开始往那些想要突破的人身边飞奔过去，有的人要突破的时候，灵气就会消失的很快，但是天雷送过来的灵气更快。

　　有的时候有三四个人同时突破，天上的闪电都是能够把天空持续照亮三五分钟。让在旁边看的人，都感觉很不可思议。

　　“天道，天道就是如此吗？”此时，一个长老好像明白了什么，飞身下去，紧张的看着李流。

　　“坐下！”李流对着那个长老说道，那个长老马上坐下，开始打坐，也开始突破。

　　“这，这，这！”外面的人，都被眼前的这一幕给镇住了，很多人都想不明白，到底是怎么回事，怎么今天有这么多人突破？


第658章 李流突破

　　李流站在那里，把自己的功力开到最大，就在这个时候，李流也感觉到了自己的10层顶峰有了突破的迹象。

　　李流不知道怎么在这个时候突破，但是李流不敢大意，站在那里闭着眼睛，外面的人根本就察觉不到什么。

　　他们以为李流还是给他们护法，引得天雷地动来释放灵气，为那些要突破的人吸收天地的灵气过的。

　　而李流刚刚一要突破，那天上的乌云越来越厚，就是不下雨，而闪电，几乎是把这个城市给笼罩了，不过那些闪电，没有往下面劈，就是乌云里面来会穿梭。

　　一条条的闪电飞过，大量的灵气倾泻而下，就是往李流这边飞过来，笼罩着所有的要突破的人。

　　“轰隆隆！”李流的丹田，经脉，脑海当中，也是传来轰隆隆的声音。

　　大量的灵气往李流身上吸收过来，然后经过内功的运行，转化成为了李流的内劲，那些内劲不断的冲击着李流的经脉。

　　同时也不断的压缩着丹田，慢慢的李流听到三个地方雷声共鸣，李流知道突破成功了。

　　到了自己的功法第11层，李流刚刚想要送一口气，发现不对，因为那些灵气还在快速往自己体内飞奔过来，自己的丹田很快就满了，然后再次压缩。

　　“我的天啊，还要突破吗？”李流心里相当震撼，他本来就是想要助那些人一臂之力的。

　　毕竟他们懂了，那么以后，他们那些人，不敢说会不会做好事，但是肯定是不会去做坏事了。

　　可是李流没有想到，自己就是因为处于帮助他们一下，居然让自己要连续突破两层，现在李流突破一层，需要的灵气可以说是巨量的。

　　之前李流老家的那个紫晶矿，可以说是一个巨大的矿，能够让李流他们突破到这么多层，但是李流想要进入到第11层，突破到第十二层，这样的紫晶矿蕴含的灵气，可能10个都不一定够，越到后面，需要的灵气就越多！

　　李流感觉到了还有突破，不敢大意，只能继续运行自己的功法！但是外面的人，完全不知道怎么回事。

　　因为现在整个中心区域，都被紫色的灵气雾给突破了，现在谁也不敢冲进去想要破坏那些人突破了。

　　而且现在司徒德也过来了，一直站在下面，陈星航还有那些要突破的家族族长，也是非常戒备的站在下面，就怕有人这个时候从下来，去袭击那些要突破的人！

　　不过他们担心是多余的，因为他们还以为李流是在护法，根本就不敢去袭击李流！

　　李流在他们眼里，已经是高不可攀了，也是惹不起的人。李流站在那里不断的吸收着天地的灵气。

　　没有20分钟，李流再次突破成功，进入到12层，接着那些灵气还是快速往李流这边涌进来。

　　不过，李流知道，已经没有突破的可能了，但是周边的灵气这么浓厚，李流不吸收是不可能，毕竟刚刚突破到第12层，还需要很多灵气来补充体内的经脉，又过了20分钟，李流睁开了眼。

　　此时外面的灵气雾比一开始要淡很多，那些还在突破的人，一直在打坐着。

　　过了几分钟，一个之前看着非常苍老的人，站了起来，看着李流，整理好了自己身上的衣服，对着李流就跪拜了下去，手心向上，磕头！

　　磕完头以后，直挺挺的跪在那里，李流笑着点了点头，那个人就站了起来到了灵气雾笼罩的边缘，开始戒备起来！

　　接着越来越多人突破完毕，都是突破完毕以后，对着李流诚心磕头，然后到了外面，替李流戒备。

　　当最后一个人突破完了以后，李流停止了运功，而天上的雷电马上消失，接着乌云也很快散了，像是根本就没有出现过一样。

　　“不错，真不错！”李流看着那十多个人刚刚突破的人，满意的点了点头。

　　“谢谢前辈！”他们非常恭敬的拱手鞠躬，异口同声的说着。

　　“嗯，好自为之！”李流点了点头，再次消失！

　　“天啊，刚刚，刚刚是渡劫吗？”

　　“不是渡劫，渡劫天雷会劈下来的，古籍里面有记载的！”

　　“是天道在释放灵气给我们用，原来，紫灵星球没有了灵气，是因为真正追求天道的人太少了，而不是天道忘记了我们！”司徒德开口说道。

　　“是啊，现在才知道怎么回事！”一个刚刚从玄级9重突破到地级2重的人说道。

　　“嗯，恭喜你们！”司徒德开口说道。

　　“等会一起去拜访李流前辈？我们还没有准备好东西！”那个人开口说道。

　　“好啊！”司徒德点了点头说道，刚刚他们还没有到李流那边，就听到了这边的动静，所以又先回来了！

　　“去准备去！”那些刚刚突破的家族族长，马上吩咐家族其他的人去准备去。

　　“哎，哎，好！”家族其他的人，听到了马上点头。

　　“呼，李流前辈的对天道的理解，简直是超乎我们的想象啊，族长啊，千万不要得罪李流啊，千万不要！”其中一个刚刚突破的老人，对着自己的族长说道。

　　“你放心，李流对我们家族可是有大恩的，怎么可能会去得罪他！”那个族长非常激动的说着。

　　“嗯，他不在乎这点恩情的，但是，李流前辈，不能得罪！”那个长老继续说道。

　　“我知道，我知道，你现在是什么修为了，我怎么看不透了？”那个族长看着那个老人说道。

　　“和司徒长老的修为一样，地级三重！真的要感谢李流前辈的！”那个老人非常诚心的对着北面拱手说道。

　　“嗯，要感谢，要感谢，就提那些水果和吃的去吗？”那个族长开口说道。

　　“嗯，其他的不用，前辈不差这些！就是我们不能空手过去，而且这些东西，给你们享受，就是让你们造孽！还不如让李流前辈享用呢！”那个老人开口说道。

　　那族长听到了，也没有当回事，对于这句话，他根本就没有往心里去，毕竟，李流是帮了他们家族的忙的，这点水果在他们看来，算什么？


第659章 不孤单了

　　李流此时躺在指挥部里面，想着今天晚上的事情，他就是过去帮忙的，看到那些人因为领悟到了天道的真谛，所以就过去帮一下。

　　没有想到，帮他们自己还突破了，此时的李流，心里也在沉思着天道真正的意义，到底什么是真正的天道，紫灵星球到底发生了什么。

　　还有就是自己穿越过来，到底是干什么的？如果是为了拯救世家，李流估计是不大可能，世家都这样，没有拯救的必要！

　　“那就是拯救天下的黎民百姓了，如何拯救呢？”李流心里想着。

　　“打仗？也许是，也许不是，但是反击那些佣兵，保护百姓，那肯定是正确的！哎，天道，琢磨不透啊！”李流心里叹息的想着。

　　他一直在想着，老天为什么让自己穿越到这边来，到底是来干什么的，之前李流还很庆幸，自己重活了一次，而且在这边貌似还不错。

　　可是随着修为的加深，李流才慢慢的感觉到，事情好像没有那么简单，自己来这边，好像是冥冥之中带着任务来的，但是是什么任务，自己还不知道！

　　“报告，外面来了很多人，说是要拜访你的！”此时，一个少尉排长到了李流身边这边，对着李流说道。

　　“哦，请他们到楼上去，楼上那个会议室是不是有干净的桌椅？”李流听到了，醒悟过来，对着他们说道！

　　“是的，不过，他们提着很多袋子，袋子里面很多吃的，我们不放心，怕有炸弹藏在里面，想要检查，但是他们说，只要给你汇报，就不用检查！”那个少尉对着李流说道。

　　“嗯，不用检查，另外，让他们把那些袋子都拿到食堂那边去，分开来放，对了，提一袋子到我们这边来，让他们尝尝，另外一袋，让他们提到楼上去！”李流听到了，点了点头说道！

　　“是，真的行？”那个少尉听到了，还是不敢确定的问道，毕竟这些人，可是有点来路不明！

　　“行，去吧！”李流笑着点了点头。

　　“是！”那个少尉马上走了。

　　“谁啊？”叶金平他们围了过来，对着李流问道。

　　“世家的人，你们还是不要接触的好！”李流笑了一下说道。

　　“哦，那算了！”他们听到了，兴趣索然的说着。

　　对于世家，他们是没有好感的，这次打仗，就是因为世家引起来的，很快，那些人就被请到楼上去了，跟过去是的战士们，也是把他们吃的东西摆好。

　　而李流的指挥部，也提了一袋子过来，有新鲜的水果不说，还有大量的名贵红酒，冷饮等等。

　　“放心吃，我先上去了，都是好东西！”李流站在那里说道。

　　“那我们不客气了？”陈清他们问着李流说道。

　　“嗯，不用客气，跟他们客气干什么！”李流笑着摆手说道，然后就往指挥部楼上走去。

　　到了楼上，李流让那些警卫们下去，此时，会议室里面也点了一盏灯，是用电瓶带动的。

　　“都来了！”李流进去以后，笑着说道。

　　“见过前辈！”那些人都比李流打，但是都站了起来，恭敬的对着李流说道。

　　“有心了！”李流点了点头，往主位上面一座，微笑的说着。

　　“还是前辈点拨的好，要不然，我们根本就没有机会！前辈的胸襟，前辈的对天道的理解，超乎我们的想象！”一个中年人对着李流说道，这次他也跨过了玄级，到了地级一重了！

　　“哈，懂就好啊，懂，我就不孤单了，不是孤军奋战了，既然动，那就行动吗？尽力就好！”李流笑着对着他们说道。

　　“必不敢忘！”那些人拱手说道。

　　“坐，都坐！”李流笑着对着他们说道，他们听到了，全都坐了下来，看着李流。“还不错，本来我今天很失望，就星航和司徒长老先领悟，我以为没有了，没有想到，还有你们！确实是不错，让我很欣慰，有红酒是吧？被子也有了，好，那就来一杯！”李流确实很高兴的说着。

　　“恭敬不如从命！”他们听到了，马上笑着说道，几个看着很年轻的人，包括陈星航，马上就开始去开红酒，然后给那些人倒满。

　　倒满了以后，李流端着酒杯站起来，他们看到了，也是站了起来。

　　“来一个！”李流笑着说道，然后抿了一口，点了点头说道：“确实是不错，你们真会享受啊！”

　　“哈，罪孽啊！”几个老人听到了，苦笑的说着。

　　“嗯，红酒如血，哎！坐下说说吧，其实也没有什么好说的了，你们都懂了，剩下的，就是自己摸索了，我也是在摸索中前进！”李流坐下对着他们说道。

　　“对不起啊前辈，我本来是想要让家族把佣兵给解散了，可是涉及的利益太多了，他们还是执迷不悟，我呢，也不想去强求，他们和我们追求的不一样，所以，哎！”司徒德站在那里说道。

　　“没事，坐下说，我懂！”李流点了点头说道。

　　“前辈你还是要继续以杀止杀，以杀入道？”司徒德看着李流问了起来。

　　“那我能怎么办？我本是普通百姓，还是一个军人，我的职责就是保家卫国，守护一方百姓，如果我不管了，放任他们这样下去，那不就是有违天道和我本心吗？以杀止杀，以杀入道，那也是没有办法的事情，所以，我也是尽可能的救人，希望到时候老天要和我算总账的时候，能够看在我救了那么多人份上，不会让我飞飞湮灭！”李流苦笑的说着。

　　“也是，不过前辈放心，我让他们把你有修为的事情保密了，不过，佣兵那边估计还是会知道，昨天，你在佣兵的指挥部杀人的时候，他们看到了！”司徒空开口说道。

　　“无所谓，知道了就知道了，知道了不来打的，那不也算是我的功德，知道了还要来打的，那是自己找死，是不是？不管怎么样，不去强求，我做好我自己的事情！”李流坐在那里，笑着说了起来。

　　“也是！”他们听到了，都是点了点头。


第660章 难得休息

　　他们想要劝李流不要以杀入道，毕竟太凶险了，杀了那么多人，到时候怎么渡劫，可是李流有自己的考虑，杀人救人都是一起的，既然杀人了，那也就救了更多的百姓，加上李流也是军人，所以只能坚持了。

　　“前辈，外面的那些世家子弟，明天就会全都离开，到时候这里，可能又要被佣兵给占领了，到时候请你保重！”一个中年人对着李流说道。

　　“我没事，他们弄不死我，我就是不想弄自己的内功去杀人而已，这样感觉有点太欺负人，既然我是军人，我还是尽可能的选择武器，尽可能的不适用内功杀人，当然，要是完全没有使用，那是不可能的，我开枪的枪法准，就是因为我有内功，反应速度快，力量大，眼神好等等，但是我在尽量避免说直接使用内功，如果真的要使用内功杀人，那我根本就不用带部队，我自己一个人，冲进敌人的指挥部，乱杀一通，就好了！谁也拦不住我！”李流笑着说道。

　　其实李流还有更深的考虑，杀佣兵，如果自己用内功杀了他们，到没有什么，但是部队培养不出来，也是没有用的，佣兵毕竟是作恶多端，怎么杀了，也不会有违天和。

　　但是一旦云唐国的部队，还有其他国家的部队入侵，那就是另外一回事了，那就是两军交战，他们不能说是作恶多端的。

　　只不过是国家之间的战争，只要他们不屠杀百姓，不滥杀无辜，那么李流就不能直接冲进人家的指挥部，把人家的指挥官干掉，只能通过在战场上面击败他们。

　　而秦龙国现在的部队，需要训练，需要作战经验，佣兵，是最好的练兵手段，当然，这些话，李流肯定是不会对他们说的，要是说了，他们泄露出去了，不就等于是泄露了秦龙国的军事机密吗！

　　“嗯，前辈考虑的是！”他们听到了，点了点头。

　　“我这边没有什么事情了，以后有需要帮忙的地方，可以找我，我想，你们也能够知道我在什么地方，如果有突破的迹象，感觉没有人护法，也可以来找我，我给你们护法！”李流笑着看着他们说了起来！

　　“谢谢前辈，以后前辈有什么用到我们的地方，也请吩咐！”他们马上对着李流说道。

　　“好！”李流点了点头，接着就聊着其他的事情。

　　差不多一个多少小时以后，他们就离开了，李流看到他们是往北面那边走的，并不是回到南面那些世家的待着的地方。

　　第二天李流刚刚醒来，就感觉到那些世家子走了，不但那个世家子走了，就是之前留守在这里的那些佣兵部队，也就是一个营的部队，都走了，整个丰兴市，就是剩下秦龙国禁卫军的部队。

　　“嗯，告诉弟兄们，好好休息一下，今天难得天晴，洗漱一下自己的那些衣服被子之类的，该晒的晒，该换的换！”李流起来以后，走到了指挥部那边，对着他们说道。

　　“都走了？”陈清听到了，马上问道。

　　“都走了！另外，上报给我们禁卫军司令部，记录一下！”李流想了一下，开口说道。

　　“是！”一个参谋听到了，马上打开了本子。

　　“我军现在完全控制了丰兴市，目前来说，佣兵是不大可能会继续攻击丰兴市，现在请示司令部，我军是就地待命还是继续往南面攻击，如果就地待命，可否趁机补充一下新兵，如果要进攻南面，请求司令部和当地部队协调好，派出部队驻军此地，最少需要2个团的部队，禁卫军警卫师第一师第一旅第一团第一营营长，李流！”李流站在那里开口说道。

　　“是！”参谋记录好了，就给了旁边的陈清，陈清看完了以后，签字！

　　“现在估计是不会补充部队给我们，除非是我们从前线退下去了开始休整一下，才有机会补充的，现阶段估计是不会，估计禁卫军那边还是要我们原地待命，等援军！”陈清过来对着李流说道。

　　“嗯，我知道，但是我们不汇报不行啊，不汇报的话，他们说我们不懂事！”李流听到了，笑着点了点头说道！

　　“哈，也是！”陈清听到了，笑着点了点头。

　　很快，李流和那些军官，就到了外面了，此时外面的太阳已经升起，不少战士们正在洗漱自己的衣服被单等等，然后找到绳子，挂着晾晒。

　　李流他们就是一边走一边看着！

　　而在京城那边，秦瑾萱很快就收到了李流这边发过来的电报。

　　“嗯？”秦瑾萱看到了李流的电报，感觉很奇怪，马上就拿出了卫星电话，拨打了李流的电话。

　　“喂！”李流在路上的时候，听到了电话响，就拿了起来。

　　“没事了？”秦瑾萱非常惊喜问道。

　　“你怎么知道？”李流笑着问道。

　　“有事情的话，你肯定不会发这样的电报，是不是没事了，那些世家没有找你的麻烦？”秦瑾萱开心的问道。

　　“我没有找他们的麻烦就不错了，我们还找我的麻烦！对了，我发过来的电报，你考虑一下啊，不过，私下说，我希望我的部队休息个三五天，不管是什么命令，三五天是要我们休息的吧？”李流笑着说了起来。

　　“没问题，只要你没事情就行，再说了，你们在那边功劳这么大，休息一下也没事，进攻的计划，还是要看第四军那边的考虑情况，对了，有空的话，你去拜访一下第四军军长范和冲，他现在接替了第七军军长林龙在指挥，另外后续11军也会开赴到那边去，你到那边去和他们打好关系，看看他们那边有没有行动需要你们参加吗？毕竟，我们禁卫军就去了这么点部队，还是要配合军部那边的部队作战的！”秦瑾萱在电话里面说道。

　　“嗯，也是，那行，那我今天下午或者明天过去看看！”李流听到了，想了一下点了点头说道。

　　“嗯，我等会也要去一趟军部，和大将军谈谈，这次我是铁定要晋级你为团长！哼，让你带一个团长打仗！”秦瑾萱马上冷哼的说着，对于大将军不让秦瑾萱晋升李流，她是非常不满。

　　李流听到了，苦笑不已，秦瑾萱完全是添乱，至少在大将军看来，肯定是这样。


第661章 唐彬的后悔

　　李流接到了秦瑾萱的电话，秦瑾萱说要去军部一趟，找大将军谈谈，给李流晋级为团长。

　　因为李流的档案是在军部那边，大将军唐彬和左将军丁毅利两个人肯定不会同意拿出来给秦瑾萱的！

　　“我说你能不能不要去找，好像弄的我想要当官一样，不知道的人，还以为我打通了你的关系，让你给大将军和军部施压呢，能不能别去了？”李流站在那里，很无奈的说着。

　　“那不行，你有那么的多功劳，怎么也要升职了吧，总不能一直当营长吧？”秦瑾萱在电话那边说道。

　　“我当营长才3个月不到！”李流很无奈的说着。

　　“很长了，主要是你有功劳！”秦瑾萱笑着说了起来。

　　“大将军不会同意的，你这个跟开玩笑差不多，军部对于军官的晋级，肯定有很多考虑，尤其对我的晋级，那是一定有考虑的，而且我一旦晋级，大将军肯定会调我走，你考虑清楚了！”李流苦笑的说着。

　　“调你走，不可能，我不放人，谁敢调你走！”秦瑾萱听到了，非常自信的说着。

　　“随你吧，反正到时候不要吃了闭门羹回来抱怨就行！”李流知道劝不住秦瑾萱，想着还是让她去算了。

　　挂了电话以后，李流继续在这里巡视一番，然后对着自己的参谋吩咐，让他们联系第四军那边，就说自己想要过去拜访，问同不同意。

　　参谋刚刚发过去不久，第四军军部那边就回了电报，说随时欢迎忠勇伯过去视察。

　　李流马上开车，带着一个参谋，一个警卫就往第四军指挥部开过去。

　　此时的秦瑾萱，也是坐车出发，前往军部那边，现在秦瑾萱和春桃两个人，已经算是一流的高手了，本身修为高不说，对于枪械和冷兵器的使用，估计大部分的人都不如她。

　　所以现在春桃护送秦瑾萱出去，是完全没有问题，之前也发生过一次袭击，春桃出去杀，2分钟，带着警卫部队，就全歼整个来袭击的佣兵部队200多人，然后护送着秦瑾萱安全抵达目的的。

　　秦瑾萱到了军部大楼以后，直奔大将军唐彬的办公室，参谋通报以后，秦瑾萱就进去了。

　　“殿下，你怎么有空到这边来了？”唐彬笑着站了起来，请秦瑾萱坐下。

　　“我有事情找你谈谈！”秦瑾萱微笑的坐下说道。

　　“只要不是谈李流的问题，其他的问题，好说！”唐彬笑着坐了下来说道。

　　“你们都是老狐狸啊，我就是来谈李流的晋升问题。我要晋升他为团长，上校军衔！”秦瑾萱坐在那里，郁闷的看着唐彬说道。

　　“那不可能，我不同意，整个军部上将都不会同意，开玩笑！”唐彬一听，马上正色的说着。

　　“李流他有这么多功劳，而且现在也是指挥着两个团的部队作战，怎么就不能晋级了？加上李流是紫龙勋章的获得者，是军部重点培养的人才，你怎么就不同意呢？你对李流有意见？”秦瑾萱坐在那里，不满的看着大将军问道。

　　“我对李流有意见？有，这小子当中怎么就不知道拒绝到你那边去任职呢，哎！”大将军听到了秦瑾萱这么说，吃惊了一下，然后居然点头说有意见。

　　意思是当初李流就不该答应去秦瑾萱府上担任警卫。

　　“大将军，当初你是可是同意的！”秦瑾萱听到了大将军这么说，马上着急地说道。

　　“是啊，我现在后悔了啊！哎，殿下啊，我们对李流的培养，可不是你说的升官就行，要是升官就行，就现在李流的功劳，弄一个少将中将都没有问题，可是对帝国来说，有什么用？给他一个少将，他就会带着一个师的部队去打仗吗？给他一个中将，他就能够带着一个军的部队出去打仗吗？军官军官，先是军人后是官！我都后悔让他这么快晋升为营长，本来还需要在连长的职位打磨一年左右，让他知道下面的士兵到底是想什么，他们需要什么样的连长，营长，团长，旅长，师长，军长！基层的时候需要，就是他未来要做到的样子，可惜，为了让你能够你顺利接替禁卫军，我就答应了晋级，现在我都后悔不已！”大将军对着秦瑾萱说道。

　　“李流有能力担任营长，甚至是团长！”秦瑾萱有点底气不足的说着，因为听着大将军这么说，好像自己做错了。

　　“有能力是一回事，会不会是另外一回事，而且，作为一个未来可能是高级军官的人，基层的经验尤为重要，殿下，李流这个营长，最少要担任一年以上，我不管他要多大的功劳，他必须要担任一年以上，3个月的营长，能够学到什么东西啊？打仗，以李流个人的能力，遇到想同规模的部队，谁是李流的对手，就李流一个人，都能够干掉他们！还需要一个营的部队吗？现在让李流当营长，是培养他管理部队的能力，协同其他部队作战能力，执行上级命令和作战意图的能力，不是说要他去突击的能力，他的突击能力，完全不用培养了，谁能挡的住他的进攻？”唐彬坐在那里，苦口婆心的劝着，也把自己对李流的培养方向和秦瑾萱说了。

　　“他当团长不是一样的吗？团长也要和其他的部队配合作战。”秦瑾萱此时底气已经不足了。

　　“能一样吗？团有团的作战目标，旅有旅的作战目标，各级部队都有不同的作战目标，以后李流担任了旅长，他是要指挥各个团配合作品。他自己都不知道怎么配合作战，还能指望他能够安排好下面的部队配合作战？还有预备方案呢，一旦出现了纰漏，预备方案是什么？这些都是李流要学的，现在李流不需功劳，他的晋升不是看功劳，是看能力，看各个方面的能力，有没有成长起来，懂么？”大将军坐在那里，对着秦瑾萱说道。

　　秦瑾萱听到了，坐在那里仔细的想着这个事情。

　　“帝国未来需要一个强有力，而且号召力强大，能够团结所有军队的大将军，李流他有这个潜质，但是，现在只是有潜质而已，一块美玉，那也需要打磨才能体现出更高的价值啊！”唐彬还在那里劝着秦瑾萱。


第662章 邻国出兵

　　唐彬不希望现在就给李流晋级，他希望李流现在在基层多锻炼一段时间，而秦瑾萱不是这么想的，不过现在听到了唐彬这么说，他也有点底气不足了！

　　“殿下，我知道，你希望到时候李流成为大将军，然后配合殿下，把帝国建设的更加强大，这个没有问题。

　　可是，现在你和李流都是有时间的，既然有时间，那么就需要多学习，多培养，现在我们对李流晋升，已经不是看功劳了，他的功劳足够了，现在就是看能力。

　　我希望未来的李流，是让敌人胆寒的，未来的李流，只要在帝国，那么其他邻国的部队，他动都不敢动，让他们听到李流这两个字，他们就先胆寒了！

　　而李流现在，他能够调动什么部队，谁会服气他，是，李流是在决战场有着非常优越的表现。

　　但是那个时候他是一个士兵，他只是一个士兵在执行上面的任务而已。

　　现在不一样了，他是军官了，战士们要看跟着他，能不能打胜仗，跟着他能不能活下来，这两点是非常重要的！

　　根据我现在知道的时候，李流在丰兴市打的非常好，其中，第七军的两个团长，对李流是非常服气。

　　现在你们禁卫军的两个团长，还有下面的营长，对李流也是非常服气，这就是我们让李流下去的目的。

　　而现在，李流还只是在陆军，空军呢，海军呢？这些他都是要去的！

　　当然，也不着急这一会，毕竟，李流还这么年轻，帝国还有时间去培养他，我的意见是，李流继续担任营长，在你们禁卫军待一年的时间，和其他的部队配合作战。

　　其实我也知道，殿下你想要让李流在禁卫军那边打出好成绩，这样皇家那边的子弟，就对你管控禁卫军没有意见，其实现在他们也不敢有多大的意见。

　　禁卫军出动了2个团一个营，取得的战果是惊人的，这些成绩足够说服那些皇家子弟，未来，李流肯定还要配合其他部队作战，肯定还有功劳。

　　禁卫军那边只要没有大量的伤亡，那么就没有人能够问责到你头上。

　　相反，李流如果在前线打的好，前线的那些基层军官，都信服李流的话，你想想看，现在他们都是团长，营长，等殿下你登基以后，他们可能都是将军了。

　　有李流这层关系，加上现在李流在基层提拔的那些军官，你同意了，你说，他们不支持你，支持谁，军官也不傻跟着殿下你，肯定更有前途，跟着一个会打仗的李流，肯定也更有前途，所以，谁能够抢掉你的位置？”唐彬坐在那里，对着秦瑾萱说了起来。

　　“你说的我都知道，我就是感觉对不起李流，毕竟，他为我，立过无数功劳，如果我不提拔他，我感觉对不起他！”秦瑾萱坐在那里，对着唐彬说了起来。

　　“哈，殿下多想了，我跟李流说了，不但我和李流说了，就是左将军，还有其他的陆军将军，只要和李流熟悉的，都和李流说了，他现在不用担心晋升的事情，他要担心的，就是如何在前线指挥着自己的部队，不管是一个营也好，还是一个团也好，指挥好了就没有问题了！”唐彬听到了，笑着说道。

　　“那李流对我没有意见？”秦瑾萱对着唐彬不确定的问道。

　　“晋升的命令，是我这边下的，他对你有什么意见？”唐彬开口说了起来。

　　“行吧，不过，我还是要和李流解释一下！其实李流也不让我来，可是我感觉我还是要来试试！”秦瑾萱微笑的说着。

　　“嗯，殿下，有个事情，我本来想要打电话问你，现在你来了，我就直接问了。”唐彬看着秦瑾萱问道。

　　“大将军你说！”秦瑾萱点了点头。

　　“前天陛下不是说，世家要调查李流吗？结果如何？”唐彬非常小声的看着秦瑾萱问道。

　　“应该是没事，估计被李流镇住了，反正现在也没有消息传来。”秦瑾萱听到了，平静的对着唐彬说道。

　　“你没有详细的问问他？”唐彬很意外的看着秦瑾萱。

　　“没有，反正他跟我说，搞定了，世家估计是拿李流没有办法？不要说李流，就是我，不是世家顶级的高手，他们都拿我没有办法，这点自信我还是有的！”秦瑾萱自信的说着。

　　“那就好，那就好啊，殿下，其实这样你就更加不要着急了，根据我知道的情况，修炼了内功的人，寿命长着呢，你怕什么啊？这样好啊，只要你和李流两个人好好合作，那么帝国就有希望啊，帝国就能够强大的，经济方面我们都是大老粗，就指望殿下你了！”唐彬听到了，松了一口气说道。

　　“经济现在很好，最近帝国投资了2万亿建设全国的道路，2万亿用于科研，其中购买了设备4000多亿，我相信，只要给帝国几年的时间，帝国的科技还会突飞猛进，现在就是合众国那边一直要求我们帝国去开会，也不知道要商量什么，估计还是要询问我们帝国政策的事情，周边的国家说是对我们国家安全局势担心，其实是担心我们帝国军事强大了，对他们那些国家形成威胁！”秦瑾萱坐在那里说了起来。

　　“这个帝国还没有对策吗？”唐彬看着秦瑾萱问道。

　　“有是有，但是你我都知道，都是表面上的说辞，那些国家能放心吗？既然不放心，我就担心他们会有动作，现在最让我担心的是，云唐国和湘阳国，还有靠近西南的几个邻国，他们会直接出兵敢于我们西南的战事！佣兵不可怕，我们可以控制他们的作战范围，我担心他们会私自出动部队，对外宣称是佣兵部队，这下就麻烦了！”秦瑾萱坐在那里叹息的说着。

　　而唐彬听到了，则是站了起来，到了自己的办公桌那边，拿着一个档案袋，走过来递给了秦瑾萱。

　　“你看看吧，云唐国那边出动了3个师的部队，湘阳国出动了2个师的部队，连春国出动了1个师带一个特种营的部队，孝昌国出动了1个师和一个侦察营的部队！”唐彬一脸沉重的对着秦瑾萱说道。


第663章 情况不容乐观

　　唐彬听到了秦瑾萱说担心其他的国家会出动部队，他马上就去办公桌那边拿出了一份文件，递给了秦瑾萱，里面都是其他国家出动部队的情况，秦瑾萱听到了，震惊不已。

　　“该死的！”秦瑾萱打开文件袋，看完了以后，愤怒异常，她没有想到她的担心，成为了现实！

　　“我们没有证据，根据我们帝国的情报人员发来的情报，他们的那些部队，都已经换成上了佣兵的服装，而且他们的装备，都是抹掉了所有有关国家的信息，现在已经进入我国国内了，目前在什么地方，不详！”唐彬坐下来，叹气的说着。

　　“他们想要干什么？现在他们就是在入侵，他们在入侵我们的国家！”秦瑾萱非常愤怒的说着。

　　“没有证据，我们没有直接的证据！”唐彬也是有点沉重的说着。

　　“该死的！”秦瑾萱此时咬着牙骂了一句！

　　“我现在就是希望能够找到他们，并且用最快的速度干掉他们，可是如果真的用最快的速度干掉他们，我就担心会引起更大的麻烦，到时候他们那些国家会出动更多的部队，同时还会引起那些国家的警觉，哎，这些部队和佣兵不一样的，他们有成熟的作战和指挥体系，更加难打，其实现在就是国与国之间的战争了，只不过，大家都不会明说而已！”唐彬坐在那里，对着秦瑾萱说道。

　　“大将军你这边没有对策？”秦瑾萱对着唐彬问道。

　　“没有，现在连他们的部队在什么地方都不知道，还怎么对策，佣兵控制的区域，我们现在能够收集到的情报是越来越少，我们很多情报人员要么被抓了，要么被杀了，不过，他们应该是没有暴露出来，是被当中普通人来处理的，所以，对于佣兵控制区的情况，我们是两眼一抹黑啊。”唐彬很苦恼的说着。

　　毕竟，发生在自己国内的战争，自己对于敌人那边的情况还摸不到。

　　“出动侦查部队不行吗？”秦瑾萱开口问道。

　　“行啊，可是要潜伏起来，就很麻烦，而且还要去打听情况，就更加麻烦，我们秦龙国的人只要一动，被佣兵发现了，要么抓要么杀！”唐彬无奈的说着。

　　“该死的，他们这是趁火打劫。”秦瑾萱咬着牙骂道。

　　“所以，现在需要尽快的把部队拉去轮训去，一定要在最短的时间之内，让我们的部队都去参加实战，现在新兵部队的训练也在进行，我们只要一年的时间，只要一年以后，我们国内的局势没有恶化，那么我们部队就没有问题，敢面对任何一个国家的挑战。”唐彬此时非常自信的说着。

　　“那就要想办法拖了，一定要稳住那些国家！”秦瑾萱听到了，坐在那里点了点头，若有所思的说着。

　　在李流那边，李流开着车，刚刚到了第四军的军级指挥部，在外面经过一系列的检查以后，李流他们被带到了指挥部里面。

　　“报告，忠勇伯过来了！”一个参谋先过去找到了范和冲中将通报。范和冲和几个少将听到了，都是站了起来，看着门口的方向，马上就看到了一个少校在往这边走！范和冲马上就迎了过去。

　　“忠勇伯好！”

　　“范军长好！”两个人几乎是同时敬礼。

　　“哈哈，今天总算是见到真人了，不容易啊，前天我们还担心，丰兴市那边到底能不能守住，毕竟根据我们的情报显示，佣兵是要出动大量的部队进攻丰兴市的，结果现在他们没有来，好啊！我估计是被你杀怕了，去丰兴市几天的时间，干掉了这么多佣兵！厉害！”范和冲非常高兴的对着李流说道。

　　“那是战士们用命，还有禁卫军两个团长指挥的好，我就是一个营长，可不敢贪功！”李流笑着说道。

　　“谦虚了吧？我知道的，你们作战的视频我看过，忠勇伯身先士卒，冲锋在最前线！带着你的部队就是往前面冲，这些我们可是知道的！”范和冲笑着说道。

　　然后拉着李流说着：“来我给你介绍一下这些将军，都是我的师长旅长和参谋长们！”

　　“好！”李流点了点头，等介绍完了以后，李流和他们那些将军就到了指挥部的一个会议室里面坐着。

　　“这次我过来，主要是一个事情，因为我们禁卫军的部队不多，之前是因为要守住丰兴市，作战目标单一，和其他的部队也没有配合作战，这次丰兴市我们控制住了，我们就是想着，第四军这边有没有需要我们配合作战的地方，毕竟我们就2个团的部队，想要单独去完成作战目标，有点不现实！”李流坐在那里，对着范和冲军长说了起来。

　　“嗯，现在我们的部队刚刚接防，压力很大，之前的第七军不容易啊，伤亡过半，将军都牺牲了很多，佣兵现在还是对我们这个方向，保持高压的态势，现在我们没有经过计划，不满忠勇伯，现在我们能够守住就不错了！”范和冲点了一根烟，苦恼的说着。

　　“后面不是还有部队增援过来吗？听说是11军？”李流坐在那里，也点着烟，看着他们问了起来！

　　“是，11军其实之前是乙种军，在3个月前才开始恢复甲种军满编配置，整个部队，新兵部队居多，他们要是过来，我估计一时半会是起不到什么作用的，而且哪怕是老兵部队，也难，你知道我们前面面对多少佣兵部队吗？”范和冲对着李流说了起来。

　　李流听到了，摇头表示不知道。

　　“最少30万，就我们这条防线，现在的压力是越来越大，哪怕是11军过来，还是主要是防御，进攻乏力，没有足够的部队进攻！”范和冲叹气的说着。

　　“这么多啊？”李流听到了，相当震惊。

　　“虽然之前是说，他们不会扩大控制的区域，但是你知道，和在西南五省接壤的，我们帝国有8个省份，他们只要稍稍往边境这么一渗透，我们这8个省份又要完蛋，所以，现在的阶段还是防御为主！”范和冲看着李流叹息的说着。


第664章 不敢决定

　　李流刚刚到了第四军指挥部这边，询问到时候自己的部队是该怎么配合他们打仗，但是听着他们的意思，好像最近根本就没有进攻的意思。

　　“嗯，我们的部队新兵部队多，老兵部队，现在就是13军和15军，13军在京城那边，15军现在已经驻守在西北那边，而刚刚参战的第7军，现在需要休整，其他方向的参战部队，现在都是需要修整，所以，也没有办法行动，真正我们反击可能需要等我们那些参战的部队都已经休整好了，这个时候，我们的部队战斗力强悍了，才有可能作战！”此时，第四军的参谋长坐在那里也是叹息的说着。

　　“嗯，这样啊！”李流坐在那里，点了点头。

　　“忠勇伯，你的部队就先驻守在丰兴市，只要你们在那边守着，我们后面的压力就要小很多，如果你们那边部队不够，我们还可以调集部队过去！”第四军军长范和冲对着李流说了起来。

　　“丰兴市不用，我本来过来是想要商量一下，我的部队想要进攻兴福市，可是听你们这么一说，我感觉，好像不大可能！”李流站在那里，皱着眉头说道。

　　他本来是想要问问部队什么时候反攻，结果现在得到的答案是不能反攻！

　　“进攻兴福市？”那些将军听到了，都是吃惊的看着李流。

　　然后范和冲就走到了地图前面，看着兴福市的地方。

　　“没错，进攻兴福市，这样我们就切断了正在进攻我们前线3个地方的后勤补给线，同时，也是陷入到我们的小包围当中，当然，这三个城市有多少佣兵我不知道，但是只要我的部队控制住了兴福市，我敢说，这三个地方的佣兵，不用10天就要全部撤退，要不然，就等着被我们全歼！”李流站了起来，也走到了地图前面，指着地图对着他们说道。

　　“兴福市就在丰兴市前面200公里的位置，同时，是前往丰南市，丰原市，风君市三个地方的交通枢纽，加上丰兴市被我们控制了，兴福市被我们控制了，等于是说，这三个城市的部队，后撤的路线就被我们控制了，补给线也被我们断了，这个时候，他们的部队要么继续在这里坚守，等着他们的佣兵打败我们在兴福市的部队，要么就是撤退，而他们一旦大规模的撤退，那么我们的空军部队就可以对他们展开轰炸，如果不撤退，也不进攻，那么他们会弹尽粮绝，最起码我们前线的压力没有那么打！”李流站在那里，指着地图对着他们说道。

　　“这可需要不少部队啊，在丰兴市，最少需要一个师的部队驻守，要确保你们进攻兴福市的后路不被断掉，同时，在兴福市那边，最少也需要一个师的部队，因为到时候不但撤退的部队会对你们形成压力，我相信，在兴福市的前面的几个市的佣兵，比如龙青市，长青市，吉青市的佣兵部队，都会对兴福市展开攻击，打通后面三个市的退路。”范和冲站在那里，皱着眉头说道。

　　“是啊，最少需要2个师的部队，不过，请你放心，兴福市，我只要一个师的部队，我保证守住一个月以上，甚至牢牢控制在我手上，就是要看这一仗打的值不值，伤亡大不大，能够歼灭多少佣兵，现在这三个市有多少佣兵部队，我也不知道！”李流站在那里，点了点头说道。

　　“7万多！”范和冲看着李流认真的说着。

　　“这么多？”李流听到了，相当震惊的看着范和冲说道，范和冲点了点头，然后背着手就在会议室里面走着了！

　　“玛德，要是能够控制兴福市一个月，我们完全可以吃掉这7万多佣兵部队，只要吃掉他们这么多部队，这三个地方也收复了，到时候我们后面省份的压力，就要小很多，而且我们的百姓，也不用继续往北面逃难了！”一个少将师长坐在那里，看着地图说道。

　　“你能拿下兴福市吗？根据我知道的情况，那边可是有2个团的佣兵在，而且如果你不能在短时间之内控制兴福市，就一天的功夫，这里最少要增加到10个团的部队，也就是2万人，你们那边就是2个团带1个营的部队，能在这么短的时间内，干掉那些佣兵？”范和冲站住了，非常认真的对着李流问道。

　　“我保证在佣兵增援部队来之前，我干掉他们，但是我有需要空军的支援！”李流站在非常坚定的说着。

　　“空军没有问题，只要发现了佣兵部队，我们的空军部队肯定是要过去轰炸的，这个毫无疑问！”范和冲对着李流点了点头，开口说着。

　　“可以打？”李流听到他这么说，就试探的问了一句。

　　“还是有点不敢决定，不瞒忠勇伯说，牵一发而动全身！一旦没有打好，那么我们整个在这边防御的部队，就会面临大溃败！”范和冲对着李流说了起来。

　　“大溃败？这，严重了吧？”李流听到了，吃惊的看着范和冲问道。

　　“你想想看，兴福市，丰兴市，就是消耗战，说是2个师的部队，实际可能需要4个师的部队才能挡住，因为，佣兵也知道这几个城市重要性，他们不会那么轻易让我们收回去的！而4个师，就是我们一个军的部队，现在我们这边就2个军，你说，还怎么打？我们整个防线，面临的可是30万佣兵部队的进攻。本来我们2个军，就是12万人左右，不到13万人！”范和冲点了点头，开口说道。

　　“这样啊！”李流听到了，也在那里沉思了起来，接着李流开口问道：“如果我保证兴福市就只需要一个师的部队，能行吗？”

　　“嗯？”范和冲听到了，扭头盯着李流问道。

　　“我用一个师的部队，我一定能够守住，除非，我的后路兴福市被断了，否则，我没有问题！”李流站在那里，看着范和冲继续说了起来。

　　范和冲听到了，就站在那里仔细的想着了。


第665章 心有余而力不足

　　李流站在那里，对着范和冲说，自己只要一个师的部队就能够守住兴福市，而范和冲听到了，还在那里考虑起来！

　　“不行，忠勇伯，你考虑过没有，如果我们一旦控制了兴福市，那么佣兵就会对我们防线展开猛攻，不单单是后面这三个城市的佣兵，就是其他城市的佣兵，也会展开猛攻，到时候我们的部队，肯定守不住，我们新兵居多，难啊！”范和冲考虑了一会，对着李流摇头叹息的说着。

　　“那就这样打消耗战？这样下去，我们的部队损失也很大！”李流听到了，看着范和冲问道。

　　“没办法，第一，我们的部队不够，现在部队还在训练，第二个，佣兵那边的部队多，而且他们随时都能够对前线展开支援，尤其是在其他的地方，他们佣兵喜欢用小股部队前进的方式，让我们的空军没有办法对他们展开轰炸，所以，每天晚上，佣兵都能够对前线增援大概5000人到1万人，所以，要打，必须还需要足够的部队！另外就是，失败的后果，我们承担不起！”范和冲站在那里，语气非常沉重的对着李流说道。

　　他不是不想打，而是失败的后果，他承担不起，因为一旦失败，整个防线崩溃，后面的百姓，就要跟着遭殃了。

　　李流听到了，点了一根烟，然后点了点头，知道他说的是实话，李流这边是没有问题，但是其他的方向，谁都不敢保证没有问题，一旦防线失守，对于整个帝国来说，损失是难以姑凉的！

　　李流抽着烟，走到了椅子上坐了下来，想着这个事情！

　　“忠勇伯，对不起啊，真的，心有余而力不足，我也知道，这个是一个好机会，但是一个军守住这个防线，本来压力就很大，还有打歼灭战，对于我们军来说，没有可能！”范和冲对着李流有点抱歉说道。

　　虽然到时候是有两个军，但是其中一个军，可能就需要驻守在丰兴市和兴福市，守住防线的，还是一个军。

　　“嗯，我理解，我完全理解，百姓为重！只要防线还在我们手上，我们的部队，就能够随时反击！”李流站在那里，点了点头，对着范和冲说着。

　　“是啊，忠勇伯，说句不怕你骂的话，控制区的百姓，已经如此了，我们现在无能为力，但是，我们后面的百姓，我们是拼死也要保护住的，哎！”范和冲说着就叹气了一声，虽然对于控制区的百姓来说，很残忍，但是没有办法，现实就是这样。

　　李流听到了，点了点头，抽着烟继续在那里想了起来。

　　“忠勇伯，中午在这里吃个午饭，军部的伙食，可能要比你们前线好！”参谋长看着李流笑着说了起来，他希望打破这种沉闷的气愤。

　　“不了，丰兴市我担心会有问题，这次过来是来拜访的，以后你们有什么需要我们配合作战的，请和我们说，我们保证配合好！虽然我们隶属于禁卫军，但是也是帝国的部队！”李流笑着摇头说道。

　　“那是，这个可少不了要麻烦忠勇伯你的地方！”范和冲笑着说道。

　　很快，李流就准备回去，军部的那些人送李流到指挥部门口，李流开车带着警卫就走了！

　　“还是年轻气盛啊，想要打兴福市！”一个少将站在那里，看着李流消失的方向说道。

　　“你懂个屁！”范和冲狠狠的骂完了一句以后，就背着手，转身往指挥部走去。

　　走到了地图前面，看着兴福市的方向！

　　“军长，你不是真想打吧？就李流的话，现在能信，他说一个师能够守住兴福市，开玩笑呢？”一个师长过来，对着范和冲说道。

　　“玛德！”范和冲非常气恼的咬着牙骂了一句，所有人不知道他到底是什么意思，怎么还突然这样。

　　“老子是没有足够的部队，如果有足够的部队，按照忠勇伯的计划打，我要吃掉这7万佣兵不说，我还要干掉周边大量的佣兵，气死我了！”范和冲气的在那里大骂着，然后气愤的点了一根烟，看着兴福市的方向，久久没有移开。

　　“军长，刚刚忠勇伯说的行？”一开始说李流还是年轻气盛的那个少将，看着范和冲问道。

　　“废话！哎，可惜啊可惜啊，没兵啊，没有足够的部队啊！”范和冲狠狠的瞪了一眼过去，还是很遗憾的说着。

　　“这？”那些将军听到了，就互相看了一下。

　　“不过，好事，最起码，帝国的忠勇伯，帝国的紫龙勋章获得者，是有本事的，有本事就不怕，帝国未来，还是可以期待的！这么年轻，真的让我刮目相看！”范和冲站在那里，突然感觉有点欣慰。

　　而那些少将还是在看着范和冲。

　　“看什么看？你当忠勇伯真是年轻气盛啊？看看人家的战果，2个团带一个营的部队，守住丰兴市，一个这么大的城市，打的佣兵都不敢过来，你们谁有这个本事，不相信你们现在带着一个师的部队过去和忠勇伯换防，你看看佣兵不来干死你们！”范和冲对着那些将军喊了起来！

　　“也是！”那些将军听到了，都是点了点头。

　　而此时李流，坐在车上，点着烟，看着外面，这次来第四军这边，没有达到自己的预期，这个李流有点失望。

　　但是并不责怪第四军的军长，他们也有他们的难处，就向第四军军长说的，他们承担不起失败的后果。

　　“营长，怎么了？”前面那个参谋看到了李流回来，一直没有说话，就问了起来。

　　“没事，我靠一会！”李流说着就闭着眼睛躺在那里，想着事情，想着兴福市的事情。

　　兴福市是交通枢纽，本来丰兴市是的，但是丰兴市现在被自己控制了，那么佣兵运输到其他三个城市的物资和兵源调集，都是要通过兴福市。

　　如果控制这个地方，不，如果就在这个地方对佣兵形成了威胁，可能会对前线减轻很大的压力。

　　但是，自己的部队，可能就会有巨大的压力，搞不好就会出现很大的伤亡，李流心里一直在权衡，要不要带着自己的部队过去。


第666章 嘿嘿，抢！

　　李流坐车回到指挥部以后，已经是下午1点多了，吃完饭以后，那些团长，营长还有李流的连长，都到了指挥部里面，李流回来的时候，吩咐参谋通知他们过来开会。

　　“都到了？”李流放下筷子，用纸巾摸了一下嘴，看着他们问道！

　　“报告，都到齐了！”陈清站起来，对着他们说道。

　　“好，自己找位置坐下！”李流说着就走到了前面的主位上，那些军官也是坐下来。

　　“今天我去第四军军部那边，本来是想要和他们商量一下，我们攻击兴福市，锁住后面几个城市的大门，然后让我们军部的部队，对后面那几个城市展开猛攻，第四军的军长，说不行，因为，我们没有足够的部队在这边，没有办法打围歼战不说，甚至还有可能守不住防线，因此，这个计划在第四军那边，是不可能了！”李流坐下，点了一根烟，看着前面的军官说道。

　　那些军官则是看着李流，他们还不知道李流找他们开会干什么？肯定不是说这个事情那么简单。

　　“现在我们这边有多少俘虏？”李流看着身边的叶金平问道。

　　“9000多俘虏，现在也不知道要不要换，佣兵那边还没有派人来找我们！”叶金平站在那里对着他们说道。

　　“我们还有大量的武器弹药吧？够1万多人连续不停打仗一个月吗？”李流坐在那里，对着叶金平问道。

　　“武器是足够，弹药的话，部分弹药不足，比如穿甲弹，还有就是手雷方面也不足，需要补给！”叶金坐站在那里说道。

　　“你坐下说！”李流说着就抽了一口烟，再次想了起来。

　　“忠勇伯，你不是想要和佣兵那边换俘虏，然后用我们换回来了的俘虏，进攻兴福市吧？”陈清此时感觉自己有点明白李流的意思了，对着李流问道。

　　“可以操作吗？”李流扭头看着陈清问道。

　　“绝对不行！”

　　“绝对不行！”陈清和鲁腾飞两个人都是苦笑的说着。

　　“绝对不行？”李流听到了，很惊讶，就看着他们问了起来。

　　“按照帝国的法律，一旦被俘虏，是需要审查的，没有问题以后，他们需要回归到原来的部队当中，我们没有权力扣留他们，更加没有权力去要求他们跟着我们去打仗！”陈清对着李流解释了起来。

　　这条李流其实是知道的，所以他一直在犹豫。

　　“我知道这条，没有操作空间？”李流看着他们继续问道。

　　“忠勇伯，到时候那些不想上前线参战的军官，他们就会像军部监察部投诉，到时候军部这边就要展开调查，我感觉，那些军官肯定会投诉的，他们刚刚被换回来了，心情都还没有平复，就要他们再次拿着武器上前线，你说他们能没有意见吗？”陈清看着李流，笑着摇头说道。

　　“嗯，那倒是，有点残忍！”李流听到了，想了一下，点了点头说道。

　　“忠勇伯，我们是禁卫军，没有必要想着要去进攻，现在我们能够控制丰兴市，已经是巨大的功劳了，加上我们的兵力本来就不足，如果继续进攻，到时候这里被人断了的话，怎么办？到时候得不偿失！”陈清看着李流劝了起来。

　　“嗯，有一位算一位，如果有机会攻击兴福市，同时我们这边也能够守住，大家愿意跟着我去打吗？”李流听到了，看着他们认真的问道。

　　因为禁卫军现在在这边，根本就没有作战任务，如果李流强行拉着他们出去，也不是不可以，但是会引起整个禁卫军的反感的。

　　“我没问题！第七连的兄弟们都没有问题！”此时，叶贤藤站了起来，对着李流说道。

　　“我们连没有问题！”

　　“我们连没有问题！”

　　此时，李流手下的几个连长，全都站了起来，对着李流坚决的说着。

　　“你们先坐下，先听听大家的意思！”李流对着他们压了压手说道。

　　“我个人没有问题，战士们的情绪，现在我还没有完全掌握，如果真的要打，而且这里不会被佣兵给断了过去，我感觉可以打，但是前提是，这里能守住！”陈清站了起来说道。

　　“我们营没有问题，弟兄们相信忠勇伯，也相信我们团长，反正早晚要打，不如先打完了，大家下去休整！”

　　“对，我们营没有问题，不过，我们营新兵多，但是现在那些参战过的老兵也教了大家不少，战士们有信心！”

　　这个时候，陈清下面的几个营长，全都站了起来，说没有问题。

　　“我这边也没有问题！反正早晚要走一遭的。谁也躲不过去！”鲁腾飞站在那里开口说道。

　　接着他后面的那些营长，马上站了起来，对着李流说道。

　　“好，既然大家都认为只要这里能够守住，那就可以打，那就没有问题！”李流看到了这一幕，点了点头。

　　然后站了起来，到了地图前面，同时命令参谋把之前拍摄的卫星云图，放到大屏幕前面去！

　　“你们先看看大屏幕，看到那些车辆吗？”李流站在那里，对着他们问道。

　　他们听到了，都是点了点头！

　　“都是什么？物资，什么物资都有，武器弹药，粮食，服装，都有，都是往其他三个城市运输过去的物资，我要是没有记错的话，武器弹药是需要上缴的，或者自己用的，但是粮食还有服装，缴获了，是可以卖的，对不对？另外，在这里，还有3个难民营，这三个难民营，也需要大量的粮食！”李流站在那里，对着他们说了起来。

　　他们听到了，还是看着李流，现在大家是完全不知道李流是什么意思了。

　　“忠勇伯，你有什么想法你就说说啊，我们现在有点不懂！”陈清看着李流问道。

　　“嘿嘿，抢！”李流裂开嘴来，笑了一下，对着他们说道。

　　“啊？”他们听到了，更加迷糊了，不知道李流怎么说道抢来了。

　　“抢他们的物资，卖钱，同时，尽可能的给佣兵们压力！这次，老子带你们打一种新的打法，叫游击！”李流站在那里，继续笑着说道。


第667章 你抢我的钱？

　　第二天一大早，李流带着第七连，还有陈清那个团的一个连和鲁腾飞那个团一个连，就准备出发了，他们这次，所有的装甲车都是佣兵的，反正缴获了不少，而服装也是佣兵的，用的武器，也全都用佣兵的！

　　“走，弟兄们，打劫去！”李流此时也是换上一身佣兵的服装，上了装甲车以后，那个话麦喊道。

　　很快，车队就出发了，往南面那边开了过去！

　　“能行吗？就3个连的部队？”鲁腾飞站在那里，看着旁边的陈清问道。

　　“昨天听他说，我感觉行，他说游击游击，就是不和敌人硬拼，有好处就上，没有好处，打不赢就不去了，而且这次，忠勇伯他们穿的是佣兵的衣服，我感觉能行吧？”陈清站在那里，底气也不是很足的说着！

　　“我感觉能行，我们营长肯定没有问题！”叶金平站在那里开口说道。

　　“昨天他说抢东西去，估计是问题不大吧？打不赢，忠勇伯可以带人跑！”陈清后面的一个营长说道。

　　昨天下午开会的时候，就决定了，李流这次带着小部队出去作战，这边还是由他们守着，换装成为佣兵的部队，这样迷惑佣兵那边，让他们不知道，李流带过去的部队，到底是属于什么佣兵的！

　　“算了，小股部队是难不住营长的，大部队的话，我相信营长肯定能够带着战士们先跑的！”叶金平看着远处的行进的车队，叹气的说着！

　　李流此时坐在指挥车上面，靠在那里睡觉，李流这边已经联系到了空军那边，让他们的空军部队，不要盯着自己的车队，自己的车队，随时会给空军那边汇报位置的。

　　而且空军那边要轰炸这边的佣兵的时候，也要提前通报李流，让李流知道，到底是不是炸自己，李流他们的车队往南面开。

　　开了大概1个小时，也就是六十来公里的时候，前面的先锋部队通报，说是后面发现了检查站，有大概一个连的佣兵部队在。

　　李流听到了，马上命令停车，战士们做好作战的准备，自己则是下车，往前面的检查站那边跑去。

　　到了那边以后，李流看到了叶贤藤正在和佣兵沟通着，佣兵那边要叶贤藤提供证件，此时的李流扛着一把步枪，一步三晃的往前面走着。

　　“怎，怎么回事？不想活了，拦着老子的部队？”李流走了过去，语气非常横的说着。

　　“大哥，他们不让我们过去，说要我们提供证件！说什么这里是他们把守的，没有证件，就不能过！”叶贤藤马上对着李流说道。

　　“证件？你麻痹的，你凭什么要老子的证件？”李流走了过去，一把抓住了那个佣兵小头目，盯着他问道。

　　“你松手！”

　　“松手！”此时，其他的佣兵马上拿着武器对着李流。

　　“哟，打啊？就你们这点人啊？”李流听到了，笑着说了起来，而此时李流的后面的部队，全都围了过来，那些装甲车也包围了过来。

　　“你说吧，放下武器打，还是说拿着武器打，你挑一个，别说哥我欺负你！”李流松开了那个连长，指着他相当狂的说着。

　　“大哥，咱的讲规矩吧？你们这样不明不白的过来，谁知道你们是什么部队？”那个佣兵小头目看着李流，有点不自信的说着。

　　“放你妈的屁，老子怎么就不明不白了，老子好不容易从丰兴市那边跑出来，你跟我说不明不白？你看看，我们这些人，他玛德都属于好几个佣兵团的，玛德，他们是跑了，留我们在那边，好不容易找到机会跑出来，你问我们要证件？你算老几啊？你，那你的证件给我看看！”李流扛着枪，指着那个小头目问道。

　　那个小头目听到了，就掏出了证件，递给了李流！

　　“咦，我怎么没有见过这样的证件？”李流翻开证件来一看，发现确实是没有见过，之前李流抓了这么多俘虏，也没有见过这样的证件，之前的佣兵，是没有证件的！

　　“这个是刚刚下发的，为的是统一管理，要不然，秦龙国的部队就会混进来！”那个小头目枪过李流手上的证件地说道。

　　“我去你玛德，你玩我啊，我他玛德那里知道有这样的证件，你是想死是吧？”李流一听，指着那个佣兵小头目骂道。

　　“不是，你们没有吗？”那个小头目看着李流问道。

　　“你看我们像有吗？我他玛德的都没有见过！”李流站在那里，对着他骂道。

　　“这，这让我为难，现在所有进入秦龙国的佣兵，都要证件的！”那个佣兵小头目很为难的看着李流说道。

　　“那他玛德他也要发给我我才有啊，我们可是一直在丰兴市作战的，你问问他们，谁见过这个玩意？”李流说着就往后面一指，对着那个小头目喊道。

　　“你们到底是什么佣兵团的？”那个小头目看着李流问道。

　　“老子还问你，你哪个佣兵团的，你们算老几啊，在这里设路卡，你还想收我们钱啊？我告诉你啊，我们兄弟们的钱，那都是用命换来了，你要是敢收老子的钱，老子毙了你！”李流站在那里，对着那个佣兵小头目喊道。

　　“我们是狼群佣兵团的，敢问大哥你是那个佣兵团的？”此时，那个小头目冷笑的看着李流问道。

　　“卧槽，排名第二的佣兵团？你吓唬老子啊？”李流一听，狼群佣兵团是世界排名第二的佣兵团，集团掌握的佣兵数量超过30万。

　　“刚刚你没有看清啊？”那个小头目盯着李流问道。

　　“没，你他玛德抢了！”李流站在那里摇头说道！

　　“要过行，每个人100元！”那个小头目没有把证件给李流看，而是笑了一下，对着李流说道。

　　“100块钱？你抢我的钱？”李流听到了站在那里，看着那个小头目问道。

　　“谁过都100块钱，规矩，我们狼群的规矩！别跟我横，我们狼群佣兵团，在兴福市可是有一个团的部队在，就你们这些散兵游勇，哼！”那个小头目看着李流冷笑的说着。


第668章 知道我是谁不？

　　那个佣兵小头目报出了自己的佣兵部队名号以后，鄙视的看着李流，因为狼群佣兵团，是全世界第二大佣兵团。

　　不但部队多，而且装备非常精良，招募的佣兵，很多都是各个国家的退伍军人，所以，他们有很强的实力。

　　“吓唬我？”李流也是笑着看着他问道。

　　“不是吓唬你，多少人吧，交钱，让你们过去！”那个佣兵小头目还是笑着看着李流说道，而他后面的人，也是笑着盯着李流看着。

　　“哎，抢我钱等于是抢我的命啊！”李流叹气了一声。

　　然后突然拿着枪指着那个佣兵小头目，而这个时候，李流后面的那些战士全都从了过来，拿着枪指着那些佣兵，而那些佣兵也是拿着枪指着李流他们。

　　“干什么？放下武器！”

　　“放下武器听到没有！”

　　“放下武器！”

　　双方的人，都是拿着武器互相喊着，而李流的那些装甲车，开始散开，上面的那些重机枪也全都拉了枪栓，对着这边，已经对这个检查站展开了包围。

　　“你多少人，老子多少人，抢老子的钱？”李流拿着枪指着他的脑袋说道。

　　“哼，你敢开枪？”那个佣兵笑了一下，还是鄙视的看着李流说道。

　　“为什么不敢？”李流拿着枪口杵了一下他的额头，笑着问道。

　　“你以为我们狼群是好欺负的？嗯？杀了我，到时候你们去兴福市，不是找死吗？”那个佣兵小头目还是非常镇定的看着李流笑着问道。

　　“嘿嘿嘿嘿，你知道我是谁不？”李流此时奸笑了起来。

　　那个佣兵小头目一听，愣了一下，然后看着李流问道：“你们到底是谁啊？”

　　“嘿嘿嘿嘿，连我们是谁都不知道，你怎么报复我们？老子不去兴福市不就行了，我绕道去龙青市，你抓得住我？”李流笑着看着那个佣兵小头目说道。

　　“你！”那个小头目此时愣了，他还真没有问李流是谁，而且从李流他们的身上穿着的服装来看，也看不出来，好几个佣兵团的衣服都有！

　　“发现了吧？我们是游兵散勇，找我报仇，到时候我们找到了自己的部队，你们还能找到我们？嘿嘿，让他们放下武器，别找死啊！”李流非常得意的看着那个佣兵小头目说道。

　　那个小头目就盯着李流看，因为李流来是时候，稍微改变了一下自己的肌肉，有点像李流，但是仔细看，又感觉不像，不过，他也没有记住李流的面孔，所以对于现在这个人，他也发现不了就是李流。

　　“看什么看？你想记住老子啊？你记得住吗？这么多佣兵在，你记住又能怎么样？快点的，放下武器，要不然我真开枪了吗？还敢问我们要钱，快点！”李流那个小头目说道。

　　“放，放下武器！”那个小头目听到了李流说的话，只能命令自己的部队放下武器了！

　　“拿走他们的武器，收身，有钱拿走的，玛德，还敢抢我们的钱，还有，去他们的帐篷里面看看，看看有没有好吃的，在丰兴市，天天躲着，就没有吃过一顿好的！”李流得意对着自己的战士们说道。

　　“好嘞！”那些战士们听到了，相当高兴，马上就去搜身，哪怕是佣兵手上的手表，战士们都要抢走。

　　“给不给，真不给啊？”一个战士在抢一个佣兵手上的手表的时候，那个佣兵还不想给，战士们就恶狠狠的对着他喊了起来。

　　来之前李流就和战士们说了，要表现的像佣兵，就是要狠，要恶！

　　“尼玛的，给脸不要脸是吧？”那个战士说着拿着枪托对着那个人的肚子就来了一下，那个佣兵马上倒在地上，接着那个战士把枪往背上一背，抢过了那个战士的手表！

　　“值钱不？”抢到了以后，那个战士对着身边的战士问道。

　　“几百块钱吧！”旁边一个战士不屑的说着。

　　“那他玛德也是钱，起来，到那边去！”那个战士听到了，得意的说着，拿着对着躺在地上的佣兵喊道，那个战士捂着肚子，只能往远处佣兵聚集的地方走去。

　　“蹲下，蹲下听到没有，看什么看，揍你信不？”那些在维持秩序的战士，对着那些还站着的佣兵喊道！

　　“哟，啧啧，这么多钱带在身上！”李流正在搜那个小头目的身，从他身上摸出了近3万块钱，还有手枪，刺刀，戒指，手表，李流都给他扒了下来！

　　“别看老子，要不然老子崩了你！饶你一条狗命，已经是老子发了善心了！”李流笑着对着那个佣兵头目说道。

　　“大哥，找到了吃的了！”一个战士过来，对着李流喊道。

　　“分了，好好吃一顿，那个什么，不够，就在这里做！”李流对着那个战士说道。

　　“好咧！”那个战士听到了，马上又跑远了。

　　“大哥，发财了，好多武器，还有不少钱！”这个时候，另外一个战士跑了过来，对着李流喊道。

　　“装车，那个到时候分！”李流听到了，相当高兴的说着。

　　而那个少校就是非常怨恨的盯着李流，那些钱，可是他们之前在这里收的过路费，之前去进攻李流的部队，到了这边，都是老老实实的交过路费。

　　可是等李流的这帮人过来了，他们不但不交了，还要抢走。

　　此时那个小头目心里想着，先忍着，等这帮人走了，到时候通知后面的部队，干死他们。

　　李流抢完了东西以后，就叼着烟，往帐篷那边走去，此时，三个连长也全都跟了过来！

　　“怎么处理？”叶贤藤看着李流问道。

　　“杀了，新兵去杀，让他们见见血！你的部队看押！”李流非常冷静的对着叶贤藤说着。

　　“啊！”此时，那两个连长相当震惊的看着李流。

　　“我们现在没有办法俘虏他们，再说了，他们那些佣兵手上，都沾满了我们帝国百姓的血，杀了他们，他们死的不冤！”李流抽着烟，开口说道。

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”三个连长马上开口说道。

　　“告诉兄弟们，记住了，从今天起，我们是佣兵了，是散兵游勇，我们，专门抢佣兵的！”李流对着那三个连长说道。

　　“明白！”他们听到了，非常肯定的点了点头。


第669章 能抢就行

　　大概2个小时以后，李流他们的车队出发了，而此时在车上，大量的时候从射击口探出脑袋出来，狂吐不止。

　　因为就在刚刚，李流命令新兵战士，对着那些佣兵射击，杀了他们，然后挖坑埋了，李流这次带过来的2个连的士兵，都是新兵部队。

　　之前虽然也是防御在丰兴市，但是他们并没有参加作战，这次，李流让他们杀俘虏，他们虽然是开枪了，可是开完枪以后，他们都是狂吐着，把刚刚吃完的饭，都给吐了出来！

　　李流坐在车上，看着前面，一个连长坐在李流身边，一直想要和李流说，可是，还是没有敢问。

　　“想说什么就说！”李流站在那里，对着那个连长说道。

　　“为什么要屠杀他们，我们完全可以送到后面的去。也就是一个多小时的车程！”那个连长对着李流说道。车上那几个人都是看着李流。

　　“第一，他们沾着我们百姓的血，第二个，我没有那个时间送他们回去，第三，我们如果送了他们回去，就会暴露我们自己，那些佣兵就知道，我们的部队过来了，而现在，我们杀了他们，用的也是佣兵的武器，他们就会认为是佣兵的黑吃黑，到时候就是狼群的佣兵团来找我们，如果他们知道我们是秦龙国的部队，那就不单单是狼群佣兵团人来找我们了！”李流坐在那里开口说道！

　　“哦，那这么说，这次我们不打出部队的旗号，就是用佣兵的名号去打仗？”那个连长开口问道。

　　“没错，老子不但要用佣兵名号去打仗，我还要想办法弄一个佣兵的名称出来，也弄出证件出来，嘿嘿，到时候，我们就是佣兵，我们的目的，就是抢，抢佣兵的，其他的佣兵去打我们秦龙国的部队，我们就专门抢物资！”李流听到了，笑着说道。

　　“这样的话，佣兵他们怀疑怎么办？”那个连长听到了，还是有点担心的看着李流问道。

　　“怀疑？怀疑什么？只要我们的战士们不要透露出我们是秦龙国的部队，那么他们就不可能怀疑，佣兵本来就是喜欢黑吃黑，只不过，老子要把他们发挥到极致！”李流听到了，笑了一下说道。

　　差不多继续开了2个多小时，李流他们的佣兵团，就开到了兴福市。

　　这个时候，兴福市那边的佣兵也是看着李流他们，不过倒也没有人拦着他们，那些战士们都是相当紧张，他们怕随时可能会开火，所以相当紧张。

　　“喂，喂，下车，下车来！”就在李流他们开到了市中心的时候，一个佣兵少尉站在那里，对着李流他们喊道。

　　李流听到了，就命令战士们停车，然后笑着从车上下来。

　　“那个部队的，懂不懂规矩啊，就往前面闯？”那个少尉站在那里，对着李流喊道。

　　“来来来，兄弟，来来，我们刚刚从前线下来，不懂后面的事情，劳烦你指点一下！”李流说着拿着一沓钱，估计有千把块钱，递给了那个少尉。

　　因为李流发现那个少尉和附近警戒的佣兵，都是狼群佣兵团的，所以笑着过去，再说了，那些钱，也是李流刚刚从狼群佣兵团那边抢来的！

　　“嗯，嘿嘿，兄弟，南面不能去，南面是我们狼群佣兵团的地盘！”那个少尉看到了钱了，也是笑着对着李流说了起来。

　　“哦哦哦，懂，懂，懂！”李流马上点头说道，然后想了一下看着少尉问道：“兄弟，怎么才能绕过去啊？这和我们之前来的时候，完全不一样了！”

　　“你想去那里啊？”那个少尉开口问。

　　“我也不知道，兄弟，不瞒你说，我们都是好几个佣兵团的杂兵，凑在一起的，从前线逃命回来的，现在就是想要找一个地方，暂时安顿一下，然后各奔东西。”李流看着少尉非常小声的说着。

　　“哦，那你这样，你们就在东面那边就行，东面那边好几个小的佣兵团，而且东面是直接前往吉青市的，那边也能收点钱，不过，就要看你们的本事了，如果你们后面没有人的话，估计是弄不到钱，还要给钱给别人！”那个少尉笑着对着李流说道。

　　“啊，还，还，还抢啊？”李流装着非常吃惊的问道。

　　“啧啧啧，你是不是才当佣兵没有多久啊？”那个少尉鄙视的看着李流问道。

　　“不是，这不是在秦龙国吗？我们一起打秦龙国的部队，还抢？”李流马上解释说道。

　　“抢是不抢，但是过路费你要给点吧？是吧，大家都不容易，人家好不容易控制了这个地方，你说来就来，要是是敌人怎么办？不收点钱，怎么对不起自己站岗啊？”那个少尉对着李流说道。

　　“对对对，我把这茬给忘了，那个谢谢啊，拿着哥们，拿着！”李流掏出了一包烟出来，递给了那个少尉，然后马上跑上车，往东面那边去，能抢就行，能抢就不怕了。

　　“去东面那边，我们去东面那边找个地方！”李流拿着话麦开口说道，很快，李流的车队就掉头了。

　　不一会，李流他们的车队就到了东面那边主干道上，李流刚刚到那边，就乐了，尼玛，一条直道直通东面郊区，最少有7个检查站，都尼玛是收钱的。

　　“大哥，怎么办？”李流他们的车停在距离第一个检查站大概200米的远的地方，检查站的人，就伸着脑袋，看着李流他们这边。

　　“停车，下车！”李流开口喊道，然后所有的车队都停止了，李流从车上下来，看着前面那条马路，接着往后面看了一下！

　　“附近找一下，有没有防空洞！”李流站在那里喊道！就在这个时候，远处开出来了3辆装甲车，直奔李流他们过来。

　　“他们来了！”一个连长到了李流身边说道。

　　“没事。装甲车上面的重机枪手注意就行，其他的人，附近找找，看看有没有地下防空洞！”李流摆手说道，那个连长马上就走了，很快，那三辆装甲车就开到了李流他们这边。


第670章 没钱不去

　　李流他们在主干道靠边停着，李流想着，玛德不走了，就在这里，而此时，远处检查站有三辆装甲车开了过来，停在了李流面前。

　　“干嘛不过去，停在这里干嘛？”车辆停住以后，从车上下来一个佣兵，李流一看，也是一个少尉！

　　“嘿嘿，没钱！”李流笑着走了过去问道。

　　“啊？”那个少尉听到了，愣了一下。

　　“没钱过不去，我知道你们是要收钱的，可是没钱啊！”李流装着欲哭无泪的说着。

　　“哎呦，多大个事情啊！”那个少尉听到了以后，没当回事说道！

　　“啊，没钱能过啊？”李流相当吃惊，他还以为不能过！

　　“留下一辆装甲车不就行了吗！”那个少尉过来拍着李流的肩膀说道。

　　“啊！”李流听到了，心里则是骂了起来：“你们真狠，没钱装甲车都要。”

　　“走吧，留下一辆装甲车给我们，你们就过去！”那个少尉非常大气的对着李流挥手说道。

　　“这个，前面有7个检查站吧？还有没？”李流站在那里，对着那个少尉问道。

　　“有，还有不少呢，估计有十多个吧！”那个少尉开口说道。

　　“那我不去了，这一下我们就要交出去十多辆装甲车，这不行，不去了，不去了！”李流站在那里摇头说道。

　　“啊？”这些轮到那个佣兵少尉愣了。

　　“我们就在这里设立检查站，等钱够了，我就给你们送过去，那个，你们一般怎么收费啊？”李流站在那里，继续问了起来。

　　“你说什么玩意？你们在这里设立检查站？你们那个佣兵团的？”那个少尉此时非常震惊的看着李流问道。

　　“这个，还要看佣兵团啊？”李流马上问道。

　　“不是，这里不能设立检查站，要设立到我们后面去，先来后到知道不，到后面去！”那个少尉指着李流说道。

　　“没钱过不去啊！”李流站在那里继续说道。

　　“反正这里不能设立，到后面去设立！”那个少尉非常坚决的说着。

　　“没钱，除非你让我们过去，不要钱也不要我们车的那种！”李流站在那里，对着他说道。

　　“哎，我说你这个人，懂不懂规矩啊，先来后到，如果都像你这样的，那大家还怎么收钱？要收钱就到我们后面去！”那个少尉很恼火。

　　“那我要是去了你们后面，第二个检查站他们是不是也要我们到他们后面去，然后一直排到最后去了，可是现在的问题是，我们没钱，过不去！我们没有坏你规矩啊，我们弄到钱了，就过去！”李流看着那个少尉说着。

　　“你有多少钱？”那个少尉开口问道。

　　“哥，刚刚来的时候，我们走错路了，都给他们了，现在实在不一个子儿都没有了，你放心，等我们收够了钱，我们肯定走！”李流站在那里说了起来！

　　“该死的，一个字都没有了，手表有没有？其他值钱的有没有？”那个少尉盯着李流手上的手表问道。

　　“这个不行！”李流非常坚决的说着。

　　“哎，我说你是敬酒不吃吃罚酒啊，这里不让摆，否则我们就收拾你们了！”那个少尉指着李流威胁说道。

　　“哥，我们是散兵游勇，你要收拾我们也行，我们要钱没钱，就一条命，如果你们真的要来打我们，没关系，现在就喊人过来，怎么打都行，反正我们死了，也就白死了，也没有人给钱的，你们死了就可惜了，去吧，喊人来，咱们打一架！”李流站在那里，对着那个少尉喊道。

　　那个少尉听到了，狐疑的看着李流，然后指着李流威胁说道：“等着！”

　　然后气哼哼的走了。

　　“弟兄们，做好准备，等会他们来打我们，干他，反正钱没有，命一条！”李流站在那里大声的喊着。

　　“好嘞！”那些战士们开口喊道。

　　气的那个正要上车的少尉，瞪了李流一眼，然后上车，走了。

　　“大哥，找到了防空洞，不远，就那栋房子和后面的房子都有！”叶贤藤过来说道。

　　“弟兄们，往那边开过去，这里，开始拉警戒，还有，弄沙包过来，咱们也做路障，收点钱！”李流站在那里，大声的喊着。

　　此时那些士兵听到了，都是笑了起来，很快，战士们就开始活动开了，把装甲车的开动的开动，搬石头的搬石头，设立路障的设立路障。

　　“他们是什么来头！”此时一个少校站在距离李流他们大概300米远的大楼上，拿着望远镜看着李流他们这边问道。

　　“不知道，看着他们的服装，还有他们自己说的，是散兵游勇，看着好像是从前线退下来的，你看他们的装甲车，好几个佣兵团的，而且破破烂烂的，什么武器都有，万国牌的！”刚刚去李流那边喊话的那个少尉开口说道。

　　“没钱？”那个少校开口问道。

　　“他们说一个子儿都没有，说是等收到钱了，就给我们！”少尉站在那里说道。

　　“大概300多人，不到400人，我们一个营才800人，过去打他们，他们是有准备的，玛德，如果伤亡大了，其他佣兵团，肯定会赶我们到后面去的！”那个少校营长站在那里开口发愁的说着。

　　“那就让他们在前面设立检查站啊？”少尉听到了，吃惊的看着自己的营长问道。

　　“玛德，告诉他们，只能摆3天，3天以后给我滚！”那个少校咬着牙对着那个少尉说道。

　　“啊，是！不过，万一他们不走了，怎么办？”那个少尉听到了，点了点头，接着又问了起来。

　　“那就看看能不能联合后面的佣兵。干掉他们！”那个少校站在那里，冷笑了一下说道。

　　“是！”少尉马上就出去了，很快那个少尉就过来通知李流了。

　　李流叼着一根烟非常拽的说着：“知道知道，弄到钱了，马上走！”

　　然后命令自己的战士摆好那些路障。

　　还没有摆完呢，远处就有一个车队过来，是装满物资的卡车，李流的战士们看到了，马上拦住他们。


第671章 这是辛苦钱

　　李流他们正在路上摆路障，还没有摆完呢，远处就来了一个车队，看着有十多辆车。

　　“拦住，都给我拦住！”李流非常高兴的站了起来，对着战士们喊道，那些战士们马上就拦住那些车。

　　最前面那辆车停下以后，其他的车辆也是停了下来，李流叼了一根烟，就走了过去！

　　“知道规矩吧？”李流走了过去，此时最前面那辆车下来了2个人，一个是少尉，另外一个估计是警卫。

　　“规矩我们知道，但是你们？你们哪个佣兵团的？另外，你这检查站刚刚设立，还没设立完，就管我们要钱，是不是有点过了？”那个少尉走了过来，直视着李流。

　　“你就说你给不给吧？”李流站在那里，轻晃着腿，看着那个少尉说道。

　　“我要说不给呢？”那个少尉盯着李流问道。

　　“嘿嘿，此话当真？”李流相当高兴的看着那个少尉问道。

　　“没见过你们这样的，你们连你们佣兵团的旗帜都不打出来，就管我们要钱，这样有点过分，你看后面的佣兵团，他们都有自己的旗帜！你要收钱可以啊，打出你们佣兵团的旗帜出来，我们看到了旗帜，只能会考虑给你们钱！”那个少尉指着李流后面的那些检查站说道。

　　李流扭头一看，发现还真是，那些佣兵团都是在检查站旁边挂了他们佣兵团的旗帜。

　　“我们和他们不一样，我们是刚刚成立的佣兵团，还没有旗帜呢！”李流转过头来，对着那个少尉说道。

　　“什么？”那个少尉听到了，感觉很诧异，盯着李流问道。

　　“刚刚成立的，不行吗？”李流站在那里，看着那个少尉问了起来。

　　“你们，你们！”那个少尉被李流这句话说的不知道该怎么接了，刚刚成立的佣兵团就敢出来收钱，这人的胆子到底有多大。

　　“给不给，我讲规矩啊，如果你们不讲，可就不要怪我不客气了！”李流站在那里，笑着对着那个少尉说道。

　　不给的话，李流就准备抢了。

　　那个少尉听到了，往后面一伸手，后面的那个警卫就从包里面拿出了一个信封，看着里面估计是装着钱。

　　“14辆车，每辆车1000，40个人，每个人100！一共18000！你点点！”那个少尉非常无奈的看着李流说道，李流接了过来。

　　打开信封，看到里面确实是钱，马上对着不远处的战士们喊道。

　　“让他们走！”李流非常高兴的说着，那个少尉狠狠的盯了李流一眼，然后带着那个警卫就上车了，开始继续往前面开，李流则是笑呵呵的看着他们过去。

　　很快，他们就到了第二个检查站，车上的人没有下来，直接递了一个信封下来，然后车队再次前进。

　　“这活好啊！”李流站在那里，非常高兴的说着。

　　“大哥，这活不错，比咱们之前强多了！”叶贤藤也很高兴的说着。

　　“快点，去设计一个图案去，今天我们也是佣兵团了，要专业点！”李流对着叶贤藤他们喊道！

　　“是！”叶贤藤听到了，马上转身走了，李流则是继续坐在一栋废墟的楼房下面，躲太阳，现在太晒了。

　　一个下午的时间，李流他们一共收了7个车队的钱，差不多20万进账，战士看到了有这么多钱，非常高兴。

　　天黑以后，李流走进了防空洞里面，坐在那里想着事情，收钱可不是李流的本意，李流是想要抢钱，抢物资的，现在是打仗时期，作为帝国的军人，要钱有什么用！

　　“大哥，又来了一个车队，收了3万多！”一个少尉跑了过来，递给了李流一个信封！

　　“放那！”李流点了点头，开口说道。

　　“大哥，发财了我们，一天能够收到不少呢！”一个连长笑着对着李流说道。

　　“发个屁财，这叫发财啊？这叫辛苦钱！”李流听到了，对着那个连长说道。

　　“啊？这，这还辛苦钱啊？不到一天的时间，我们弄到了20多万，平均每个兄弟差不多800块钱，比我们那个时候强多了！”那个连长看着李流问了起来。

　　“没出息的样子！”李流坐在那里，鄙视的看着那个连长说道。

　　“好吧！”那个连长听到了李流这么说自己，很无奈，但是你还不得不说李流是对的，为啥，李流有钱啊，全国都知道。

　　“哎，你说，他们怎么不来打我们，如果来打我们，我们不就可以光明正大的抢了吗？他玛德，他们怎么这么讲规矩？来了直接送钱下来就行，卧槽，太讲规矩了吧？”李流坐在那里，很郁闷的看着那个连长说道。

　　那个连长听到了，只能是很无奈的看着李流，讲规矩也不好吗？

　　“不行，得弄事啊，要弄事，他们太老实了，佣兵怎么这么老实？不专业啊！”李流坐在那里，摸着自己的脑袋说道。

　　“大哥，你这，你这是！”那个连长看着李流，想说说李流，可是话到了嘴边，又忍住了。

　　“怎么了？”李流看着他问了起得来。

　　“哎，不知道，反正就是感觉，你也太贪了，坐在这里收钱，一天进账那么多，你还不知足！”那个连长看着李流说了起来。

　　“我知足个毛啊，我知足，我们是谁你不知道啊？我要钱干嘛？”李流听到了，白了那个连长一眼骂道。

　　“也是啊，忘了！”那个连长摸了一下脑袋，对着李流说道！

　　“想办法，要想办法啊，从现在起，涨价，告诉前面的兄弟们，翻倍了！”李流一咬牙，对着那个连长说道。

　　“什么，涨价？这，那些佣兵到时候可不一定会给啊！”那个连长吃惊的看着李流问道。

　　“我就是要他们不给啊，他们给我怎么抢！”李流坐在那里，用看白痴的眼神看着那个连长。

　　“行，行，你真能惹事！”那个连长听到了，点了点头，就跑了出去。

　　“命令兄弟们，给我做好警戒！”李流对着指挥部的那些参谋说道。

　　“明白！”那些参谋开始拿着电话通知在各个地方警戒的部队。

　　而李流此时背上了自己的背包，就准备到前面去，因为李流发现，马上就有一个车队要到检查站了，貌似还有不少的车辆。


第672章 谁跟你先礼后兵？

　　李流刚刚下完命令以后，就来一个车队，此时李流也是防空洞里面出来，走到了检查站以后，李流命令战士进入战斗岗位，那些重机枪全都给我弄好，李流就是站在那里看着。

　　“大哥，来的好像是战斗部队！”之前先出来的那个连长看着李流小声的说着。

　　“我知道，一个营！”李流站在那里笑着说了起来。

　　“啊？”那个连长听到了，震惊的看着李流，这刚刚说要涨价，就碰到了一个营的作战部队，这要是没有谈好，可能就要打起来。

　　“叶贤藤！”李流拿着话麦喊道。

　　“在！”叶贤藤的声音回答了过来。

　　“命令你的部队，给我盯着那些装甲车上面的重机枪手，一旦要打的话，第一波就给我干掉他们！”李流站在那里开口说道。

　　“明白！”叶贤藤听到了李流的话，马上开始下达命令，李流整个三个连的部队，都出来了！

　　“所有人注意，警戒！”李流拿着话麦喊了一句，然后就是站在那里。

　　而跟在李流身边的那个连长，有点害怕了，玛德，就3个连的部队去挑战一个营，而且他们的真实身份还是秦龙国的部队，周边全是佣兵部队。

　　一旦被发现，他们就是陷入到被包围的境地当中了。

　　很快，车队就到了李流他们的检查站前面，车停住了，但是没有人下来！

　　李流等了差不多20秒，还是没有看到人下来，马上骂了一句：“玛德，比老子都狂吗？”

　　“谁管事的，懂不动规矩，拉开路障！”这个时候，一个坐在车上的佣兵，大声的冲着李流他们喊道。

　　“什么意思？不给钱就想要过去啊？”李流站在那里，对着那个佣兵也大声的喊了起来。

　　“你大爷的，我们佣兵作战部队是不收过路费的，你们是哪个佣兵团的，懂不懂规矩？”那个坐在车上的佣兵对着李流喊道。

　　“什么玩意？不收钱？有这个规矩吗？那就要改改了，现在我们不但要收钱，而且是双倍！”李流站在那里，非常拽的说着。

　　“你想惹事？”此时，从车上下来一个少校，带着十多个警卫就到了李流身边，盯着李流问道。

　　“没，就是要钱！”李流站在那里，笑着说道。

　　“老子一个营800多人，车辆100来辆，你的意思是说，要收老子30多万？”那个营长背着手站在那里，黑着脸对着李流问道。

　　“算好了就行！”李流还是笑着说道。

　　“你大爷！”那个营长说着就抬起手来，要打李流，李流一躲闪，反手一个拳就打在了他的脸上。

　　“干什么，干什么？”

　　“别动！”

　　“不许动！”

　　此时，双方在检查站的战士都是拿着枪对着对方，还有佣兵车上的那些战士，也全都下车，开始警戒。

　　“尼玛！”那个人摸着自己脸，往嘴上吐了一口痰，发现有两颗白的东西，那个营长知道自己的牙被李流给打掉了。

　　“你是想要打还是想过？划出道来，玛德，还敢打老子，你算老几啊？”李流站在那里，看着那个营长说道。

　　“回去！”那个营长狠狠的盯着李流，然后转身就走，而李流也开始后退，到了掩体后面，其他的战士也是跟在后面！

　　“营长？”那个营长没有上车，而是直接往后面走去。

　　“命令弟兄们，收拾他们，坦克和装甲车，给老子准备好！”那个营长摸着自己的脸颊，对着身边的那些人说道。

　　“弟兄们，准备！让他们先开枪，大家先躲好，他们只要一开枪，火箭筒，重机枪，给老子准备好！”李流听到了那个营长说的话以后，马上拿着话麦非常小声的说着。

　　“明白！”不少战士马上说明白，拿着步枪的战士和重机枪射手，都是藏好。

　　而七连的战士们，则是端着步枪，盯着车上面的那些重机枪手，火箭筒射手，则是装好了穿甲弹，只要打起来，马上就要干掉那些坦克和装甲车。

　　“给你一个机会，拉开路障，然后拿30万过来，否则弄死你们！”一个扩音器声音传来，李流听到了，大笑了起来。

　　“有种就来，玛德，还敢闯老子设立的检查站不成，来啊！”李流听到了，大笑了的喊着。

　　而此时，在李流后面的那些检查站，很多佣兵也是躲在掩体里面看这边的热闹。

　　“那个人是不是虎，连作战部队都敢拦着？”此时，远处楼房里面，那个少校看着身边的一个人问道。

　　“估计是真穷疯了，要不然他们怎么去打作战部队的主意！作战部队，搞不好就能打起来，就他们这点人，算个屁啊！”旁边那个人听到了，也是笑着说了起来。

　　“热闹了，好久没有这么热闹了！”那个少校听到了，笑了一下说道。

　　“我数三，不拉开不要怪我们不客气！”这个时候，远处的扩音器再次对着李流喊道。

　　“客气你大爷，还数三，弟兄们，打！”李流一听对方吃吃不动手，本来李流还是想要让他们先动手的。

　　可是他们还来什么先礼后兵，李流可等不了！

　　“哒哒哒！”

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰砰！”

　　李流的一声打，道路这边的建筑物里面，大量的枪对着这个车队开火。

　　“该死的，坦克掩护，干掉他们，重机枪开火！”那个营长看到了李流这边突然开火，马上大声的喊着。

　　“啾啾啾！”

　　“啾啾啾！”大量的穿甲弹就往佣兵的坦克和装甲车飞了过去。

　　而此时的李流，则是端着枪，已经跳出了掩体，拿着步枪就是对着远处的佣兵射击，那些佣兵谁都没有想到，李流这边会突然开枪。

　　所有那些下来的佣兵，他们连战斗准备都没有做好，加上一下这么密集的重机枪压制，让他们根本就不敢从那些装甲车和坦克后面冲出来。

　　而这个时候的李流，一直冲到他们这边了，拿着步枪就是对着他们躲在车辆后面佣兵射击！

　　“重机枪，重机枪开火啊！”那个营长看到自己这边重机枪一直没有开火，着急而又大声的喊了起来。


第673章 黑吃黑

　　李流本来想要等他们开枪的，可是他们不开枪，李流只能自己先来了，命令自己的部队开火，这一开火，马上就把佣兵给打蒙了。

　　虽然他们是有一点点心里准备，佣兵黑吃黑的事情，不少见，但是也没有见过这么明目张胆的黑吃黑。

　　一般情况下，黑吃黑都是在人迹罕至的地方，而且还是打伏击，现在李流他们，可是明抢啊，非常胆大的明抢！

　　“砰砰砰！”李流端着枪，不断的沿着佣兵的车队往前面杀。

　　而佣兵的坦克和装甲车，很多都被打爆了，这么近距离的射击，而且佣兵根本就没有做好战斗准备，他们的车队都是一排的。

　　所以李流这边第一波攻击，就干掉他们全部的重机枪手，车辆上面的那些重机枪手，都被打死了。

　　而李流这边的重机枪手，对着下面压制开火，打的那些佣兵只能躲在车辆后面还不敢出来，可是躲在车辆后面也不安全。

　　因为李流他们这边可是装备了火箭筒的，那些车辆被火箭筒轰中了，躲在后面也要受伤，加上还有李流这么一个大杀器在，沿着佣兵的车队，就是往前面清理！

　　“该死的，不要打了，不要打了，我们交钱！”此时，那个营长感觉很不对了，自己这边的伤亡巨大。

　　很多车辆都被炸了！

　　“继续打！”李流拿着话麦大声的喊了一句，然后继续对着前面突击！

　　“砰砰砰！”李流端着步枪继续往前面射击。

　　大概就是半个小时的样子，这个营的部队，就被全歼了，大量的车辆被炸的在那里燃烧着！

　　“大哥，打听到了，是城内的两伙佣兵在打，是设立检查站和过路的佣兵打了起来。不过，奇怪的是，设立检查站的佣兵，好像是刚刚成立不久的，之前就是一些散兵游勇，听说都是从战场上面退下来的！”这个时候，在城南的一个地下指挥部。

　　一个中尉到了一个上校身边报告说道，这里就是狼群佣兵团的指挥部。

　　“哦，刚刚成立的！”那个上校听到了，手指在轻轻的敲打着椅子把！

　　“大哥，你说他们是不是袭击我们在北面检查站的佣兵？我感觉有可能是他们！今天从城北那边来的部队，就是这伙部队，没有其他的部队，而我们在那边的佣兵，都被屠杀掉了，根据我们去那边查看的兄弟们报告，没有发生战斗痕迹，估计是投降以后的屠杀！”那个中尉看着那个上校开口说道。

　　“没有枪声了？打完了？”那个上校没有回答那个中尉的话，而是开口问了起来。

　　“好像是停止了！”那个中尉开口说道。

　　“命令2营长过来！”那个上校开口说道。

　　“是！”中尉听到了，马上就出去了，很快，一个少校就到了这个指挥部。

　　“去刚刚交战的地方查看一下，询问他们，之前他们来的时候，在北面那边，是不是路过我们的检查站，还有，问问他们检查站当初的情况！”那个上校坐在那里开口说道。

　　“这事我听说了，我估计就是他们干的！”那个少校站在那里，非常愤怒的说着。

　　“有证据吗？没有证据的话，说这个有什么用？”那个上校冷冷的看了他一眼说道。

　　“是，不过，他们就这么点人，不需要证据吧？”少校点了点头，然后接着问了起来。

　　“所以叫你过去，带着你的营过去，问问情况，他们刚刚打完仗了，估计肯定是有伤亡的，如果是刚刚被歼灭了，这个事情就继续调查一下，如果不是，问一下情况，如果他们说不出来，就干掉他们，一群不懂规矩的家伙，连行军部队的过路费都收，以后兴福市还不得乱了啊！”那个上校坐在那里，淡淡的说着！

　　“是，大哥，东面那边我们该控制住！不该让那些小佣兵团的人在那边手过路费，这个钱该我们收！”那个少校站在那里，对着上校建议说道。

　　上校听到了，扭头看了他一眼，然后开口说道：“该收的我们收了，那些小佣兵团要收钱，那是他们的事情，如果我们控制了东面，我们还能收到更多的不成！既然收不到更多，那么何必去得罪那么多小佣兵团，虽然他们在正面上不敢弄我们，但是背地里弄我们一下，也是要命的，没有必要得罪就不要去得罪！”

　　“是，大哥考虑的是！”那个少校听到了，点了点头说道。

　　“去问问去，带着你的营过去！”那个上校坐在那里淡淡的说着。

　　“是！”那个少校听到了，转身就出去了，要带着部队去找李流。

　　而此时，李流也听到了，转身扭头看着南面那边，冷笑了一下，然后拿着话麦开口说道。“弟兄们，快点打扫，等会还有人要来打我们，把那些武器弹药先搬进去，那些坦克和装甲车，能开开走，不能开的，就先放在这边，尸体也不要那么着急清理！”

　　“明白！”那些战士们听到了，开口说道。

　　“叶贤藤！”李流继续拿着话麦喊道。

　　“在！”叶贤藤马上开口说道。

　　“带着你的连，多带点火箭筒，给我埋伏西面那边大楼去，等会一旦佣兵要攻击我们，先干掉他们的坦克和装甲车，普通士兵继续用步枪干掉他们的重机枪手！”李流继续开口说道！

　　“明白！”叶贤藤听到了，马上招呼着自己连的士兵，开始拿着武器前往对面的那些大楼里面，而其他的战士继续打扫这边。

　　这个时候，远处又来了一个车队，李流此时看着自己剩下的2个连的时候，心里想着，这次带人出来带少了，得想办法让丰兴市那边多送点人过来。

　　很快，车队就开到了作战区域的前面！

　　“用铲车，把那些报废的车推到路边去！”李流站在那里大声的喊着，然后背着枪就往远处的车队过去，现在那些车队过不来，因为都被那些报废的车辆给堵住了！

　　李流还在走着呢，远处就有2个人小跑了过来！


第674章 过不过吧？

　　李流正在往前面的车队那边走去，而那边也有人小跑了过来。

　　“这是我们大哥！”一个战士带着他们过来时候，对着那两个佣兵说道。

　　“大哥好，这里，刚刚发生了战斗？”那个佣兵的中尉看着李流说道。

　　“嗯，不给钱的，就被我们干掉了！”李流点了点头。

　　“来，大哥，大哥，抽根烟！”那个佣兵中尉拿出了烟出来，递给李流，李流接了过来，叼在嘴上，那个佣兵中尉马上拿出了打火机，给李流点上。

　　“大哥，这个我们着急，这边能不能快点清理？”那个中尉对着李流说道。

　　“你没看我们在清理吗？铲车都出来了，你看，正在给你们清理呢！”李流扭头往后面看着说道。

　　“是，是，是，这个大哥，你拿着，我们一共是22辆车，82个人，钱全在这里了，你点点！”那个中尉从后面的战士手上拿出了一个大的档案袋，递给了李流说道。

　　“按照每个人100，车辆1000算的？”李流站在那里，掂量了一下这个档案袋，开口问道。

　　“对对对，这个我们可不敢少！”那个中尉笑着说道。

　　“不够！”李流开口说道。

　　“啊？这个大哥你可以放心，一分钱都不会少，不信你可以点点！”那个中尉听到了，以为是李流说按照之前的规矩少给钱了，马上站在那里，非常认真的说着。

　　“这个钱我相信是没有少，但是从今天开始，我这个检查站，过路费翻倍！”李流站在那里，笑了一下说道。

　　“啊？不是，大哥，你这，你这不讲规矩啊！”那个少尉听到了李流的话，非常吃惊的说着。

　　“看到地上的这些尸体吗？是作战部队，老子管他们要钱，他们也跟我讲规矩，我就让他们到地下跟你阎王爷讲去了！”李流笑着指着那些报废的车辆，对着他们说道。

　　“这，这，这里有一个营？”那个中尉吃惊的看着李流问道。

　　“正好一个营！”李流点了点头说道。

　　“大哥，那个，你这样，你这样会引起大家公愤的！”那个中尉看着李流，为难的说着。

　　“这是我的事情，你们过不过吧？”李流抽着烟，看着那个佣兵问道。

　　“过，过，拿过来！”那个佣兵中尉听到了，马上对着后面的战士说道。

　　后面的战士再次拿出了一个档案袋递给了李流，他现在不敢惹李流，因为这里已经有一个营被干掉了，自己就这么点人，还不是战斗部队，根本就打不过，只能拿钱出来！

　　“嗯，等着，等我们清理好了，你们就走！”李流对着那个中尉说道。

　　铲车清理路非常快，没有10分钟，那些报废的车辆，还有被炸弹炸的坑，就给填上了，那个中尉带着战士们开车就走了。

　　而李流此时则是命令战士们先不要打扫了，全都进入到阵地当中！

　　因为，狼群佣兵团的部队过来了，一个营的部队，开着坦克和装甲车从西面那边就往李流这边扑过来。

　　一来的时候，他们就摆好了作战的队形，坦克在前面，装甲车在后面，坦克和装甲车上面都是有重机枪手，而且他们士兵，也都下车了跟在坦克和装甲车后面！

　　“谁管事的？”这个时候，那个少校从一辆指挥车上面下来，对着李流这个方向喊道。

　　“怎么了？”李流站在那里，大声的喊着。

　　“过来！”那个少校对着李流这个方向招了招手。

　　“你他玛德算老几啊，让老子过去，什么事情？还有，你们这样是什么意思，想要黑吃黑啊？”李流站在那里，对着那个少校喊道。

　　“给你脸不要脸是吧？过来听到没有，要不然老子现在就命令部队攻击，你管老子是不是黑吃黑！”那个少校对着李流说道。

　　“等会听到枪声就打！”李流拿着话麦小声的说着，然后拿着自己的步枪。

　　同时背上了自己的背包，背包里面都是弹匣和手雷。李流背着枪走了过去，就到了那个少校前面！

　　“你们刚来的？”那个少校看着李流问道。

　　“嗯！南面不是你们狼群佣兵团给占领了吗？我们只能到东面来！”李流站在那里，对着那个少校说道。

　　“从北面来的？”那个少校继续问道。

　　“对！”李流非常痛快的点了点头。

　　“北面有一个检查站知道吗？”那个少校开口问道。

　　“啊，有检查站？没有吧？”李流听到了，装着非常吃惊的看着李流。

　　“没有？距离丰兴市大概60公里的样子，在一个快要转弯的地方，有一个检查站，你说没有？”那个少校听到了，对着李流喊了起来。

　　“有事你就说事，你从我喊个屁啊！我说没有就没有，没有见到过，我们来的时候，有一个好像是检查站的样子，但是没有人！”李流也冲着那个佣兵大声的喊了起来。

　　“没人？”那个少校开口喊着。

　　“对啊，没人啊！”李流点了点头说道。

　　“那你们没有下车查看一下？”那个少校开口问道！

　　“我查看个屁啊，放弃的检查站这么多，我都挨个检查啊？到底什么事情？还有你们这样是什么意思？”李流说着就指着那个少校问了起来。

　　“我们在那边检查站的人，被人杀了，屠杀！而今天从北面那边过来的部队，就是你们，你们说没有？哼，让我的人去你们那边检查一下，如果发现了是我们狼群佣兵团的物品，那就证明你说谎了！”那个少校对着李流说道。

　　“放你玛德屁，你们狼群就这么牛逼，说检查我们的就检查我们的，我看你们是来找事的！”李流站在那里，冲着那个少校喊道。

　　“你说话小心点！”此时，那个少校后面的一个中尉开口说道，而附近的那些士兵就拿着枪，指着李流。

　　“什么意思？真要搜？”李流站在那里，看着对面那个少校问道。

　　“嘿嘿，我告诉你，我们狼群就是牛逼，怎么，不服啊？就你们这点人，还能在兴福市翻出个浪花不成？”那个少校看着李流笑着说了起来。


第675章 过不过吧

　　那个佣兵少校说他们狼群就是牛逼，还鄙视李流就这么点人，还能在兴福市翻出浪花不成。

　　“嘿嘿，大哥，你这就小瞧人了！”李流笑着站在那里说道。

　　“哼哼，让我的部队过去搜，否则就不要怪我们狼群佣兵团不客气了！”那个少校看着李流说道。

　　“你这是以大欺小啊，还是完全不讲规矩的那种！”李流听到了，站在那里看着他问道。

　　“你哥我，就是以大欺小了，你怎么办呢？咬我？”那个少校得意的看着李流，非常嚣张的说着。

　　“嘿嘿！”李流听到了，也是笑了起来。

　　“快去命令你的部队放下武器，然后让我们检查！”那个少校后面的中尉对着李流说道。

　　“我要是说不呢！”李流站在那里笑着说道！

　　“玛德！”那个少校马上掏出了手枪，拿着准备对着李流。

　　“砰砰砰！”李流瞬间把枪从肩膀上拿了出来，一下就干掉了前面那几个佣兵。

　　而后面的佣兵听到这边突然开枪，马上拿着步枪就想要上，可是还没有明白怎么回事，就被子弹击中了。

　　“哒哒哒！”

　　“砰砰砰！”

　　“啾啾啾！”李流之前说了，听到了枪声就打。

　　所以李流刚刚一开枪，李流这边的部队，马上就开始对着这边扫射！

　　“他玛德！不是在谈吗？”一个佣兵的连长躲在装甲车后面，躲着正面的射击。

　　可是他还没有想到，在他们后面，也要李流的部队在。而且还是李流的精锐部队，第七连的部队，各个单兵素质都是非常牛的人，他们的枪法准不说，心理素质也要超过很多普通的士兵。

　　“反击，反击！”那些佣兵的军官大声的喊着，本来他们想要等他们营长的消息。

　　可是一开始的枪声，就是从他们营长那边传过来的，现在不少军官心里也知道，估计他们的营长是麻烦了！

　　“砰砰！”李流此时就是以佣兵的那些车辆作为掩体，就在佣兵的中间开始杀。

　　那些佣兵现在也是被打的晕头转向，前面后面，还有中间都有人对着他们射击。

　　而且第一轮射击，他们好像就报废了大量的士兵，加上他们营长也没有命令传来了，一下就乱了，李流就是喜欢他们乱，乱了才好打！

　　“砰砰砰！”

　　“轰轰轰！”李流拿着步枪射击的时候，感觉到什么地方的火力猛的时候，马上拿出手雷，往那边扔了过去。

　　李流扔手雷本来就扔了远，而且都是算好了时间，让那些手雷凌空爆炸，能够给佣兵带来极大的杀伤。

　　“快。给团部报告，我们被包围了，伤亡惨重！”一个连长捡了一把步枪，躲在一辆报废的装甲车后面，大声对着身边的通讯兵喊道。

　　那个通讯兵听到了，马上拿着电话拨打了团部的电话。

　　而这边的激战还在继续，李流已经杀到他们部队的中间了，在里面李流等于是虎入羊群，直接打开杀戒，步枪，手雷，匕首李流都用上了。

　　没有2分钟，李流之前站立的位置，方圆100米左右的范围，几乎是没有活着的佣兵了，都被李流杀了，而且李流还在往佣兵多的地方冲锋。

　　“什么？我们的部队被包围了，你们跟我开玩笑呢，3个连的部队包围我们一个营6个连的部队？”狼群佣兵团在这边的那个团长听到了，相当震惊的喊着。

　　“是的，他们一开始就干掉了我们的营长，而且还做好了埋伏，对我们这边就是猛攻，我们很多重机枪手，都被干掉了，现在没有重机枪手压制，我们的部队前后都面临着敌人，躲的地方都没有，而我们的坦克现在根本就冲不过去，因为之前交战的那些报废的坦克，被他们缠在了路边上，挡住了我们的去路，现在他们还有大量的火箭筒，我们的坦克稍微不注意就会被他们干掉，团长，请求增援！”那个连长那个卫星电话躲在一辆报废的装甲车下面，大声的喊着。

　　“该死的，怎么会这样，你们营长是不是吃屎的？还让人家把你们给埋伏了？”那个上校团长非常火大。

　　“啊！”

　　“轰！”就在这个时候，那个佣兵连长发现自己的前面，有一个冒烟的东西滚了进来，仔细一看，是手雷，惊恐的大声喊着，接着轰的一声。

　　“喂，喂，喂！”那个在指挥部的上校此时咬着牙，撑着腰在指挥部里面转了一圈，所以熟悉他的人，都知道，他们团长该发飙了！

　　“集合部队，全都集合，老子要干掉他！”那个团长暴怒的喊着。

　　“团长，团长冷静，冷静啊！”此时，旁边一个中校听到了，马上过来拉住那个上校说道。

　　“我冷静个屁，欺负我们狼群佣兵团身上来了，二营长都被干掉了，现在二营五连的连长也死了，一个散兵游勇组成的部队，也敢到这里来放肆，集合部队，老子今天晚上要吃掉他！”那个上校团长大声的喊着。

　　“团长，如果，如果是计呢，他们根本就不止这点人呢，到时候我们的部队过去，我们干掉他们，而且还损失惨重，那么南面我们就控制不住了，西面那边可是剑虎佣兵团的部队，我们这边人一少，他们肯定会慢慢渗透我们的地界的，到时候上面交给我们的任务就完不成了！团长你静下来想想，就刚刚那货部队，他们之前可是刚刚和一个营的部队打过，他们全歼了那个营，现在我们也有一个营过去了，我们的部队还在请求增援，有可能他们根本就不止这点人！”那个中校语速非常快的喊着。

　　他没有办法不快，如果那个上校不听，一下就出去了，那么自己的想法就说不完了，他们团长可是一个一旦上火了，谁都拉不住的人！

　　“老子管他有多少人，干掉他！”那个上校扭头过来，狠狠的盯着那个中校说道。

　　“如果是其他的佣兵团故意给我们设计的一个计呢，就想赶我们出去呢，我们现在过去不就是中计了吗？”那个中校继续大声的喊着。


第676章 这不是缺心眼吗

　　狼群佣兵团的那个团长，听到前面打来电话，说自己的部队被包围了，而且现在东面那边确实是传来了很密集的枪声和爆炸声，就想要带着全部的部队，去干掉李流。

　　因为他一个团的部队，就是4个营左右的部队，之前在这里也是发生过战斗的，损失也不小，现在他手上满打满算也不过是2000来人，刚刚二营长带了一个满编的营过去，快800人了，他们这边就没有剩下多少了！

　　而现在他要全部带出去，旁边的那个中校，也是这个团的参谋长不同意了，这样太危险了，他认为连对手的情况都没有摸清楚，就全部出动，一旦出现了重大伤亡，那么他们在兴福市就完全失去了控制了！

　　“他玛德，老子管不了那么多，老子的一个营的部队在那边打仗，我们就在这里看着吗？”那个上校团长站在那里，对着那个中校喊道。

　　“这个，可以出动3个连的部队先过去增援看看，只要能够把我们的部队救出来就行，先看看情况再说！”那个参谋长看着他的团长说道。

　　“玛德，对手那边就是3个连的部队，老子出动了一个营的部队，居然被打的还要增援，大爷的，他们到底是怎么打仗的？”那个上校团长此时站在那里骂着。

　　“来人啊，调集3个连的部队，用最快的速度驰援第二营的部队，快去！”那个中校参谋长看到了他的团长这样，马上就先命令了。

　　“你说，是不是剑虎佣兵团他们搞的鬼，他们想要控制这里，所以就弄出了这么个事情出来，先是我们在南面的检查站的一个连的部队被干掉了，接着就是现在被伏击了，如果真的如我们打听到的情报来看，对手不可能只有三个连的部队，肯定还有很多部队，我们被骗了？”这个时候，冷静下来的那个团长，站在那里，对着中校参谋长问了起来。

　　“所以现在我们需要打听清楚情况啊，不要着急，着急的话，到时候一旦失算，我们就很被动了！”中校参谋长看着那个上校团长说道。

　　“砰砰砰！”李流和他的部队，还在进攻佣兵。

　　因为佣兵的部队被李流的部队前后夹击，加上现在他们的很多军官都被李流的部队打死了，留下的那些士兵。

　　虽然单兵素质也算是可以，但是都是几个人各自为战的，加上有李流在中间冲杀，狼群佣兵团的佣兵，损失巨大！

　　“卧槽，这是什么部队啊？刚刚干掉了一个营的部队，现在又去惹狼群佣兵团的部队，简直是一群亡命徒啊！”李流后面那个检查站的少校营长，站在高楼上，看着远处的战斗，非常惊讶的说着。

　　之前李流先干掉那些路过的佣兵，毕竟是伏击而且还是路过的，加上行军的部队，也没有准备好，被李流干掉了，那个少校认为还是可能的。

　　可是战斗过去没有20分钟，这伙佣兵团居然又和狼群的佣兵团干上而且现在看着，好像还是狼群佣兵团的人吃了大亏，很多坦克和装甲车都被打爆了，同时，李流那边的坦克现在也在追杀佣兵的狼群的坦克！

　　“还好下午我们忍住了，没有想到，这群人玩的这么狠，这简直是把自己往死里玩的啊，哪有这样惹事的，惹了作战佣兵部队不说，还要和狼群的佣兵团打，简直就是，就是，缺心眼嘛！”后面一个少尉也是看着前面说道。

　　“可不就是缺心眼吗？狼群佣兵团，那是一般人能够惹得起的，人家有的是作战部队！”那个少校放下了望远镜，笑了一下说道。

　　“弟兄们，给我杀！”李流拿着步枪继续，在那些报废的坦克和装甲车中间穿梭，不断的开枪射击，打着那些准备还击的佣兵！

　　继续打了五分钟左右，李流躲到了一辆报废的坦克后面，拿着耳麦说道：“叶贤藤，佣兵那边来了增援，3个连的部队，现在你们停止开枪，等会继续伏击他们，这边没有多少佣兵了，我们能够干掉他们！”

　　李流说完了，拿着步枪继续去找佣兵打，现在那些佣兵都是躲起来了，因为李流这边的重机枪压制，让他们根本就没有办法射击。

　　“砰砰砰！”李流刚刚跑出去了20多米，看到了远处100米的地方，还躲着五六个佣兵，马上开枪过去。

　　“大哥，已经伏击好了，看着西面那边，好像是有车辆过来！”叶贤藤在安排好了部队以后，对着李流喊道。

　　“好，不要动，等他们过来，这边剩不下多少佣兵了，这次我们在城里面算是站稳了脚跟了，以后想收拾谁找个理由就行！”李流笑着说道，然后继续追着佣兵打。

　　继续打了差不多3分钟，李流停止在这里搜索佣兵了，而是往西面那边跑去，佣兵援军部队过来了。

　　“麻烦了，好像枪声很弱，现在我们的部队完全是联系不上！”一个连长坐在装甲车里面，抽着烟，看着地图说道。

　　“不会吧，不是说只有3个连的部队吗，我们可是有一个营的部队，有可能是我们的部队干掉了他们了吧！”旁边一个佣兵开口说了起来。

　　“屁，被人伏击了呢，听说一轮就干掉了重机枪和很多坦克，而且还是前后夹击，你说还怎么打？”那个连长开口着就从指挥车的射击口站了起来，然后看着前面。

　　现在是晚上，废墟里面是没有灯光的，就是交战的区域，还有不少爆炸的火光传来！

　　“注意安全，尤其是注意你们的头上，盯着那些楼房的上面，一旦发现了任何动静，开枪示警！”那个连长拿着话麦喊了起来。

　　“明白！”不少佣兵的重机枪手，都是看着楼顶。

　　此时的李流，已经跑到了这边的一个废墟堆上面，废墟堆差不多有一层楼那么高！李流拿着步枪，瞄准着那个坐在第三辆装甲车上面的连长，刚刚李流可是听到他说话了！


第677章 这支部队很奇怪

　　李流躲在废墟后面，看着前面过来的狼群佣兵部队，这次一共来是三个连的部队，本来是打算过来救援这个团第二营的部队出去，可是慢慢的，他们没有听到枪声，心里估计是不好了！

　　“打！”楼上传来一声喊声，是叶贤藤的，李流一天，马上开枪，对着那个连长就是一枪过去，李流看到，那个连长的脑袋往后面一仰，然后就软在车上。

　　“砰砰砰！”

　　“啾啾啾啾！”叶贤藤的那声打，躲在楼上的战士们，马上开火，一下就你干掉了前面后面好几辆坦克和装甲车。

　　“下车，下车掩护我们的坦克和装甲车，快点！”后面一个连长大声的喊着，自己也是推开们下来，往旁边的废墟里面躲去！

　　“轰！”刚刚躲好，他乘坐的那辆装甲车马上就发生了爆炸，被火箭筒给击中了！

　　“嗯？”这个时候，远在南面的狼群佣兵团的团长听到了爆炸声，立刻就站了起来，吃惊的看着东面这边！

　　“算起来，我们的援军部队刚刚到，怎么就发生了这么激烈的交火，刚刚枪声都已经停止了！”后面的中校参谋长也很着急的说着。

　　“报告，支援部队电话！”一个参谋站了起来，开口喊道，那个上校马上就跑了过去，接过了电话！

　　“报告团长，我们遇到了伏击，他们的火力非常的强大，我们的装甲车和坦克很多都被击中了，现在我们的部队被他们压着打，请求指示！”电话那边是一个连长，非常着急的喊着。

　　“该死的，怎么又被伏击了！”那个上校团长非常恼火的喊着！

　　“现在怎么办，我们的伤亡很大，刚刚交火的时候，我们还有很多士兵没有从车上下来，很多士兵都被炸死在车上！”那个连长继续喊道，现在他想要问问到底该怎么办。

　　“能撤退吗？”上校团长开口喊道。

　　“不能，我们的后路也被堵住了，除非我们抛弃那些车辆，要不然，撤退不出去！”那个连长往后面看了一下，他们前进的道路上，都被那些刚刚报废的车辆给堵住了。

　　“该死的，如果能够撤退，放弃那些车辆，给我跑回来！”那个上校团长大声的喊着。

　　“是！”前面的连长听到了，马上喊道。

　　“该死的，这支佣兵团到底是什么的来头，他们到底有多少人，为什么又能够伏击他们，他们今天晚上，可是和不少部队作战过的！”狼群的这个上校团长大声的喊着！

　　“所以不能着急，要调查清楚才行，否则就中了他们的计了，这支佣兵团的部队，对外宣传就是说3个连的部队，可能根本就不止！”后面的中校参谋长也着急的说着。

　　“这么牛这支部队？现在居然还去攻击狼群派过来的援军部队，这是不想活了啊！”李流后面那个检查站的少校营长，看着交火的方向，吃惊的说着。

　　“这支部队很奇怪啊，战斗力好像很强大，就这么点人，也敢这么打！”后面一个中尉军官也开口说了起来。

　　“很奇怪！”其他的军官也开口说道。

　　“我们先不要惹他！这支部队还是先不要惹的好！”那个少校营长开口说道。

　　“弟兄们，往后面撤退！”在进攻的狼群佣兵团的军官们，大声的喊着。

　　他们这边已经落了后手，前面有李流的部队在，打也打不过，就刚刚一会，他们就损失过半，还怎么打？只能选择撤退，对于佣兵来说，撤退可不是什么丢人的事情，能保命才是关键！

　　而李流此时还是拿着自己的步枪，就是往前面追，追着他们杀。

　　大概追了500米的样子，李流就没有追了，因为逃出去的也不多了，估计能够有100人就不错了！

　　“弟兄们，打扫战场，把有用的东西，给我弄回去，那些半死不活的佣兵，给我干掉！”李流拿着话麦喊道。

　　然后提着自己的步枪，就往自己设立的那个检查站走去。

　　而在前面，狼群的第二营的部队，也报销了，被李流的战士们给干掉了！

　　李流回到了指挥部以后，坐下喝了口水，然后就拿着卫星电话拨打了丰兴市那边的电话。

　　“今天晚上，想办法送3个连的部队过来，也是要换上佣兵的衣服，还有就是，提醒战士们，不要喊什么长官，就是喊大哥兄弟，给我狠点，出发了，就联系我们这边，到时候我这边会派人过去接应你们！最好是分成小股部队渗透过来，不用开装甲车和坦克，我这边有，只要人过来就行！”李流拿着电话和叶金平说了起来。

　　“啊，还要3个连，现在你们在那边怎么样了？”叶金平听到了，吃惊的对着李流问了起来。

　　“还行，干掉了佣兵的2个营带3个连左右的部队，装备也弄到了不少，伤亡不大，但是现在我们想要在兴福市这边立足，就需要更多的佣兵部队，你今天晚上先派出3个连的部队过来，往后，我还会让你们派遣部队过来！”李流坐在那里，开口说道。

　　“可是到时候我们这边的兵力就不足了！”叶金平开口说道。

　　“到时候我会让禁卫军那边再次增调一个团的部队到你们那边去！”李流想了一下，对着叶金平说道。

　　“好，那现在我就让他们过去！”叶金平听到了，马上说道。

　　这个时候，三个连长非常高兴的走了进来，这次他们也没有想到，居然这么快就干掉了佣兵这么多部队。

　　主要是第一次攻击的那个营，他们根本就没有展开，而第二次攻击的那个营，李流一下就干掉了他们的指挥官，而且还在敌人那边冲杀，所以战斗打起来，很轻松！

　　“命令战士们，一定要打扫干净了，路上也要清理干净，我们可是要靠这个来发财的！”李流坐在那里，对着他们三个说道。

　　“已经交待了，不过，我们这边的人还是有点少啊！人家来一个营，我们打的就很吃力！”叶贤藤站在那里，对着李流说了起来！


第678章 笑面虎

　　叶贤藤过来说，现在部队打的很吃力，就3个连的部队，敌人的部队来的多点，他们就不好打了，李流告诉他们现在已经请求家里面派出部队来了，他们三个听到了，也是放松了不少。

　　“有增援就好！”他们三个听到了，点了点头。

　　“叶贤藤，晚上你带着你们连的部队，过去接应我们的人过来，往后，我还会继续让家里派人过来，以后我们要在这里站稳脚跟！”李流对着叶贤藤说道。

　　“没问题，北面那边，没有什么佣兵检查站，我们的人，能够渗透进来！”叶贤藤听到了，点了点头说道。

　　接着，李流他们就出去，因为又来了车队，这次不是作战部队。

　　而是运输车队，李流让他们交双倍的过路费，他们一开始不愿意，可是看到了地上有这么多尸体，一打听，说都是不愿意交的佣兵，那些运输车队非常老实的把钱给交了。

　　“玛德，一天光从我们这边走，就不知道要多少辆车，车上面都是装着武器弹药和粮食的，得想办法，抢了那些车辆才行！”李流站在那里，看着那些通过的车辆说道！

　　“大哥，这个可不能抢吧？一抢的话，我估计整个兴福市都要乱了！”一个连长听到了，站在那里，对着李流说道。

　　“乱了才好呢！”李流说着扭头看着后面的那个检查站，因为那些车辆又停止了。

　　“怎么了大哥？”另外一个连长顺着李流的方向看了过去。

　　“后面那些检查站，都是一个营左右的部队，有的还没有一个营，你说，我们干掉他们怎么样？”李流站在那里，看着那两个连长问道。

　　“今天晚上？”其中一个连长听到了，吃惊的问道。

　　“今天晚上不打，今天晚上弟兄们很累了，明天再说，随时可以打，玛德，他们在这里设立检查站的时间不短了，估计有不少钱！”李流站在那里，摇头说道。

　　今天晚上，战士们打的很累，本来那两个连的部队，就是新兵部队，今天晚上已经够刺激他们了，如果继续打，那些战士们的体力和心里估计都受不了。

　　“嗯，估计有不少钱！”其他两个连长听到了李流的话，马上点了点头说道。

　　“钱是小事，关键是，他们离我们太近了，不安全，干掉了他们，我们随时可以涨价，而且，到时候也好办事！”李流站在那里说道。

　　“办事？”那两个人有点不懂的问道。

　　“干掉了他们，东面我们说了算了，你说，好办事吗？过路的车辆，我们都可以抢！”李流站在那里，看了他们一眼说道。

　　他们听到下意识的点了点头，接着李流就和那两个连长坐在那里看着。

　　现在战士们陆续打扫完了回来，大量的武器弹药，堆放在防空洞里面，主要是坦克用的炮弹，还有重机枪，步枪用的子弹，另外火箭筒的穿甲弹和炮弹也多，另外就是武器了，缴获了大量的武器！

　　李流安排好了警戒以后，就靠坐在那里，仔细的听着整个兴福市的动静。

　　“笑面虎，你什么意思？”此时在狼群佣兵团那边，那个上校团长接到了一个电话，是剑虎佣兵团的那边的人打来的电话，就是驻守在西面那边的那个团长，人称笑面虎。

　　“没什么意思，你现在就这么点人，还控制着南面最好的地盘，有点过分了吧？我看你还是东面那边移动一下比较好！兄弟也是为了你好，你说你控制这么大的地盘，而且过路的车辆，要给你们缴纳这么多钱，万一引起了不满，人家干掉了你们怎么办？”在西面的一个指挥部，一个中年人，笑呵呵的拿着电话说了起来，他就是笑面虎。

　　“哼哼，我看谁敢在太岁爷上动土！怎么，你剑虎佣兵团也想过来插一脚不成？”那个上校团长开口说道。

　　“别说我没有提醒你，东面那伙佣兵团，可是散兵游勇，他们有利就合在一起，没利马上就散开，之前都是你们派人去打他们的，你说，他们会不会报复？”笑面虎还是笑着说道。

　　“那就来啊！”狼群的上校团长开口说。

　　“来？哈哈，你还剩下多少人了，不到1000人了吧，他们要是联合其他的佣兵团，尤其是东面那边的佣兵团，暗中对你们来一下，你说，嘿嘿！”笑面虎继续在那里说着！

　　“有什么话直说！”上校团长沉着脸不满的说着。

　　“说了，让开南面，南面你们控制不住，你们到东面去，到时候我出面，邀请你和那群人的老大，一起坐下来谈谈，我想，那些人可不敢不给我这个面子！”笑面虎笑着说了起来。

　　“这么说，这些人和你有关系？”上校团长开口说道。

　　“可能吗？我倒是想有关系呢，这些人的战斗力真不错，听说打你们之前，先干掉了一个路过的战斗营，你说你们也是，人家就3个连的部队，你们还打不过，哎！”笑面虎在那里笑着说道。

　　“不要让我查到他们和你有关系，否则，到时候我让你吃不了兜着走！”上校团长咬着牙说道。

　　“真和我没有关系，不过，他们那帮人我还真看上了，到时候我会去和他们说说，看看能不能说服他们加入到我们剑虎佣兵团来。”笑面虎无所谓的说着。

　　剑虎佣兵团是排行第三的佣兵团，而狼群是排行第二的佣兵团，两个佣兵团本来就是一直在斗着，谁也不会服谁。

　　“你也不要得意的太早了，有种啊，你就过来打！”那个上校团长冷笑的说着。

　　“我打你干嘛？我可不会干这种吃力不讨好的事情，有人会打你的！”笑面虎在电话里面说道。

　　“哼哼。”那个上校团长，挂了电话。

　　“来人啊，给我调查东面那伙佣兵团，尤其是他们领头的人，看看之前是什么佣兵团的，给我查清楚！还有，散布消息出去，就说狼群佣兵团，已经没有什么人了！”笑面虎挂了电话以后，马上对着身边的一个参谋说了起来。


第679章 莫名其妙的电话

　　李流坐在那里，听着笑面虎说的那些话，就笑了起来，旁边的人，不知道李流笑什么，想要问李流，但是李流是闭着眼睛在那里躺着的，所以也不敢打扰。

　　李流转了一个身，就在那里躺着了。

　　大概凌晨4点的时候，李流的援军的部队来了，三个连的部队，其中李流自己第一营的部队，来是第三连，连长是宇文重！

　　“大哥睡了，你们也累了，早点休息吧！”其中一个值班的连长看到他们过来，马上站起来小声的说着。

　　“行，那个我们就找个地方睡觉！”宇文重看到了躺在那里睡觉的李流，点了点头说道。

　　他们也知道，一旦打仗，李流就是永远冲在最前面的那个，战士们都是非常体谅李流！

　　一觉到了天亮，李流坐了起来，看到了宇文重他们几个连长，就是躺在指挥部的行军床上面，李流点了点头，走到了防空洞外面，看着外面的天气，天气还不错。

　　“大哥！”值班的连长刚刚在外面洗脸，看到李流起来了，马上就喊了起来。

　　“嗯，去休息一下！”李流对着那个连长说道。

　　“白天不打吗？”那个连长有点吃惊的看着李流问道。

　　“不着急，先休息好了，休息好了，才有体力去打！对了，昨天晚上的收成还行吧？”李流看着他笑着说道，然后走到了那条水管前面，一个战士递来了牙刷，牙膏都给李流挤好了。

　　“嘿嘿，昨天晚上，收成是60多万，玛德！真的很赚钱啊！”那个连长听到，马上激动的说着。

　　李流听到了，怔了一下。

　　“怎么了大哥？”那个连长看到了李流的面色不对，马上问道。

　　“这些物资，都是送到前线去的，是用在和我们帝国部队作战上面的，玛德！”李流咬着牙开口骂道。

　　“哎！”那个连长听到李流这么说，也是叹气了一声，然后点了一根烟，就在那里抽了起来。

　　等李流洗漱完了，那个连长递给了李流一根烟，帮李流点上。

　　“想办法，尽快控制兴福市，兴福市，从此以后，是我们浴血佣兵团说了算的，哼！”李流抽着烟，看着前面，目光深邃。他们昨天给自己起了一个佣兵团的名字。

　　“好，大哥你说怎么样，就怎么样！”那个连长听到了李流的话，马上点头说道。

　　“大哥，上面有人打电话给你！”这个时候，指挥部里面一个参谋出来，对着李流喊道。

　　李流听到了，就走了进去，然后拿着电话就接了过来。

　　“我是李流！哪位！”李流开口问道，战士们现在不能随便提秦龙国的将领名字，因为现在他们是佣兵！

　　“我是秦臻国！”那边一个声音开口说道。

　　“啊~啊！”李流听到了，相当的震惊，陛下啊，皇帝居然这个时候给自己打了电话。

　　“陛下好！”李流站在那里，马上立正的说着。

　　“呵呵，好！听说你现在又打了胜仗了？”秦臻国在电话那边非常高兴的说着。

　　“为国作战，义不容辞！”李流站在那里，立正的说着。

　　“行行行，别说那些套话给朕听！问你个事情，什么时候会京城啊？”秦臻国打断李流说话，开口问了起来。

　　“这个，还不知道啊，要等禁卫军的部队过来替换我们，我们才能去回去休整！”李流听到了，有点莫名其妙。

　　他不知道的是，在皇宫那边，秦臻国身边，还站着一个美妇，和秦瑾萱有几分相似。

　　“嗯，那个啊，有空就回来看看，对了，你那个房子那边，现在是有人在打理是吧？”秦臻国开口问道。

　　“对，我家族的人！”李流点了点头说道，心里就更加奇怪了，怎么还问自己的房子的事情了。

　　“哦，你打个电话回去，到时候皇家的修缮工匠们，会对那个宅子再次修缮一番！”秦臻国继续开口说着。

　　“说正事，你扯什么呢！”那个美妇掐了一下秦臻国，小声的说着。

　　而李流在电话这边，也听到了，不知道是谁。

　　“哦，那个，回来以后，记得到宫里来一趟，到时候参加晚宴！”秦臻国躲着美妇的手，开口说道。

　　“什么时候的晚宴啊，我不定什么时候能回来呢！”李流很奇怪的说着。

　　“你回来了就有晚宴了！”秦臻国在电话里面说着。

　　“哦，是，我这边有空，我就回去！”李流听到了，点了点头。

　　“嗯，其他的事情没有了，注意安全，朕给你一道命令，只要陷入到危险当中，你可以放弃部队，自己想办法逃，这个命令，是朕下的，军部那边不会追责你的！”秦臻国在电话里面说道。

　　他可不希望自己未来这个女婿，牺牲在战场上面。

　　“啊？”李流听到了，心里更加奇怪了，你说一个皇帝，居然要自己下面的将领，必要的时候放弃自己的部队逃命。

　　“记住就行了！注意安全啊！”秦臻国在电话里面说着。

　　“是，谢谢陛下关心！”李流立正说道。

　　“嗯，其他的事情没有了，那个，没了，挂了啊！”秦臻国在电话那边说道。

　　李流则是莫名其妙，这个电话打过来到底是什么意思？李流放下了电话，摸着自己的脑袋，而指挥部的那些军官，都是看着李流。

　　“看什么？”李流不解的看着他们问道。

　　“陛下的？”宇文重看着李流问道。

　　“嗯！不过我就是想不明白，这个电话到底是什么意思，就是要我注意安全，然后，没了！”李流很无奈的看着他们问道！

　　“大哥，陛下关心你呢！”叶贤藤也笑着看着李流说道。

　　“嗯，可能吧！”李流听到了，点了点头说道，心里还是奇怪着。

　　而在皇宫那边，那个美妇则是打着皇帝：“我不是要你问问，问问他，到底对我们家萱儿是什么想法？嗯？你怎么就不问呢？李流这么年轻的将领，而且地位也不低，钱也有，追的女孩子那么多？你不问问，怎么知道李流是怎么想的？”

　　“我，这年轻人的事情，我们插手进去是不是不好，万一丫头疯起来，怎么办？我可是怕了她啊！”秦臻国很委屈的对着自己的皇后说着。


第680章 找茬去

　　李流接到了国王的电话以后，很是莫名其妙，挂完了电话以后，李流还是在那里想着，打这个电话来到底是什么意思。

　　不过李流还是给京城的家里面打了一个电话，告诉家里的人，到时候皇家那边会派人过来修缮房子。

　　挂完了电话以后，李流还是坐在一堆废墟上面想着，想不明白！

　　“这是什么意思啊？玩我呢！大清早弄一个这样的电话来，说的都是莫名其妙的话？”李流坐在那里，摸着自己的脑袋说道。

　　想了一下，李流马上就拨打了秦瑾萱的电话，电话接的很快。

　　“怎么了，大清早的就想到要给我打电话？”秦瑾萱笑着问了起来。

　　“是，很奇怪吧？”李流听到了，马上笑着问道。

　　“嗯？怎么了？”秦瑾萱多聪明啊，李流的语气一不对，马上就问了起来。

　　“大清早你老子给我打了一个电话，说什么要我注意安全，还有早点会京城，要开什么宴会，还有，要派人到我家去修缮房子，我想了半天啊，最近我也没有干多牛逼的事情啊，怎么就让他给惦记上了呢？”李流坐在那里开口说道。

　　因为现在是佣兵控制的区域，李流不敢说陛下这个词出来，也不敢喊殿下。

　　“啊？我老子？你在哪里啊？”秦瑾萱听到了，再次问了起来！

　　“我在兴福市呢！”李流回应说道。

　　“你怎么跑那去了，你不是在丰兴市吗？还有，那边可是佣兵控制的枢纽，你到那边去，多危险啊？”秦瑾萱听到了，着急的说着。

　　“我的安全问题你就不要担心了，你就告诉我，你老子是什么意思？我想了半天，我都没有想明白是什么意思！”李流坐在那里打断她说道。

　　“你笨呗，这都看不出来，肯定是我父皇和我母后说了，我母后要我父皇打电话，催着咱俩的事情呢！”秦瑾萱没有好气的说着。

　　“咱俩啥事？”李流下意识的问道。

　　“你说呢？还能啥事？你想始乱终弃啊？”秦瑾萱生气地喊道。

　　“什么玩意，始乱终弃？咱俩都没有始呢，何来弃一说？”李流听到了，马上提高音调喊道。

　　“你说什么？”秦瑾萱也大喊了起来。

　　“没啥，我知道你老子是什么意思了？太着急了吧？”李流坐在那里，马上喊道。

　　“我告诉你啊李流，你给老娘听明白了，张渃这边我已经搞定了，别逼我对你出绝招！”秦瑾萱在电话那边警告李流说道。

　　“渃儿就是性子软了点！”李流听到了，叹气的说着。

　　“滚，反正那个啥，我父皇母后都知道了，你自己看着办，把我父皇母后得罪了，哼哼，自己想后果，还有其他的事情吗？今天我不想跟你说话了！”秦瑾萱在电话那边，生气的对着李流说道。

　　“有，刚刚开玩笑呢！别生气！那个，说正事，调集2个团的部队到这边来，不要到兴福市来，就这样！”李流开口说了起来。

　　“干嘛啊？调到丰兴市？”秦瑾萱开口问道。

　　“对，我想要在兴福市收保护费，需要人！”李流点了点头说道。

　　“收保护费？”秦瑾萱听到了，摸不着头脑了。

　　“你就不要问那么多了，调人吧！”李流坐在那里说道。

　　“好，马上就会出发！”秦瑾萱听到了，点头说道。

　　对李流的要求，她现在基本上是百依百顺，当然，2个事情除外，一个是钱，一个是和自己的关系，其他的事情，李流是要啥给啥！

　　李流挂了电话以后，站了起来，就回到了指挥部。

　　现在事情搞清楚了，李流就放心了，要不然李流总是要琢磨这个事情！

　　“大哥，回来了！”6个连长看到了李流过来，都是站起来喊道。

　　“嗯，坐！简单的开个会，这边的情况，他们都给你们介绍了吧？”李流看着刚刚来的三个连长问道。

　　“都介绍了呢，真爽，一来就干掉了2个营的佣兵！”宇文重笑着说道。

　　“这算啥，现在才刚刚开始呢，对了，记住我们佣兵团的名字没？叫浴血佣兵团！”李流看着他们说了起来。

　　“大哥，这名字太不吉利了，浴血，这不是倒霉吗？”宇文重再次说道。

　　“你懂个屁啊，你没事拿自己的血泡着啊，要浴血也是拿敌人的血泡着，懂不？这叫霸气！”李流对着宇文重骂了起来。

　　“是，是，是，大哥你是啥就是啥！”宇文重听到了李流这么骂自己，马上笑着点头说道。

　　“一个名字而已，只是代号，不要纠结，但是还是要兄弟们记住，还要让兄弟们在外面的时候，懒散点，别站的那么笔直！一看不是刚来的，就是部队出来的。提醒他们！”李流坐在那里，对着他们说道了。

　　“说了，提醒了，现在很好了！”叶贤藤马上说道。

　　“嗯，今天，找茬去！”李流坐在那里说了起来。

　　“找茬？谁的？”叶贤藤开口问道！

　　“不知道，反正你们就给我记住了，找茬，找整个佣兵部队的茬，然后要表现的非常贪婪，爱财，见钱眼开，有钱在我们这边，就能够搞定一切，我们要比佣兵还像佣兵！”李流坐在那里，对着他们继续说道。

　　“嗯！”他们点了点头。

　　“等会我先去找茬，就去后面那个检查站，昨天他们不是赶我们走吗？今天咱们赶他们走，玛德，不走的话，就干掉他们！”李流对着他们说道。

　　“后面那个检查站，一个营的部队呢！”一个连长开口说道。

　　“一个团老子都要吃掉他，提醒你们啊，他们在这边收钱的时间可不短，你想想我们才来多长时间啊，就收到了上百万了，他们呢？”李流拿出了烟出来，旁边一个连长马上给李流点上。

　　“要得，可以干！”几个连长一听，马上点头说道。

　　“我先去，把我的步枪和背包拿过来，我去找他们玩玩去！”李流站在那里说道。

　　“大哥要带人去不？”叶贤藤开口问道。

　　“不用我一个人去！反正你们记住了，短期目标，东面是我们的地盘！”李流坐在那里，看着他们说了起来。


第681章 走着瞧

　　李流坐在那里开完会以后，就自己背着枪，前往后面那个检查站，那边的佣兵看到了这边有人过去，而且还是一个人的时候，也没有警戒。

　　毕竟一个人过来，能干多大的事情，除非是来送死的，很快，李流就到了后面的检查站这边。

　　“干嘛啊？”一个佣兵看着李流问了起来。

　　“过来打听打听情况的！”李流笑着说了起来，然后拿着烟就准备发给他们。

　　“打听什么情况，昨天晚上你们可牛了，干掉了一个营的车队不说，还和狼群佣兵兵团给打了起来，你们可牛了，还要打听什么情况？”那个佣兵说话的语气很冲的说着。

　　“不是，你什么意思啊，我过来聊聊天天，联络一下感情，毕竟，咱们两家，相距这么近，是吧？多联系一下也是好的，你这人怎么这样呢？”李流站在那里，非常不满的说着。

　　“没啥联络的，回去吧！”那个佣兵站在那里说道。

　　“对，回去吧，和你们没有什么可以联络的，回去吧！”其他的佣兵也是对着李流说了起来。

　　“不是，这么绝情啊？”李流站在那里，对着他们说道。

　　“你来这边干嘛？”此时，一个上尉走了过来，后面带着一群人，背着手对着李流说道。

　　“哎哎，当官的来了，那个，你好，我是前面那个佣兵团的，浴血佣兵团，刚刚成立的，过来给大伙打声招呼，毕竟咱们两家这么近是吧，关系好点，大家也放心不是？”李流马上谄笑的说着，同同时烟也递过去是了。

　　而那个佣兵上尉，看都没有看李流的烟，而是正色的对着李流说道：“你回去吧，我们不需要打好关系，之前我们和你说了，只让你们收三天，三天以后，你们滚蛋！”

　　“啊？不是，什么意思你们啊？”李流站在那里，愣了一下，看着他们说道。

　　“好自为之吧，你们也不想想你们得罪了谁，昨天晚上你们打的那个营，本来是支援风君市的部队，是野王佣兵团的部队，在风君市，有2个主力团的部队在，而后面打的那支部队，是狼群佣兵团的部队，狼群佣兵团，我想你该知道吧？排名第二的佣兵团，你说你们一个刚刚成立的佣兵团，就该惹这么大的事情，我们真的不知道该怎么说你们好！所以，现在请你离开，我们可不想和你们有什么瓜葛，反正收完了三天，你们就滚蛋！”那个上尉说着还对着李流摆了摆手。

　　“我靠，原来是怕惹上事啊，哈，也不过如此吧？行，不打好关系是吧，爷还就不相信了！还三天，老子要在这里相待几天就待几天！”李流非常狂的说着。

　　“你什么意思？”那个上尉听到了，非常不满的盯着李流说道。

　　“没啥意思，走着瞧！”李流说着背着自己的枪就走了。

　　本来自己就是来找茬的，现在正好，不用找了，他们自己送上来了，其实李流知道他们是什么意思，他们怕其他的佣兵团对自己的部队报复的时候，会牵连到他们，所以现在不敢和自己的部队有任何关系。

　　李流回到了自己的部队以后，站在那里对着站检查喊道：“弟兄们，等会车队过来了，就说收三倍了，后面那个佣兵团的钱，我们收了，他们到那边去报上我们的名字就行，钱，我们收了，让他们到这边来拿，还有，弟兄们做好战斗准备！”

　　“啊！”那些连长们听到了，相当吃惊的看着李流。

　　“看什么看，有钱不要啊！”李流看着他们说道。

　　“我们说他们就能够给？”叶贤藤站在那里问道，之前提到2倍的时候，不少佣兵团交钱都不痛快呢，现在说要三倍，还说是帮着后面那个佣兵团收钱。

　　“不是不要啊，关键是，我们收了人家的钱，后面那个佣兵团继续收的话，我们不也没有办法，到时候这些佣兵团不交钱怎么办？”一个连长看着李流问道。

　　“我还巴不得他们不交钱呢，傻不傻，老子有什么是我不敢抢的？”李流瞪了他们一眼说道。

　　“哦！”他们听到了，点了点头。

　　“不过我感觉还是不妥，我们这么说，后面那个佣兵团的人，他们还是继续可以收钱啊！”宇文重站在那里，想了一下对着李流说道。

　　“嘿嘿，收钱。他敢吗？”李流听到了，笑了一下说道。

　　“为什么不敢！”宇文重看着李流不解的问道。

　　“嘿嘿，你瞧着就是！”李流神秘的笑了一下，然后就坐在那里抽烟了。

　　大概是9点多的时候，远处来了一个车队，李流一看，居然是佣兵作战部队，还是一个营的部队。

　　“大哥，还是收三倍吗？”叶贤藤看着李流说道。

　　“你傻啊，这是作战部队，后面不收钱的，2倍！”李流听到了，对着叶贤藤骂道。

　　“哦，是哦，反正我们是要收钱的，他们不收我就忘记了！”叶贤藤听到了，点了点头，就走了。

　　很快，车队就到了李流他们检查站前面了，也停了下来！此时从车上下来一个少校，手上还戴着白手套呢，后面跟着七八个警卫，就往前面走着！

　　“谁管事的？”那个少校开口问道。

　　“你甭管谁管事，我们这个检查站，就是要收钱的！”叶贤藤站在那里说道！

　　“胆子可不小，什么钱都敢要啊？”那个少校听到了，笑了一下说道。

　　“没胆子干什么佣兵啊！回家抱小孩多好？”叶贤藤顶了一句回去。

　　“跟我们干吧，让你们管事的，做连长，你们这些头头，都做营长，可比你们现在这样强多了！”那个少校站在那里说道。

　　“废话少说，爷这些人，懒散惯了，给钱就行！”叶贤藤站在那里说道。

　　“你怎么和我们营长说话？”后面一个警卫站出来喊道。

　　“你想死啊，昨天晚上我们就在这里干掉了一个营，你们也想试试？”叶贤藤站在那里，对着那个警卫喊道。


第682章 坑，大坑！

　　那个车队的营长想要过来收编李流他们，但是叶贤藤根本就不给面子，同时对着那个站出来训斥自己的警卫说，是不是想死。

　　“够狂的你们，你们要知道，从来没有佣兵团敢向作战部队收钱的！”那个少校笑着对着叶贤藤说道。

　　“没办法，穷疯了，收完这几天我们就不收了，给不给吧，别废话了，后面可能还有车队过来！”叶贤藤此时把李流的耍嘴皮子的本事学到了七八分了！

　　“拿钱过来，还有，你们这些人，要是到时候无路可去了，可以到我们闪光佣兵团来，我们闪光佣兵团，也是全世界排名靠前的佣兵团，报上我梁凯的名字就可以了！”那个少校开口说道。

　　“嘿嘿，行！”叶贤藤笑了一下，接着一个警卫拿着一个袋子，递给了叶贤藤，叶贤藤打开来一看，然后倒了出来，一沓沓的钱倒在地上。

　　“我们营，士810个，车辆108辆，一共378000块钱，不会少！”那个少校营长看着叶贤藤说道。

　　“差不多，放行！”叶贤藤看见一下地上，对着远处的战士们说道！

　　“是，放行！”不少战士听到了，都是喊了起来，他们可是知道，这些钱，有一半是他们的，这活他们是非常喜欢的！

　　很快，车队就开始行动了，到了后面那个佣兵的车队旁边，直接就走了，停下来的意思都没有。

　　“玛德，什么时候来运输车队啊！”李流坐在那里骂了起来。

　　现在李流是想要惹事的，但是刚刚来是战斗部队，人家其他的检查站是不会收战斗部队的钱的！

　　很快，李流就发现了从西面那边，有几辆车开了过来，李流笑了起来，大概10分钟以后，那些车辆就开到了李流的检查站前面！

　　“谁是管事的？”车上面下来一个中尉，大声的喊着。

　　“吵什么吵，是不是要过去？过去就拿钱！”叶贤藤本来坐在掩体里面准备睡觉的，听到了喊声以后，骂了一句。

　　“叫你们管事的出来，我们是剑虎佣兵团的人，我们老大有事情找你们管事的！”那个中尉站在那里喊道。

　　“你们老大算个屁啊，昨天我们连狼群都给收拾了，别说你们剑虎佣兵团，从哪来滚哪去！”叶贤藤对着他们摆手说道！

　　“你，你们！”那个中尉没有想到，自己报上了名号出来，居然被这样奚落一番。

　　剑虎佣兵团的名号，在佣兵界，那也是响当当的，怎么眼前的这些人，压根就没有把他们当回事呢！

　　“我们老大说，想要请你们管事的吃个饭，聊聊天！”那个中尉站在那里，还是把自己的目的说出来，要不然，就真的要如叶贤藤说的那样，从哪来滚哪去！

　　“我们大哥没空，忙着呢！”叶贤藤马上开口说道。

　　“啥话啊，会不会说话啊，兄弟，兄弟，我是管事的！”李流此时从后面跑了过来，先是训斥着叶贤藤，接着就是非常高兴的对着那个中尉喊了起得来。

　　“嘿嘿！”叶贤藤看到了李流这样，知道他又要坑人了。

　　“你是管事的？”那个中尉背着手，看着李流问道。

　　“对对对，我是管事的，你刚刚说，你们老大要请我吃饭？是吧？”李流非常高兴的问道。

　　“是的，去不去，中午！”那个中尉点了点头说道。

　　“去，去，不过中午不行啊，中午太忙，晚上成不成，晚上我带点好东西过去，作为见面礼，你看啊，我们之前就是一群散兵游勇，没有什么钱，现在要弄点钱，给你们大哥送点好礼品不是？”李流笑着问了起来。

　　“嗯，那我请示一下我们大哥！”那个佣兵说着就拿出了手机出来，开始拨打着笑面虎的电话，把事情一说以后，笑面虎就答应了。

　　“行吧，那就这么定了，晚上，我们会派人过来接你的！”那个中尉开口说道。

　　“行，行，麻烦了啊，麻烦了！”李流弯着腰，非常低贱的笑着说道！

　　“好，你这个佣兵团就你这个管事的懂事！”那个中尉还对着李流用手指点了点说道。

　　“你说什么呢？”叶贤藤马上不满的喊着。

　　“没事，没事，我们这帮人那个啥，心情不大好！”李流马上装着拦住叶贤藤，对着那个中尉笑着说道。

　　“哼！”那个中尉冷哼了一声，走了！

　　李流站在那里，还对着那个中尉挥手，等拿着中尉上车走了以后，叶贤藤走了过来，对着李流说道：“大哥，怎么坑？”

　　“嘿嘿，通知你们连的兄弟们，给老子散布消息出去，就说，我们浴血佣兵团的人，可是有剑虎佣兵团在后面撑腰的，嘿嘿嘿嘿！”李流站在那里，高兴的笑了起来。

　　“这，这，这是坑啊？”叶贤藤看到李流这样，忍不住的问了起来，这根本就不是坑人啊。

　　“你去办就是啊，听大哥的没错，这个坑，大了！”李流得意的笑着说道。

　　“哦，大坑？”叶贤藤看着李流问道。“嗯，大坑！”李流点了点头。

　　“行，我安排去！”叶贤藤听到了，马上就点了点头，反正他也知道，李流是不会吃亏的那种。

　　等差不多过了20分钟，后面就来了一个车队了，叶贤藤安排好了自己的人出去散布消息以后，马上就站在那里，开始收费了。

　　因为李流在这边收2倍钱的消息，几乎整个在附近的佣兵团的人都知道了，所以都会准备好钱。

　　“嗯，3倍，后面那个检查站，你们不用给钱了，直接走就是！”叶贤藤对着坐在副驾驶的那个军官说道！

　　“啊？这不合适吧？”那个军官听到了，愣了一下看着李流问道。

　　“没什么不合适的，报我们佣兵团的名字就行了，你放心，他肯定让你走！”叶贤藤站在那里非常拽的说着。

　　“真行？”那个军官听到了，还是有点不相信，对着叶贤藤问了起来。

　　“你放心，我们收钱办事的，也不看看我们后面是谁？”李流此时也走了过来，开口说道。

　　“谁啊？”那个军官开口问了起来。

　　“嘿嘿，剑虎佣兵团，知道不？罩着我们的，要不我们敢这样收钱？”李流非常牛气哄哄的说着。


第683章 就欺负你

　　李流站在那里，看着那些车队往前面开去，这个车队，还是给了3倍的钱，因为李流说了，后面那个检查站不用给钱，自己收了！

　　车队往前面开了几百米就停了下来，李流站在那里，手上拿着一个扩音器，就等着喊话呢！

　　“给钱啊！”一个佣兵站在下面，看到车上的人迟迟没有动作，马上就问了起来。

　　“我们给了！”坐在副驾驶的那个军官开口说道。

　　“给了？你麻痹，你是瞎啊还是傻啊，你什么时候给钱了，快点！”下面那个佣兵听到了，非常不满意的说着。

　　因为他站在这里快一分钟了，根本就没有给钱的意思，现在居然说给了。

　　“给后面那个检查站的人了，他们说了，我们给3倍的钱，你们这个检查站的钱，他们收了！”那个军官坐在车上，对着下面的佣兵喊道。

　　“什么意思？”下面那个佣兵听到了，愣了！

　　“他们说，不用给你们钱了，他们收了！”那个军官继续说道。

　　“我曹，他们算老几啊，他们帮我们收钱？来人啊，玛德！”那个佣兵听到了，大声的喊着。

　　“放行，听到没有，钱老子收了，有本事就过来这边拿，别为难人家，人家给钱了！”李流此时拿着扩音器大声的喊着，对面的那些佣兵，都发蒙的看着李流这边！

　　因为他们现在还没有明白到底是怎么回事？什么叫做钱他们收了？

　　“怎么回事！”此时，这个检查站的负责人，也就是那个少校营长从防空洞里面出来，而车队的那个军官也下来了。

　　“是这么回事，我们刚刚过那个检查站的时候，他们说要我们给3倍的钱，我们问为什么？他们说你们这边的钱，他们收了，我们就给了，但是到现在，你们不放行，这就有点过分了，钱我们可是掏了的啊！”那个军官对着少校说了起来。

　　“放你玛德屁，他们说收钱就收钱啊？他们是我们老子还是谁啊？”旁边一个中尉听到了，大声的骂着。

　　“那我可管不着啊，刚刚你们也听到了，他们说了，钱他们收了，你们找他们要去，我们总不能不给啊！”那个军官站在那里说道。

　　“放行放行，不放行等会收拾你们信不信？玛德，钱老子拿了，不服来咬老子啊！”李流站在自己的检查站这边，拿着扩音器大声的喊着。

　　“你大爷！”那个少校咬着牙看着李流那边，气的脸都是通红的。

　　这简直就是打脸啊，欺负人不是这么个欺负法的，拿了钱还敢这么嚣张，还说要收拾自己。

　　“大哥，干他们，玛德，没见过这么欺负人的！”此时，那个少校身边的那些军官都是喊了起来。

　　“哥们，劝你忍着点，刚刚我可是听说了，他们是剑虎佣兵团的人罩着的，我说他们怎么敢在这里收双倍的钱，现在要收三倍，明显就是激怒你们，要你们过去干他们！兄弟你还是忍着点吧，对了，放行吧，我们可是讲了规矩的，至于后面那个浴血佣兵团的人讲不讲规矩，可不是我能够管的！”那个军官低声的对着那个少校说道。

　　“你刚刚说什么？剑虎佣兵团罩着他们，此话当真？”那个少校听到了，愣了一下看着那个军官说道。

　　“当真，他们亲口说的，再说了，没有后台，他们敢在兴福市这么嚣张？”那个军官点了点头。

　　“放行！”那个少校盯着李流的方向，咬着牙对着身边的人说道。

　　“是！”旁边的那些军官马上开始命令放行，不放行不行啊。

　　因为钱那些车队可是交了的，浴血佣兵团那边也承认了，自己这边继续扣着他们，就不合适了，所以现在只能放行！

　　“记住啊，三天，老子要在这里收你们三天的钱，玛德，今天上午老子本来想要去你们那边缓和一下关系，你们居然还敢鄙视老子，行啊，这三天，你们就休息，检查站也不用管了，钱，我们帮你们收了！”李流站在那里，拿着扩音器大声的喊着。

　　而那个少校则是死死的盯着李流所在的方向。

　　“大哥，他们太欺负了，准备部队，干掉他们！”一个上尉站起来，对着那个少校说道。

　　“急个屁啊！”那个少校背着手就往指挥部里面走去。

　　“没动静啊！”叶贤藤他们躲在掩体里面，看到对面那边的佣兵没有动静，马上回头看着站在那里的李流喊道。

　　“急个屁啊！”李流也这么来了一句，不过是笑着来的。

　　“他们也太怂了，我们都骑到他们头上拉屎了，他们都能忍？”另外一个连长看着李流问道。

　　“嘿嘿，人家不傻的，慢慢来，记住啊，3倍，后面的钱，我们收了！”李流笑了起来。

　　他当然知道那个少校为什么不打，因为到现在，他们还是没有摸清楚自己这边的情况。

　　而且，要打自己，靠他们那边一个营的部队，那可不一定打的过，昨天晚上，李流他们在这边，可是干掉了2个营的部队，而且那个少校也发现了，李流这边的人马好像增加了不少。

　　“玛德，剑虎佣兵团的人是什么意思？他们和狼群佣兵团不和，怎么和弄到我们头上来了？”那个回到了指挥部以后，大声的骂着。

　　他以为，李流这边的部队，就是剑虎佣兵团那边布的一个棋子，专门用来对付狼群佣兵团的，可是没有想到，现在连自己这些小佣兵团的人，他们都欺负了。

　　“大哥，不能忍，干掉他们，他们现在都这样了，如果我们还忍着，以后我们的脸面往那里搁啊的？”一个上尉非常气愤的喊着。

　　“干个屁，人家昨天晚上干掉了2个营，而且我看他们，枪法都是非常准，都是老兵，玛德，干掉他们？我们的部队还没有动，就可能先被他们给算计了！”那个少校听到了，站在那里骂了起来。

　　其他的人听到了，则是站在那里发呆。

　　“想办法，想办法收拾他们！”那个少校接着咬着牙骂了一句，气不过啊！


第684章 下午就拿你们开刀

　　那个少校站在那里，气不过，但是要他现在就去攻击李流的部队，他还不敢，毕竟，李流的部队昨天的战斗力，他们是看到过的，所以现在他们不想单独去惹李流，还需要拉拢一些盟军才行。

　　“来人啊，拿我的电话来，我要给狼群那边打一个电话，告诉他们这个事情，我想，到时候狼群他们肯定会先干掉浴血佣兵团的人再说，晚上他们中了埋伏，白天就安全多了！”那个少校对着身边的一个少尉喊道。

　　“是！”那个少尉拿着电话就过来了，少校很快就拨通了狼群那边的电话。

　　不一会，狼群的那个上校团长就接到了电话。

　　“你说的是真的，那个佣兵团的人，真的是剑虎佣兵团的？”此时，那个上校听到了电话这边是这么说的，马上语气非常低沉而有粗壮的问着，他在那里喘大气呢，气的！

　　“千真万确，他们这么嚣张，就是因为有剑虎佣兵团的人在后面撑腰，要不然，他们肯定不敢这么乱来，现在居然还帮着我们收钱，把我们那份钱给收了，而且今天早上，我们看到了剑虎佣兵团的车辆前往浴血佣兵团，看着好像是他们团部的车辆！”那个少校继续在那里说着。

　　今天早上，也确实是有剑虎佣兵团的车辆前往李流这边，笑面虎邀请李流过去吃午饭的，李流说晚上来。

　　“真的？”狼群的这个上校团长再次问了起来。

　　“千真万确，你可以去问问，我想，不单单是我们这一个佣兵团的人看到了车辆，我估计其他的佣兵团的人，也看到了，剑虎佣兵团的车辆，确实是前往这边来了！”那个少校马上保证的说着。

　　“好，谢谢你！”那个上校听到了，说了一句感谢的话！

　　“要不要现在干掉他，我们左右夹击，干掉这支佣兵团！”少校接着问了起来。

　　“他们起不到什么大作用，关键是剑虎佣兵团！”狼群的上校团长说着就挂了电话，而那个少校则是站在那里想了一下，点了点头。

　　“大哥，怎么样？”其他人则是看着那个少校问了起来。

　　“我估计狼群那边会收拾剑虎佣兵团，只要干掉了剑虎佣兵团的人，那么浴血佣兵团他们就蹦跶不起来，狼群肯定会收拾他的！”那个少校开口说道。

　　“那要多久啊？”其中一个军官开口问道。

　　“我估计会很快，昨天晚上狼群那边吃了一个大亏，现在他们还想要继续守着南面那边，估计会很困难，指不定他们的援军都已经出动了，狼群佣兵团和我们佣兵团不一样，他们有大量的部队，而且还有大量的预备部队，随时可以补充到前线来，他们有自己的兵源和训练基地的！”那个少校微笑的说着！

　　“嗯，不过要快点就好，如果慢了，我们收入就要少不少，到时候上面查下来了，我们又要挨骂的！”一个上尉站在那里，开口说道。

　　“没事的，现在先让他们保管着，到时候连本带利拿回来！”那个少校咬着牙说道。

　　而在狼群佣兵团这边，那个上校接到了电话以后，马上就命令自己的人去打听消息了，打听消息之前，他什么话都没有说。

　　过了一会，中校参谋长回来了，带着不少情报回来。

　　“确定了，外面都在传，那伙人就是剑虎佣兵团的，而且昨天晚上我们之所以失败，就是剑虎佣兵团那边布置的一个局，他们在那边设局伏击了我们的部队，让我们损失过半！”中校参谋长过来对着上校团长说道。

　　“真的是他们？”上校团长开口问道。

　　“就是他们，而且根据我们情报发现，这个浴血佣兵团的人，好像今天早上还增加了不少人，我估计，就是剑虎佣兵团那边的人，担心我们报复，特意给他们增援了部队过去！”中校参谋长开口问道。

　　“我们的战斗团什么时候过来？”上校团长说着就坐了下来，开口问道。

　　“今天晚上半夜时分，估计要到凌晨3点左右吧，他们明天白天将在我们这边停留一天，晚上要前往丰原市那边！”中校参谋长开口汇报了起来。

　　“好，那就今天晚上，干掉剑虎佣兵团的部队，玛德，居然敢给老子使绊子！”那个上校团长听到了，咬着牙骂了一句。

　　“好，不过，速度要快才行，剑虎佣兵团他们敢这样做，那就说明他们肯定是有准备的！”那个中校参谋长听到了，开口说道。

　　“那是肯定的，今天晚上，我们来的部队，可是一个战斗团的部队，我不相信他笑面虎能够挡住我们一个战斗团部队的进攻。”上校团长坐在那里，非常自信的说着！

　　而此时李流听到了，则是笑了起来，李流现在就是要他们自己斗，不过，李流现在也不是完全放心。

　　因为根据那个狼群佣兵团上校团长说的，他们是要到今天晚上凌晨十分，距离现在可是还有不少时间的，李流担心时间长了，生变！于是坐在那里继续考虑了起来，想着怎么才能让他们互相打起来！

　　另外就是，如果狼群佣兵团今天晚上赢了，他们肯定会来打自己的，这个是毫无疑问。

　　而狼群的佣兵部队一旦过来了，那么自己后面的那个佣兵团部队，估计也会过来攻击自己，这样自己就是要面临着左右被夹击的命运了。

　　“玛德，得想办法啊！”李流坐在那里，摸着自己的脑袋说道。

　　摸着摸着就看到了自己后面的那个佣兵团，李流很想干掉他们，因为他们距离自己太近了，他们那边的重机枪，都能够打到李流这边，这样太危险！

　　李流此时站了起来，看着自己后面的那个检查站，然后喃喃的说着：“下午就拿你们开刀，让你们知道，老子可是有剑虎佣兵团他们罩着的！”

　　李流说着就往防空洞那边走去，同时拿着话麦开说道：“没有执勤任务的战士，抓紧时间休息，下午干仗！”


第685章 什么情况？

　　李流和战士们回到了防空洞里面，战士们接到了李流的命令以后，都是回到了自己的防空洞里面休息！

　　“大哥，打谁？”宇文重他们进来以后，开口问了起来。

　　“我们后面那个检查站，太近了，不安全，我们必须要有自己绝对控制的区域，南面这一块的佣兵，我们都要想办法干掉他们再说！”李流说着就趟了下来，对着他们说道。

　　“成！”他们听到了，也都点了点头。

　　对于他们来说，只要李流说打，那就肯定打，而且他们也相信，那是一定能够打赢的！

　　一觉醒来，已经是下午3点多了，此时，其他的连长们已经起来了，而且已经提前给战士们下达了做好准备的命令。

　　“大哥，起来了，都已经吩咐好了，弟兄们在防空洞里面都已经补充好了武器弹药，装甲车和坦克也全都补充好了，就等你的命令了！”叶贤藤看到了李流起来，马上开口说道，其他几个人也是对着李流点了点头。

　　“那就好，叶贤藤带着你们连的战士们，准备跟着我！”李流拿起了自己的步枪，然后背上了自己的背包。

　　“其他的兄弟们。等我的命令！”李流说着就出去了，其他的连长，则是回到了自己连所在的防空洞。

　　李流他们在这里占领了8个防空洞。李流背着枪走到了外面，然后在废墟里面慢慢的走着，想着事情。

　　“站住！”就在这个时候，远处一个佣兵对着李流喊了起来，李流装着没有听到，继续拿着枪，好像要在地上找什么东西一样。

　　“站住，听到没有？”远处那个佣兵看到李流还是没有停下来的意思，就对着李流喊道。

　　因为李流根本就没有走大路，而是在废墟里面穿梭，所以佣兵的警戒部队，肯定是要冲着李流喊的！

　　“弟兄们注意，一旦对方开枪，叶贤藤你就喊话，然后，命令我们的重机枪开枪，同时，七连的部队跟上，其他的装甲车部队，速度跟上，打他们一个措手不及！”李流边走边低头那个话麦说道。

　　“明白！”那些军官听到了，马上回应着。

　　“站住听到了没有，否则我们开枪了！”随着李流继续前进，还是低着头，看着地上，远处的佣兵则是大喊了起来。

　　“他玛德，开枪干掉他，他们今天都骑到我们头上拉屎了，还敢这么嚣张，干掉他！”附近的那些警卫都是拿着枪对着李流这边。

　　“等一下，先警告一下！”旁边一个少尉紧张的说着。“站住，否则开枪了！”佣兵们还是继续喊着，而李流还是装着没有听到！

　　“玛德，一个聋子？”那些佣兵感觉对方不可能没有听到，除非是一个聋子。

　　“开枪！”那个少尉想了一下，开口说道！

　　“好！”

　　“砰！”

　　“砰砰砰！”那个少尉一开口，这边警戒的佣兵，马上就对着李流开枪。

　　而李流看着好像是正好被石头绊了一下，摔倒在地上，正好躲在了一堵废墟的墙体后面。

　　“你们什么意思啊？冲着我们开枪干嘛？”叶贤藤听到了枪声，马上拿着扩音器对着远处的佣兵喊了起来。

　　“玛德，给老子干他们！”叶贤藤接着喊道。

　　“哒哒哒！”

　　“砰砰砰！”

　　“轰，轰，轰！”叶贤藤的一声令下，重机枪，步枪，迫击炮，火箭筒一下全都往后面那个检查站给打了过去。

　　“他玛德，什么情况！”对面的那些佣兵，一开始是听到自己这边开枪的，还没有弄明白到底是怎么回事呢，对面那边就马上用强大的火力对着他们开枪了起来！

　　“玛德，惹事了！”那个下令对着李流开枪的少尉，此时马上明白了，惹事了。

　　“砰！”就在这个时候，李流从一个废墟的洞口里面，对着那个少尉开了一枪，直接击中了他的脑袋，接着砰砰的几枪，就干掉了好几个防御在这边的警卫部队！

　　“哒哒哒！”

　　“轰，轰，轰！”就在这个时候，李流这边的坦克，装甲车，全都从藏身地方开了出来，开始往后面的检查站杀了过去。

　　李流他们两个检查站相距的距离，也不过是500米左右，对于坦克和装甲车来说，就是一两分钟的事情！

　　“玛德，进入阵地，快点，他们要打我们了！”

　　“该死的，早知道就先进攻他们，而不是等他们来打我们！”

　　“快点，反击，坦克，坦克开出来！”那些佣兵的军官大声的喊着，谁也没有想到，本来是非常平静的下午，他们的居然被突然袭击了！

　　“砰砰砰！”李流继续在前面杀着。

　　不过，他没有离开自己大部队太远，因为现在李流不敢表现出自己很厉害，要不然那些佣兵就要怀疑李流的真实身份了。

　　现在李流就是和七连的战士们一起，往前面突击，有李流在，七连的战士们压力小了很多，因为有李流他们在前面掩护，后面的坦克和装甲车冲过去的速度非常快。

　　不一会，李流他们的部队就冲到了后面那个佣兵团的控制区。

　　“大哥，刚刚接到了消息，浴血佣兵团的部队，正在进攻。好像就是进攻刚刚给你打电话的那个佣兵团！”此时，在狼群佣兵团，一个中尉跑了进来，对着狼群的佣兵团上校团长说道。

　　“什么？他们在报复？剑虎佣兵团他们知道消息了？”上校团长听到了，非常吃惊的站了起来，开口问道。

　　“现在还不知道，不过，按理说，他们不该知道对方给我们打了电话啊，我想，这次浴血佣兵团要进攻他们，估计和打电话的关系不大，看来，剑虎佣兵团的野心非常大啊，他们控制了西面不说，还想控制东面，而我们南面，如果不是今天晚上有作战部队过来，我估计那个笑面虎都想要过来控制我们这边，玛德，笑面虎果然不是好东西！”那个中校参谋长坐在那里分析的说着！

　　“命令我们的作战部队，要加快速度，我担心有变！”那个上校团长听到了，有点着急的说着。


第686章 得意的笑面虎

　　李流的部队在进攻后面那个检查站的时候，整个在兴福市的佣兵部队，都知道了，很多人都在讨论着这支刚刚成立的佣兵部队！

　　“太狂了，这是要立威啊，昨天和狼群的部队打了，狼群还没有来得及报复他们，现在他们就开始打其他的佣兵团了，不知道那伙人到底是傻还是愣！”

　　“人家可是有剑虎佣兵团在后面撑腰的，他们怕什么啊？”

　　“剑虎佣兵团他们可不地道啊，这样玩的话，就有点欺负人的意思了，他们这不是仗势欺人吗？”

　　城里面的那些佣兵，都是讨论着，李流他们这支佣兵团部队出现，让本来很平静的兴福市，出现了很多变数。

　　现在大家都是有点担心了，担心剑虎佣兵团会对他们也动手，现在他们连狼群佣兵团的部队都敢动，那么其他的佣兵团，那就更不在话下了！

　　“玛德，这小子是什么意思？现在外面都在传，那支部队是我们罩着的？”笑面虎此时有点郁闷。

　　现在他也得到了点消息了，都说现在浴血佣兵团是他们剑虎佣兵团故意成立的，就是想要控制整个兴福市。

　　“这支部队也太会惹事了吧？打着我们的旗号，到处作战，等于给我们四处树敌啊！”后面一个参谋站在那里，对着笑面虎说道。

　　“有意思，来人啊，马上联系我们的作战部队，看看今天有没有作战部队在我们这边通过的，我希望能够留住他们一天！”笑面虎笑了一下，开口说道。

　　“大哥？”其他的人，听到了，都是看着笑面虎。

　　“这支佣兵部队的战斗力还是很强悍的，如果能够收服，当然是最好的了，到时候我们控制兴福市，也不是没有可能！如果控制了整个兴福市，对于我们佣兵团来说，那就是一个聚宝盆，所有要攻击北方的部队，都要在我们这边过，到时候我们这边每天估计能够收到上千万的资金，还有等稳定下来以后，这里可是一个大城市！有很多机会的！”笑面虎笑着说道。

　　“大哥，你的意思是，我们现在找狼群他们开战？”一个中校参谋长开口问道。

　　“不用我们找他们开战，是他们会来找我们开战，而且，哼哼，浴血佣兵团，我们可没有承认，到时候一旦打起官司来，我们可不会承认的，除非他们投降我们，这样的话，承认也没有关系，是狼群他们先去打人家的！我们反击有什么不可以？怎么打官司，他们狼群也是输了，而且，这伙佣兵团的部队，战斗力还真可以，这么点部队，居然打出了这么大的战绩出来！看得出来，他们都是从作战部队里面逃出来了，不想实在前线，也不想跟着他们的佣兵团，所以才汇聚到一起的，这样的事情，很正常！”笑面虎站在那里开口说道。

　　“那，晚上那个负责人过来，我们怎么谈？说服他？”那个参谋长开口说道。

　　“当然要说服他，如果他不投降，那就干掉他，正好撇清了外面的传言！到时候狼群来打我们，我们打完了，把浴血佣兵团的负责人的人头扔过去，让他们看看，这事情和我们没有关系，是狼群他们自己挑事在先的！”笑面虎笑着说了起来。

　　“大哥，高，实在是高啊！”后面的那个参谋长听到了，非常佩服的说着。

　　“哼哼，狼群佣兵团，控制最好的南面，这个地方，可是肥肉啊！”笑面虎听到了，笑着说了起来。

　　而李流正在进攻，他也听到了笑面虎的话，此时他正带着部队，杀到了这个检查站的核心区域。

　　因为这个佣兵团根本就准备不足，加上李流他们的进攻突然，他们的很多坦克和装甲车都还没有开出来。

　　就被李流他们的坦克堵在了防空洞口了，所以现在李流的部队就是清理那些步兵，有李流和第七连的部队在，清理步兵对于李流他们来说，太简单了。

　　“大哥走，快走！”几个军官和佣兵保护着一个少校，就是之前这个检查站的负责人。

　　“快点，给我整理地下的那些战利品，等会要送到我们笑面虎大哥去，快点！”李流故意非常大声的喊着，就是喊给那些少校听的。

　　“走，大哥，走不走就来不及了！”那些人拖着那个少校，着急的喊着。

　　而那个少校则是非常痛苦和愤怒，自己的部队是一点准备都没有的，被李流的部队这么一袭击，他们连反击的机会都没有，大量的物资，还有他们之前收的那些钱，他们也没有带出来，都在地下防空洞当中。

　　“走！”一个上尉拖着那个少校跑着，其他几个士兵也是过来帮忙，他们不断的往南面跑去。

　　“去追那几个人，但是记住了，不要打死了那个少校，其他的人，杀杀，但是也不要全杀了，留几个人，让他们跑！”李流拿着话麦小声的说着，因为现在第七连的士兵也在，他们的战斗力也是很强悍的。

　　战斗结束的很快，没有用到1个小时，战斗就结束了，整个这个检查站的一个营，估计最后是逃走了大概100人左右，其他的人，都被全歼了，一个活口没有留下来。

　　“大哥，发财了，发财了！”李流刚刚查看了一下附近，确定没有活口了以后，刚刚想要去敌人的防空洞看看，一个连长就冲了过来，对着李流喊道。

　　“多少钱？”李流听到了，马上问了起来！“不知道，估计有上亿！”那个连长开口说道。

　　“才上亿啊？”李流听到了，有点失望，之前丰兴市那边，他们缴获起来就是几个亿，现在这边才上亿。

　　“大哥，不少了，弟兄们能够分不少，关键是有大量的武器弹药，这些正好补充我们的部队！”那个连长看着李流笑着说了起来。

　　“行，拿出500万出来，装着一辆皮卡上面，登记一下，就说作战任务用！”李流想了一下，命令着那个连长说道！

　　“好，大哥，你要花钱，500万够吗？要不就不要登记了！”那个连长对着李流问道。

　　“够，送礼的，要登记，这个可是用来作战的！”李流笑着说了起来。


第687章 他算老几

　　李流让战士们装好了500万先进到一辆皮卡上面，然后就开到了自己的指挥部，而后面那个检查站，现在也被李流的部队给占领了，此时李流感觉兵力又不够了。

　　“给参谋长打一个电话，让他们那边派出一个营的部队过来，不过，要分散过来，3天之内派完就行，现在我们那边估计是有增援部队过去了，司令部调了2个团的部队增援我们丰兴市，抽调一个营的部队，问题不大！”李流站在那里，对着叶贤藤说了起来。

　　“行，我马上联系，大哥，这个想法很好，我们等于是根本没有打突击战，就成功的在兴福市占领了一块地盘！慢慢的渗透，慢慢的玩死他们！”叶贤藤马上笑着对着李流说了起来，其他的连长也是高兴的点头。

　　现在他们在这边，战功就先不说了，他们成功的渗透了进来，让佣兵那边一点防备和一点想法都没有，这个是非常难得的！

　　“嗯，晚上估计有好戏看，只要他们打了，嘿嘿嘿嘿，以后兴福市就是咱们的了，我们随时可以控制后面的战斗进城！”李流站在那里，笑着说了起来。

　　虽然他们在这边的部队不多，但是，他们控制的地方主要啊，交通枢纽，如果李流在这边的势力大，那么，到时候谁能过去，谁不能过去，什么时候能过去，那还不是他们说了算的？

　　李流他们说完了话以后，就坐在指挥部休息了，现在他们等于是坐着收钱了，过往的车辆，不管是送物资到前线的，还是要回去的，都要给李流的检查站送钱，3倍，爱过不过，不过就把车辆留下，反正他们是需要车辆的！

　　不知不觉，天就慢慢黑了，而李流也知道了剑虎佣兵团的派人来接了。

　　等了十多分钟，李流非常高兴的带着几个战士过去迎接。

　　“欢迎，欢迎，等你们很久了，差点都想要亲自过去拜访了！”李流非常高兴的过去，抓住那个来接自己的军官的手，热情的说着。

　　“我们说来接，那就肯定会过来接的，请吧！”那个军官笑着对着李流说道。

　　“不用，不用，我自己开车去，我要给大哥送礼啊！”李流听到了，摆手说道，然后就往自己的皮卡那边走过去，后面的警卫也是跟着。

　　“就你一个人去，其他的人不能跟着！”那个军官站在那里，对着李流说道！

　　“什么意思啊？”李流手下的那些连长，听到了，都是愤怒的站出来喊道。

　　他们可是知道李流的身份的，虽然他们不知道李流为什么稍微改变了面貌，但是他的身份是改变不了，对于帝国来说，李流太重要了，今天早上陛下都还给李流打了电话，他们可是听到了的。

　　“没什么意思，我们大哥就想要见见你们这边的管事的，怎么？不敢去啊？”那些军官冷笑的看着他们说道。

　　“大哥，别去了，他们明显是欺负人，咱不去了，咱不求他！”宇文重马上对着李流喊道。

　　“对，咱们不求他，不去了就是！”其他的连长也是喊了起来。

　　“闭嘴，你以为人家大哥是随便谁都可以见啊，那个兄弟，不好意思，我要交代一下！”李流训斥他们完了以后，马上笑着对着那个军官说了起来。

　　“行，不过，快点！”那个军官笑着点了点头说道，接着李流就把他们拉到了旁边的一栋建筑里面。

　　“大哥，明显是有诈啊，你还去！”叶贤藤站在那里，看着李流问道。

　　“怕什么，他们还能干掉我啊，他们有这个本事吗？我跟你们说，城东到城西那边，距离可不短，一旦这边发生了什么情况，我哪怕是跑回来，也是需要时间的，所以，这边你们可以给我盯紧点，尤其是看到了运兵车队过来，一定要严阵以待！”李流站在那里，小声的对着他们说了起来。

　　“我看完全没有必要去！”宇文重站在那里，嘟嚷的说着。

　　“切，他算老几啊，老子去见他，就是为了今天晚上的好戏，还有就是接下来我们在兴福市的布局，要不然，他玛德，他们这帮人给老子提鞋都不配，你们也是，给老子忍着点，冷静点，听到没有，我不在，叶贤藤你指挥！你们听从他的指挥，他作战经验丰富！”李流站在那里，对着他们说道。

　　“大哥，你真有把握？”叶贤藤还是有点不放心的说着，毕竟，李流这次可是单枪匹马的过去，连个帮手都没有。

　　“玛德，世家的人，看到老子都要绕着走，他们算个屁，放心就是，我的安全问题，你们不用担心，你们就担心你们自己，懂吗？他们，还没有那个本事杀了我！”李流对着他们继续叮嘱了起来。

　　“大哥，小心驶得万年船！”一个连长看着李流说道。

　　“我知道，放心就是！”李流对着他们说道，然后就走出了房间，后面那几个连长则是跟着李流过去。

　　“走了，哥们，头前带路！”李流笑着对着那个军官说道。

　　“大哥，一旦看到什么不对，马上跑啊！”叶贤藤小声在李流耳边说道，李流笑着点了点头。

　　接着李流上了皮卡车，开着车，就跟着前面的装甲车车队。

　　不过，到了城市主要道路以后，李流的皮卡被他们包围在中间了，李流不在乎，也不怕他们这样！

　　差不多20分钟的样子，车队停止了！

　　“下车吧！”那个军官过来，对着李流说道。

　　“那不行，我车上可是贵重物品的，我要亲手交给大哥的！”李流坐在那里摇头说道。

　　“什么东西，这么贵重，我们给你提过去不就行了吗？”那个军官不耐烦的对着李流说道。

　　“对对对，钱，很多钱，来来来，没个人提一包啊，这个可是我给大哥的见面礼！”李流笑着对着他们说道。

　　“每个包打开看看，检查一下！”那个军官说道。

　　李流听到了，也不说话，他也知道，这些人担心自己在包里面装了炸弹，毕竟，现在李流可是到了他们的指挥部了。


第688章 忽悠笑面虎

　　李流提着一个袋子，剩下的4个袋子是其他人提着的，很快就跟着他们到了指挥部。

　　刚刚近指挥部，就看到了一个长的很胖，而且一脸的笑容，看着像是一尊弥勒佛，但是一副三角眼显示了他没有弥勒佛那么好心肠！

　　“哈哈，来了！”笑面虎看到了李流进来，非常高兴的说着。

　　“我们大哥！这个是浴血佣兵团的团长，叫什么来着？”那个军官马上笑着说道。

　　“叫我张浩就行！”李流马上笑着说道。

　　“张浩兄弟，欢迎你过来了，来来来，请坐，请坐，今天晚上我可是准备了好酒好菜来招待你啊！”笑面虎笑着对着李流说道。

　　“大哥有心了，大哥来，这个是我带来的见面礼，一共是500万现金，孝敬给大哥的！”李流非常大气的说着，把装钱的袋子往旁边的桌子上面一放。

　　“张浩兄弟也有心了，来就来，还送什么礼物，你能够来，那是给我这个大哥的面子，请坐！”笑面虎还是笑着对着李流说道。

　　“哎，谢谢大哥！”李流非常爽快的说着。

　　“嗯，来，喝一杯！”笑面虎说着就拿着酒要给李流倒上。

　　李流马上就接了过来，先给笑面虎倒上，然后再给自己倒上。

　　“大哥，我先敬你一杯！”李流非常懂事的说着。

　　“小兄弟很懂事啊！”笑面虎非常高兴，和李流碰了一下杯子，一口干了，李流也是一口干了。

　　“大哥，这杯酒啊，我先给你赔罪！”李流说着又给笑面虎倒酒了。

　　“哦，赔罪，赔什么罪的，我们今天才第一次见面！”笑面虎坐在那里，笑着问了起来！

　　“大哥，这个，我们今天打了你们的旗号，也是迫不得已，没办法，我们是姥姥不疼舅舅不爱的那种，都是散兵游勇，就是不想跟着其他的佣兵团干的人，想要在兴福市这边生存，只能打着大哥你们的旗号了，所以，大哥，你放心，往后，我们那边收到的钱，一半会送到大哥这边来！请大哥原谅！”李流端起酒杯来，对着笑面虎说道。

　　“嗯，懂事，懂事啊！”笑面虎笑着点了点头，和李流继续碰了一下杯子。

　　“谢谢大哥！”李流非常高兴的说着！

　　“你为什么不去投靠狼群佣兵团呢？”笑面虎放下杯子，对着李流问道。

　　“他们来打我，昨天下午我们才过来的，结果他们说，昨天我们袭击了他们在北面的检查站，这不是冤枉人吗？欲加之罪何患无辞啊？我们压根就没有见到过检查站，你说，他们一过来，就要打我们，阵势都拉开了，没办法，只能和他们打！”李流放下酒杯，感觉非常委屈的说着。

　　“哦，这么回事？那你今天下午，袭击了那个检查站，可是没有少弄好东西啊，就这么点钱送给我？”笑面虎笑着指着那些袋子，对着李流说道。

　　“哎！”李流听到了，故意叹息了一声。

　　“怎么了？”笑面虎看着李流问了起来。

　　“兄弟们没有见过这么多钱，而且这次有这么多人死了，所以，需要给他们抚恤金，还有就是，大哥你也知道，我们佣兵团刚刚成立的，人心不稳，所以，只能用钱来搞定他们，我也想多拿点过来，但是拿多了，怕兄弟们有意见，不过，大哥你放心，以后收钱我们上交一半，这个弟兄们都同意了，弟兄们也不傻，知道大树底下好乘凉！”李流坐在那里，对着笑面虎开口说道。

　　“可是你知道吗？现在外面都说你是我的人，狼群可能还要找我报复！这事情怎么解决？”笑面虎冷笑的看着李流问道。

　　“大哥，这个！”李流说着看了一下左右。

　　“有什么话你就说，这些都是我的人，都是我兄弟！”笑面虎看到李流这样，马上看着李流说道，他想要知道，李流到底怎么来解释这个事情。

　　“大哥，干嘛不干掉狼群啊，我还以为你们今天会干掉狼群呢，对了，大哥，我要给你说一个事情，就是，我刚刚听我后面那个检查站的人说的，他们说，今天晚上，狼群那边就会有作战部队过来，说是先要干掉我，然后干掉东面的那些检查站，接着就是干掉你，狼群说，兴福市，现在只能是狼群控制，具体是不是真的，我就不知道！”李流小声的对着笑面虎说道。

　　“哦，你听谁说的！”笑面虎听到李流这么说，心里一个咯噔，他知道狼群肯定会来打自己的，但是没有想到，就是今天晚上！

　　“就是我攻击的那个检查站的人啊，他们相当嚣张，我们早上过去本来是要跟他们和好的，另外，就是希望打着你们的旗号，吓唬吓唬他们，嗨，结果他们说他们是狼群的人，我一开始不相信，后面，他们对我们开枪了，我们就稀里糊涂的打了起来，好像，他们逃跑的军官，也去了南面那边，具体是不是去狼群那边，我就不知道了！”李流马上解释说道！

　　“哦！”笑面虎点了点头，他当然知道，李流攻击的那个检查站的军官，是逃到了狼群那边去了！

　　李流也是故意放他们走的，现在也是故意说，就是让笑面虎坚信自己说的是真的。

　　“大哥，现在趁着他们狼群的部队没有来，干掉他们，我们佣兵团，肯定从后面也攻击他们，吃掉狼群再说，到时候整个兴福市，还不就是我们剑虎佣兵团的天下！”李流现在已经以是剑虎佣兵团的人自居了。

　　“哦，张浩兄弟，你的意思是说，我们合作，同时，你们也想要加入到我们监护佣兵团？”笑面虎听到这句话，有点吃惊的说着。

　　他本来还想要打压一下李流，吓唬吓唬李流，然后威胁他加入到自己的部队，没有想到，李流居然这么主动。

　　“大哥，你说话可要算话啊，我们以后就是你们的人了！”李流此时马上站起来，激动的对着笑面虎说道。

　　“这，坐下说，坐下说，放心！”笑面虎被李流这么一说，给说愣了，马上高兴的让李流坐下说。


第689章 挑事成功

　　笑面虎听到了李流主动提出要加入到剑虎佣兵团，非常的高兴，马上让李流坐下说。

　　“谢谢大哥！”李流一副恭敬的样子，笑着坐了下来。

　　“嗯，老弟啊，你为什么这么想要加入我们佣兵团呢，刚刚你还说，你们那帮人，懒散惯了！”剑虎佣兵团的笑面虎看着李流问了起来。

　　“大哥有所不知啊，其实我们这帮人，确实是不想加入到其他的佣兵团当中，但是现在我们在秦龙国啊，我们这帮散兵游勇，是没有钱拿的，世家是不会给我们钱的，我们想要回去，也很难，而且，我们在这边，也没有弄到钱！因此，想要找到一个靠谱的佣兵团来投靠，而不是跟着那些小佣兵团，他们打仗的时候，畏畏缩缩不说，那些指挥官，根本就不会打仗啊，就把我们当做炮灰了！可是剑虎佣兵团不一样啊，大哥你和他们也不一样，都说大哥你打仗很厉害，用脑子！和其他那些莽夫不同！”李流坐在那里，对着笑面虎就是一顿马屁，千穿万穿马屁不穿！

　　“哈哈，老弟太夸张了，我笑面虎在佣兵界也十多年了，还从来没有胡乱指挥给过打仗，也没有让自己的兄弟去当炮灰的！”笑面虎得意的笑着，被李流这顿马屁拍的，舒服！

　　“是，是，所以我们要投靠大哥，不过大哥，还有一个事情，还请大哥考虑一下。”李流坐在那里，有点为难的看着笑面虎。

　　“嗯，你说！”笑面虎笑着看着李流点头，让他说下去。

　　“大哥，是这样的，我们这帮人，来自各个佣兵团，我们这帮人的身份，基本没了，另外就是，他们现在也是在观望，我和下面的军官，基本是相信大哥，也想要跟着大哥走，但是下面那帮人，可能还有其他的想法，我的意思是，能不能给我几天时间，我去说服他们，另外就是让他们看看，加入到剑虎佣兵团的好处，让他们知道，什么是大树底下好乘凉！”李流坐在那里，对着笑面虎为难的说着。

　　“嗯，你的考虑也是对的，行，那我就给你几天的时间，不过，也要看你们的表现！”笑面虎听到了，坐在那里考虑了一下，然后点了点头说道。

　　“行，谢谢大哥，大哥太明事理了。”李流说着就端起来酒杯，不过，被笑面虎压下。

　　“我说了，我要看你们的表现！”笑面虎盯着李流，还是笑着说道。

　　“大哥你说，要我们怎么做？是不是要去打狼群佣兵团的，只要你一声令下，我保证带着我的兄弟，冲锋在最前面！”李流看着笑面虎正色的说着。

　　“冲锋在前面倒是不用，不过，我们需要你到时候牵制一下，具体什么时候，等我们通知！”笑面虎微笑的看着李流说道。

　　“没问题，到时候大哥你给我打电话就行，我们保证按照大哥你的指示去打！”李流听到了，拍着胸膛说道。

　　“好，痛快，来，干杯！”笑面虎高兴的端起了酒杯，对着李流说道，李流也是端了起来。

　　差不多一个小时以后，李流才从笑面虎的指挥部里面出来，此时的李流，也是笑容满面的，在李流出来的时候，笑面虎还出来送了，目送着李流开着坐着他们的装甲车走了。

　　“大哥，这个人？很奇怪！看着是给莽夫，但是很精明！”一个中校到了笑面虎身边开口说道。

　　“废话，能够在这里生存的，能够活下来的，有几个傻子？”笑面虎听到了，笑着转身回去说道。

　　“也是，不过，大哥你相信他？”那个中校跟了过去，看着笑面虎问了起来。

　　“相信他？哈哈，我不相信他，他就相信他的表现，一帮散兵游勇，现在我们还不需要他，等他真的在打狼群的时候，看他们的表现吧？不过，现在他们除了投靠我们，也没有其他的路可走了！但是这个年轻人，我很欣赏，很聪明，比你们更加有眼力劲！”笑面虎坐下了以后，对着他们说道。

　　“大哥，刚刚他说的是不是真的，狼群可能要打我们？”此时，一个营长站在那里，看着笑面虎问了起来。

　　“你说呢？狼群的那个老鼠，他是能够忍气吞声的人？而且，他自己不会想到，如果没有援军过来，他的地盘，我们迟早要吃掉他们！”笑面虎此时脸色也是沉了下来，看着眼前的那些军官说道。

　　“那我们要提前干掉他们，现在就干掉他们！他们没有多少人了，反正我们两个佣兵团，经常开战，怕什么！”另外一个营长开口说道。

　　“嗯，开战是要开战，不过，不着急，询问一下，我们的战斗部队什么时候能够到，还有，问问上面，最近的狼群部队，他们在什么地方，最近有没有狼群的部队要调集到这边来的，快点去问问！”笑面虎坐在那里，对着他们说道。

　　“明白！”那些人马上就散开了，而笑面虎则是坐在那里。

　　“大哥，我看，不管狼群那边什么时候来援军，我们今天晚上都要提前动手，不能让他们的援军过来！”那个中校站在那里，提醒着笑面虎。

　　“我知道！等消息吧！”笑面虎坐在那里说道。

　　而此时在狼群那边，狼群的那个团长，此时也是焦急在指挥部里面走着，因为他的情报人员过来汇报，浴血佣兵团负责人，去了剑虎佣兵团那边。

　　现在他也确定了，浴血佣兵团就是和剑虎佣兵团的人是一伙的，现在必须要干掉一方才行，要不然，他们狼群佣兵团，就被包围了，而且现在他们的人马也不多，随时有可能会被全歼！

　　“大哥，上面来电话，说我们的部队会提前到11点钟到这边！”那个中校参谋长过来，对着狼群的上校团长说道。

　　“好！”狼群的上校团长听到了，喊了一声好，然后看了一下手表，已经是8点30多了，还有2个多小时，自己的大部队就要过来了。


第690章 打起来了

　　李流坐车回到了营地，李流的几个连长都跑了出来，扶着李流回去，他们看到了现在的李流简直是烂醉如泥，非常担心！

　　可是刚刚进入到了指挥部，李流马上就站了起来，然后还解开了自己最上面的扣子！

　　“最多两个小时，就有热闹看了！”李流解开以后，到了旁边拿着一杯水，灌了进去。

　　其他的人，面面相觑的看着李流，刚刚他们都是扶着李流回来的，现在李流居然瞬间清醒了。

　　“怎么了？”李流看着他们一脸呆滞的看着自己，不解的问道。

　　“大哥，你刚刚没醉啊？”叶贤藤听到了瞪大了眼珠子，看着李流一脸吃惊的问道。

　　“我醉个毛，我喝酒还能醉，对了，联系了家里面没？”李流说着就坐了下来。

　　“联系了，今天晚上会有2个连的部队过来，到时候还是我去接！”叶贤藤马上点了点头说道。

　　“好，那就好，另外，通知所以的兄弟，告诉他们，今天晚上搞不好要打仗，玛德，想想老子不甘心啊，我要帮着剑虎佣兵团的人去打仗！不过，反过来一想，他们两个佣兵团互相干，对于我们也是有利的，反正死的都是佣兵，死的越多越好！”李流坐在那里，点了点头说道。

　　“我们帮剑虎佣兵团打狼群佣兵团？”宇文重看着李流问道。

　　“对，不过，哼哼，帮是帮啊，怎么帮还不是我们说了算的，等会接电话的时候，你们接，语气给我着急点，就说我睡觉了，现在你们也不知道怎么办！然后我再来接电话！”李流对着他们说道。

　　“明白，喝酒误事，哈哈哈哈~~”李流这么一说，宇文重立刻理解了李流的意思，李流也是笑了起来。

　　“行，我去靠一会，等会打起来了喊我！”李流说着站了起来，他们也跟着站起来！

　　晚上10点半左右，城里面突然传来了轰的一声，接着就是枪炮声不断，整个城市里面其他的佣兵，都是出来看了。

　　马上就看到南面那边火光冲天，还不断的有爆炸的闪光出现。

　　此时的李流，也被爆炸声吵醒了，于是走出了防空洞，看着南面那边，接着李流看了一下手表，发现才10点半！

　　“真会选时机！”李流站在那里，笑了一下说道。

　　他知道狼群战斗部队，会在11点左右到，而剑虎佣兵团现在就发动了攻击，根据李流知道的情况，剑虎佣兵团那边的援军部队也会在11点半左右到！

　　也就是说，这两只佣兵团的部队，今天晚上估计要在城南那边大战！

　　“大哥，他们互相打了起来了！”一个连长看到了李流站在防空洞门口，非常高兴的说着。

　　“嗯，嘿嘿，打起来就好！”李流也是很高兴，让他们自己互相打起来，其实也不错。

　　“轰轰！”

　　“哒哒哒！”远处的枪炮声，还是不断，现在明显是剑虎佣兵团在进攻！

　　“叮铃铃！”就在这个时候，指挥部的电话响了，宇文重在里面值班。

　　“哪位？”宇文重开口说道。

　　“我们是剑虎佣兵团的，找你们大哥张浩！”对面那边传来喊话，宇文重一听张浩，知道肯定是李流的化名！

　　“那个，我们大哥喝酒喝醉了，现在在呼呼大睡呢！”宇文重马上说道！

　　“什么，该死的，怎么喝醉了？之前不是还好好的吗？自己上车的！”对面那个人，也没有想到是这样，他们刚刚可是看到了李流从指挥部出来，还是一个人走着呢。

　　“我哪里知道，估计是喝的白酒，后劲大！”宇文重拿着电话说道。

　　“你联系你们二当家的，让他马上出动部队，从后面攻击狼群佣兵团的部队！”那边那个声音开口说道。

　　而此时李流也是走到了指挥部里面，宇文重对着李流笑了一下。

　　“没二当家的，都是我们大哥说了算的，你等会，我去喊醒我大哥，看看我大哥怎么说！”宇文重说着就把电话放在旁边，然后往后面退了一段距离，接着开口喊道！

　　“大哥，大哥，醒醒，醒醒，剑虎佣兵团那边打了电话过来，醒醒！”电话那边其实是能够听到的。

　　过了一会，李流走了过去，拿着电话！

　　“喂！~”李流这声喂都是故意装着大舌头喊出来的。

　　“那个，张浩，我们这边的剑虎佣兵团的，现在你马上攻击狼群佣兵团东面那边，现在我们正在从西面对他们展开攻击，你们的速度要快！”那个人非常着急的说着。

　　“你哪根葱，让我大哥说！”李流非常狂的说着。

　　“什么？”那边那个人听到了，非常意外！

　　“你让我大哥亲口跟我说，他说，他说我，我打哪就打哪，谁，谁知道你是谁啊？”李流还是装着喝醉的样子，在那里喊着。

　　“行，你等着！”那边那个人听到了李流这么说，马上对着李流说着，过了一会，笑面虎打来了电话。

　　“老弟啊，喝醉了？”笑面虎笑着问了起来。

　　“没，没呢，大哥，你说，怎么，怎么打！”李流马上用非常自信甚至说是自大的语气说着。

　　“从东面那边攻击狼群的后面，现在他们没有多少部队，只要你们从东面那边进攻，今天晚上我们兄弟两个，肯定能够打垮狼群佣兵团在这里的部队！”笑面虎马上对着李流说道。

　　“好嘞，你看着啊，我现在就调人过去，从东面打！打，打狼群！”李流非常爽快的说着。

　　“你能行吗？如果不能行，就让你们二当家的去指挥！”笑面虎有点担心的说着。

　　从语气当中来看，李流确实是喝多了，而今天晚上，他们也确实是喝了不少酒，不过笑面虎的酒量好。

　　“大哥，你少瞧不起人，你，你等着，你看我打给你看！”李流装着非常生气的喊着，喊完了挂了电话。

　　然后拿着手表看了起来，现在是10点45分，而且李流现在也听到，从南面那边，有车辆在往城里南区那边赶，估计是狼群的增援部队。

　　“哼哼，命令弟兄们10分钟以后出发，出动4个连的部队，其他的部队，继续驻守在这里！”李流冷笑了一下说道。


第691章 应付

　　李流接到了笑面虎的电话以后，马上命令自己的战士，10分钟以后出发。

　　从这边出发，到交战区，怎么也要10来分钟，到时候狼群的佣兵援军部队到了，而自己的部队过去，到时候打打酱油就行！

　　10分钟以后，李流拿着枪在前面跑着，后面则是跟着自己的车队，车队开的很慢，李流故意让他们慢点开，毕竟，现在狼群的佣兵部队，已经进城了，可是加入到防御作战当中，李流就是希望他们多打一段时间。

　　“轰轰轰！”那边的枪炮声还在继续，而且有越来越激烈的趋势，因为双方投入的兵力也越来越多了！

　　而李流的部队从出发，到开赴到作战区域，差不多用了20分钟！而且现在李流他们所在的位置，距离狼群佣兵团在东面布置的防御阵地差不多还有五六百米！

　　“战士们，藏好了，坦克，装甲车也要给我藏好，然后战士们拿着步枪，对着远处射击，坦克和装甲车也开火！”李流拿着话麦喊道。

　　“大哥，还没有到我们步枪的有效射程啊，就开枪？”一个连长听到了，对着李流说道。

　　“废话，你还真来拼命啊，咱们要的是阵势，不是真拼命！”李流听到了，马上骂了一句，自己现在可不想去进攻狼群他们。

　　很快，李流这边也枪声大作了，而在西面指挥的笑面虎，看到了东面那边的火光，满意的点了点头！

　　“大哥，浴血佣兵团的部队到了！”一个参谋站在那里，对着笑面虎说道。

　　“差不多也是这个时间，这样狼群在我们这边的部队，估计要分出一部分到东面去了吧，等我们的援军来了，彻底收拾他们！”笑面虎满意的点了点头。

　　“轰轰轰！”

　　“哒哒哒！”而在李流这边，战士们也是拿着步枪，对着远处射击，不过他们也不是乱射击，按照李流的说法就是，实弹训练，要打准点！

　　因此那些刚刚战士们，则是躲着步枪，通过夜视仪，盯着远处的佣兵，发现了就开枪，一枪没有打中，没有关系，再来，继续瞄准射击，反正下面有重机枪掩护，压制那些佣兵！

　　而坦克和自行榴弹炮车辆，也是对着远处轰炸，多少还是能够炸死一些狼群的佣兵部队。

　　“报告，东面那边，浴血佣兵团的部队也过来打我们了，不过，他们没有靠的太前！”在狼群这边，一个参谋站了起来，对着那个上校团长说道！

　　“没有靠太前，那就先不要增援过去，我们还是先干掉剑虎佣兵团的部队再说，他们那支部队，是小部队，不足为患，先干掉了剑虎佣兵团的部队，到时候有时间收拾他们！”那个上校团长看着对面的一个光头说道。

　　这个光头是刚刚增援过来的战斗团团长！长着一副鹰鼻，给人一看就是知道是一个狠角色！

　　“我来的时候，上面下了命令，一定要稳住这边的局势，这边可是关系到我们前线3个团的后方安全，还有就是兴福市，对于我们狼群佣兵团来说，也很重要，所以这里不容有失！”那个光头团长站在那里说道。

　　“对，不过，这里最大的佣兵势力，就是剑虎佣兵团的，只要干掉他们，到时候你给我留下一个营，我会很快的清理这里！”那个上校团长点了点头说道。

　　“确定后面没有问题吗？”光头团长站在那里问道。

　　“应该没有不大，现在我们的部队还没有完全到，等到了以后，我们可以往那边增援一个营的部队！”上校团长开口说道。

　　“好，那就先这样，如果到时候东面那边冲过来，我这边还有一个警卫连的部队，他们的战斗力也是很强的，坚持一会是没有问题的！”那个光头团长点了点头，坐了下来！

　　“砰！”

　　“砰！”李流蹲在那里，手上拿着一把狙击步枪，对着远处的狼群防御阵地开枪，其实这里根本就没有多少人，不足2个连的部队。

　　大部分的部队，都是投入到了西面那边，和剑虎佣兵团的部队作战。

　　“砰！”李流再次开了一枪，然后带着七连的战士，下楼，往前面移动了100米，李流虽然现在不想去冲击狼群的阵地，但是并不代表不可以杀人。

　　在可以控制自己部队伤亡的情况下，能够多杀几个狼群的佣兵，也是不错的。

　　所以李流带着战斗力最强悍的第七连，就往前面靠了大概100来米，已经到了步枪的射程范围之内，李流把狙击步枪给了旁边的战士，自己则是拿着步枪，开始射击。

　　“该死的，我们这边伤亡太大了，人不够，请求增援才行！”守在这边的一个连长，很恼火的说着。

　　因为他们这边的士兵，只要冒出来的，都被干掉，而且李流他们现在都是占领着高楼。

　　虽然他们佣兵部队也有很多人守在高楼，可是也被打死了很多，到现在，这边2个连的部队，不到20分钟，就损失过半了，而且大部分都是被打死了。

　　“继续慢慢往前面压，坦克部队，装甲车部队，往前面压！”李流拿着话麦说道。

　　李流要给他们压力，让狼群这边派出点部队来，只要派出部队来了，李流的目的就达到了，到时候对于剑虎佣兵团那边也能够交待的过去！

　　“砰！”李流蹲在那里，继续拿着步枪射击，狼群这边还是派人了过来了，2个连的部队。

　　打了差不多一个小时的样子，城西那边战斗还是很激烈，因为现在剑虎佣兵团那边也有增援部队过来了，2个佣兵团的部队，各自投入了2个团的编制的部队作战，打的是难解难分。

　　而李流这边，就是小打小闹，可不要小看这个小打小闹，现在狼群在这边，已经投入了一个营的部队，而且也没有剩下多少，现在狼群那边继续往这边增派人马。

　　唯独让狼群那边放心的就是，李流这边的部队，没有怎么全部投入到进攻，就是拖着打，完全没有进攻的意思！


第692章 继续鼓动

　　狼群佣兵团的部队和剑虎佣兵团的部队，在城西那边打的热火朝天，而在李流这边，一开始的阵仗还是很大的，主要是让剑虎佣兵团他们看的。

　　到了后面，李流这边的坦克和装甲车几乎是不开火了，就是战士们拿着步枪，扛着火箭筒开火。

　　反正对面的那些佣兵，他们现在也不敢进攻，自己这边也是不进攻，就是打着，跟打阵地战一样。

　　可是对面的佣兵，现在是有苦难言，确实是打阵地战一样，就是伤亡太大了，对面那帮人枪法太准，他们这边的佣兵，都是一个接着一个被子弹给点名了。

　　打了差不多3个小时了，这边已经调过来差不多1200多人，将近一个半营的部队，关键是1200人，现在阵地上面还没有剩下400人，其他的，都是被打死了！

　　“该死的，东面那边伤亡怎么这么大，那边的战斗也不激烈啊！”那个光头听到了东面那边又有求援的时候，非常不满的喊着。

　　“那边的军官说，他们的枪法很准，而且配合的非常好，一看就是老兵部队，关键是，现在他们也不进攻，我们现在也没有办法进攻，只能拖着，他们也是躲在暗处，对着我们射击，我们装甲部队强大的火力发挥不出来！”一个参谋站在那里，对着那个光头团长汇报说道。

　　“玛德，剑虎佣兵团那边伤亡也不小，他们怎么还在进攻？”光头团长站在那里开口说着。

　　打到现在，已经过去了3个小时了，双方的伤亡是非常的惨重，狼群这边伤亡过半了，增援过来的那个团2000多人。

　　加上之前在这里的1000来人，3000多人，现在就是剩下一千五六百人。

　　而剑虎佣兵团那边，要好点，但是也是好一点点，毕竟他们是进攻的，伤亡相对来说，打了点，也不过是剩下大概2000来人。

　　“该死的！”笑面虎此时非常火大，到现在，还没有进攻成功，现在他们还在坚守着，而自己这边，很多战士已经很累了，进攻战，是非常消耗体力的。

　　“大哥，要不要停下来？”一个营长站在那里问道，现在他们这个团的部队，就是剩下1000人左右，那个战斗团的部队，也有1000来人，现在主要是战斗团的部队在前面顶着！

　　“王团长，你的意思呢？”笑面虎站在那里，看着对面的那个中年人问道。

　　“狼群那边也快顶不住了，如果现在撤退，到时候就不好打了，不过，我们的伤亡确实是不少！”那个王团长站在那里开口说道。

　　“主要是他们有防备，好在在东面那边，有我们这边的部队牵制他们，要不然，伤亡更大！”笑面虎站在那里对着王团长说道。

　　“继续打，就看谁坚持不住，我们累，他们比我们更累，他们在前线这边，已经没有多少部队了，你们的部队，休息20分钟以后，全都投入作战，要一举拿下狼群的防御工事！”那个王团长站在那里说道。

　　“是！”笑面虎听到了，点头说道。

　　王团长的级别要比笑面虎高，因为王团长是战斗团的团长，而笑面虎是先锋团的团长，先锋团要听战斗团的，这个是佣兵的惯例！

　　“弟兄们，休息半个小时，让他们打吧，我们不打了，部队暂时后撤一会！”李流听到了，想了一下，那个话麦说道。

　　“是！”那些连长听到了，马上就回去了！

　　“大哥，大哥，刚刚后面来援的部队来电话了，说他们到了兴福市外围了，要我过去接应！”这个时候，叶贤藤跑过来对着李流说道。

　　“好，你带着你们连一半的人，过去接应！直接送到我们检查站那边去！”李流听到了，对着叶贤藤说道。

　　“好，不过这边，这边能行吗？”叶贤藤听到了，点了点头，还是有点担心这边的情况。

　　“你放心就是，没事的！”李流对着叶贤藤说道。

　　“那我走了？”叶贤藤再次问道。

　　“去吧！”李流点了点头！接着李流和其他的战士们开始撤退，撤退完了以后，李流拿着卫星电话就拨打了笑面虎的电话。

　　“我找大哥，我是浴血佣兵团的张浩！”李流拿着电话开口说道。很快，笑面虎那边就接了电话了。

　　“老弟啊，感谢你啊，你们那边可是帮了我们大忙了！”笑面虎拿着电话笑着说道。

　　“大哥，我这边快要顶不住了，我的战士很累了，不过，大哥我们最少干掉了佣兵他们一个营的部队，但是打了这么久，我的兄弟们都累了，我想让他们休息半个小时行不行，要不然真顶不住了！”李流拿着电话开口说了起来。

　　“嗯，行，那你们半个小时以后进攻，对了，你刚刚说你们干掉狼群的一个营，当真？”笑面虎对着李流问道。

　　“那当然，不相信你可以派人到这边来点尸体，现在我们这边就是剩下不多的佣兵，不过，现在我们需要补充一下弹药，等补充好了弹药，我看看我们要不要冲过去，干掉他们再说！”李流非常自得的说着。

　　“哦，大哥相信你，等你们休息好了，补偿好了，记得要进攻，我们这边先进攻！”笑面虎听到了，相当高兴。

　　“嗯，对了大哥，我刚刚抓到了一个俘虏，听他说，好像现在狼群那边没有多少人了，估计在你们那边就是1000人在左右，大哥你们那边加把劲，干掉他，到时候整个兴福市就是你的了！”李流继续站在那里鼓动的说着。

　　“此话当真？”笑面虎听到了，相当激动的问道。

　　“大哥你可以算啊，他们之前就是剩下1000来人，加上这次增援过来的战斗团，也不过3400来人，我这边就干掉了他们一个营，你们那边干掉了多少，减掉了不就是他们剩下的？现在在我们这边还有400人，我估计在你们那边大概就是剩下千把人的样子！”李流开口解释了起来！

　　“好，老弟，好啊，哈哈，行，你们先休息！”笑面虎听到了李流的分析，马上就知道，李流说的是真的，只要加把劲，就能够干掉狼群佣兵团在这里的部队。


第693章 一起收拾他们

　　笑面虎挂了电话以后，感觉李流说的话，可能是真的，于是就和那个王团长一起来商量了！

　　“还真有可能，他们没有多少部队了，只要我们一直猛攻，那么天亮之前，是能够干掉他们的，但是我们的伤亡也会很大，兴福市有20多个佣兵团的部队聚集在这里，你确定没有问题？一旦其他的佣兵团过来袭击我们，怎么办？”王团长听到了，同意继续猛攻。

　　但是担心到时候伤亡太大了，会让其他的佣兵团捡了便宜。

　　“没事的，王团长，你也知道，这里的佣兵团大多数都是一个营的部队，甚至有的就是2个连的部队在，他们只不过是在这里收点过路费，我们剑虎佣兵团的部队，他们还是不敢动的，这点自信我还是有的！”笑面虎站在那里，自信的说着！

　　“那就好，那就猛攻！”王团长听到了他这么说，点了点头，对着身边的参谋说道。

　　“等休息20分钟以后，我们的部队就一起猛攻，干掉狼群的这个佣兵团，狼群佣兵团里面还有大量的现金，另外，他们也应该还有大量的武器弹药，到时候都可以补充到我们的部队当中！”笑面虎非常高兴的说着。

　　“嗯，这个都是其次，关键是到时候我们控制了城南和城西，到时候是能够收到很多钱的，这个对于我们来说，是非常有利的！”王团长点了点头说道。

　　而在城东那边，李流听到了笑面虎和他们的谈话以后，笑了起来，还没有人敢动他们？李流就等着机会呢！

　　“弟兄们，大家先休息一下，警戒的弟兄们，要提高警惕啊，不要被人摸了过来！”李流开口说道。

　　虽然李流能够听到声音，谁来也瞒不过李流，但是李流想着，自己不可能天天和他们在一起，他们作为军人，在任何时候都要提到警惕。

　　“放心吧大哥！”几个连长对着李流说了起来，李流他们就坐在那里，开始吃着东西，看着西面那边，现在西面那边的枪声也停了不少，李流知道剑虎佣兵团的部队，现在也是在休息！等一会，还能打的更猛！

　　果然，差不多20多分钟以后，西面那边再次传来了猛烈的爆炸声！

　　“坦克部队，还有重机枪手，对着远处开一会火，然后慢慢打，如果能够打到佣兵最好，打不到也没有关系，外围警戒的兄弟们，现在也可以用步枪打，瞄准点打！”李流坐在那里拿着话筒说道。

　　“大哥，我们先不动啊？”宇文重他们坐在李流身边，问了起来。

　　“动个屁，知道什么叫螳螂捕蝉黄雀在后吗？让他们先打着！”李流笑着说了起来！

　　“哦，我们到时候一起收拾他们？”一个连长坐在那里，跟着问道。

　　“嗯，一起收拾他们，到时候我们的佣兵部队，就是最大的佣兵部队，玛德，人还是有点少啊，我们现在加起来也不过是8个连的部队，还没有到1000人呢，怎么控制这么大的地盘啊，想想我就发愁了！”李流坐在那里，摸着自己的脑袋说道，人手不够。

　　其他的人听到了，都是看着李流，他们也没有想到，到了兴福市，会这么快控制这么大区域，现在他们在城东这边，可以说是称王称霸了，想说收多少就收多少。

　　而且其他的人，一时半会也不会想去惹这样一直部队，万一打输了，还要吃大亏，关键是李流他们这帮人，战斗力还很强悍！

　　“大哥，我们发展的太快了！”一个连长看着李流说了起来。

　　“对啊，就这仗，之前可是完全没有在预料范围之内的，现在他们打了起来，那些空着的地盘，到时候我们要控制的话，真的控制的过来吗？”另外一个连长也看着李流问了起来。

　　“可惜啊，现在我们的部队还没有准备好，要不然，只要再来一个团的部队，我们一天的时间，绝对能够控制这个兴福市，控制整个前线的运输补给线！到时候前线的那些佣兵部队，他们就没有足够的物资打仗！”李流坐在那里，叹息的说着。

　　外面的枪炮声还在继续，李流压根就不管，反正是他们佣兵自己在打，自己的部队就是站在这里吆喝，枪法不好的，想要练习枪法的，到前面去杀就行了，不想动的，可以休息！

　　“大哥，电话，剑虎佣兵团的！”这个时候，一个参谋拿着电话过来，对着李流说道。

　　“诶，大哥，你们那边怎么样了？”李流接过了电话，非常热情的问着。

　　“现在我们这边遇到了他们强力的阻击，我们的部队伤亡很大，但是他们也不好过，你们那边怎么样？我看你们那边枪声不密集了呢？”笑面虎在电话里面问着李流这边的情况。

　　“大哥，你也不想想，我们就这么点的人，打了这么久了，伤亡很大，现在就是剩下两三百人了！枪声能密集到什么地方去啊，现在我们还拖住了佣兵三四百人来，大哥，你们那边要快点，要不然，我们这边顶不住了！”李流拿着电话抱怨的说着。

　　“哦，也是，那你们继续进攻，给我拖住他们，等到时候我们干掉了这边的佣兵以后，就会过去你们那边增援！”笑面虎听到了李流说的话，点了点头。

　　他之前也知道李流的部队本来就不多，现在打了这么久了，而且也歼灭了这么多佣兵，肯定是有伤亡的。

　　“行，大哥你们快点就行！”李流大声的喊着，等笑面虎那边挂了电话以后，李流也是笑了起来。

　　“大哥，你可要坑死人家了，让人家互相打了起来！”宇文重笑着看着李流说道。

　　“也不能全怪我，是他们自己想要控制地盘的，控制了地盘就是钱，狼群占领的位置太好了，所有的车辆都要经过他们的地盘，你说，剑虎佣兵团他们看到了，能不动心吗？”李流笑了一下说道。

　　佣兵，还是利益至上的！

　　李流他们继续坐在那里大概1个小时，狼群那边终于是守不住了，开始边打边退，而剑虎佣兵团的部队压根就没有打算放过他们。


第694章 互相伤害的差不多了

　　狼群佣兵团终于还是没有守住，主要是他们的部队伤亡太大，加上兵力也没有剑虎佣兵团的多，另外就是，剑虎佣兵团在狼群佣兵团援军到来之前，就歼灭了之前的在这里的不要部队，狼群佣兵团一下就落了后手。

　　“弟兄们，该咱们了，现在他们那边撑死了2000人！”李流此时站了起来，拿着话麦说道。

　　“现在打？都收拾了？”叶贤藤此时站在那里问道，他刚刚接应了外面的部队回来，听到了李流这么说，马上站起来问道。

　　“没错，该咱们去收拾他们了，2000人，收拾他们！”李流笑着说了起来。其他的连长听到了，都是笑了起来。

　　“弹药都准备好了没有？”李流站在那里问道。

　　“报告，都准备好了！”一个连长站在那里说道！

　　“好，那就出发！”李流说着拿着自己的步枪，背上了自己的背包，然后就往下面走。

　　“所有兄弟们注意，等会我和七连的部队在前面杀，你们在后面跟着，一开始不要弄出那么大动静，要不然，剑虎佣兵团该怀疑了，现在他们还在打呢，让他们继续互相伤害，等会我们到了他们那边以后，收拾他们！”李流拿着话麦，边走边说道。

　　很快，李流他们就到了地面上，接着李流带着七连的战士就开始往前面突击，后面的坦克和装甲车也开始启动，接着战士们也是跟在坦克和装甲车后面！

　　“砰砰砰！”李流刚刚到了群狼佣兵团这边的阵地前300米左右，就开始对着他们开枪，之前本来他们也被打的够呛，都不敢出来。

　　因为李流这边的士兵，都拿着他们当靶子练习，躲的远远的，要不就是开一炮过去，要不然就是狙击步枪开一枪过去，肯定能够打死人，所以他们现在都是藏得很好，但是现在他们发现不对劲了！

　　“该死的，他们在进攻，怎么办？我们这边的人不多了，不到300人！”一个连长看到了对面的车灯，心里知道，对面的部队在进攻了，非常担心的看着旁边的营长问道！

　　“快点，请求支援！”那个营长也很着急，对着身边的战士喊道。

　　“哪里还有什么支援啊，你听听现在的枪声，都在往我们这边靠过来呢，估计前面守不住了，怎么办？”另外一个连长往后面看着，喊了起来。

　　在他们后面，狼群的部队正在被剑虎佣兵团的部队追着打，现在正在往这边赶过来。

　　“该死的，顶住，顶住！”狼群的那个上校团长，非常火大的喊着，他们还是没有能够挡住剑虎佣兵团的进攻。

　　现在他身边，还有另外那个光头团长身边，都没有多少人了，加起来可能都不会超过500人。

　　而剑虎佣兵团那边，可能还剩下一千五六百人，现在正在追击他们。

　　“拦住他们，继续坚守，等明天天亮了，我们的援军就该到了！”那个光头团长也是大声的喊着。

　　其实他们还真的有可能调集援军过来，毕竟，在他们后面的三座城市当中，还有他们狼群的作战部队，他们随时可以回援。

　　另外就是在其他的城市，也有很多部队在，可以调过来的，可出如果这边失守了，那么他们调过来的意义就不大了！

　　“给我打，干掉他们，城南就是我们的了！”剑虎佣兵团那边的人，可是越打越兴奋的。

　　毕竟他们一旦控制了城南，那么油水就大了，虽然今天晚上他们的牺牲很大，但是这个在那些军官们看来，是值得的。

　　“呵呵呵，还想跑，我看他们往那里跑！”笑面虎此时也是非常高兴，看着前面，笑容满面！

　　“嗯，这一仗我们损失虽然大点，但是干掉了狼群的两个团，也是值得的，而且今天晚上的收获，我估计是不会少的！”那个王团长此时也很轻松的说着。

　　“命令我们前线的部队，继续猛攻，干掉他们，一个不留！”笑面虎是笑着说这句话的。

　　“是！”身边的那些军官也很高兴，拿着电话就拨打了前面的作战部队的电话，让他们一个不留。

　　“给我杀！”李流在这边的时候，也是带着第七连的部队，猛攻着狼群的防御阵地。

　　其实现在他们都不敢出来了，只要冒出来，就会被李流那边的战士们打中，现在这么多武器对着他们防御的阵地，敢出来就是送死！

　　交战区域的枪声越来越密集，而且也慢慢的集中在一块很小的区域当中。

　　10多分钟以后，李流他们的部队，已经冲到了佣兵刚刚建立防线的位置，那些防线上的佣兵，也被李流他们干掉了，现在李流和他的部队，就是守在这里，看着远处的交火！

　　“全部熄灯，还有，等会一旦我们命令开火的时候，无差别攻击，就是不管对面到底是狼群佣兵团的，还是剑虎佣兵团的，就是给我打！”李流拿着话麦开口说道。

　　那些坦克和装甲车马上熄火，而战士们也是趴在那里，就是时不时对着远处开一枪，因为他们发现了有活着的佣兵！

　　“撤退，撤退，快点，到后面的防线上面去！”狼群的那个上校团长喊道。

　　而在他们100来米的地方，佣兵的装甲车在前面掩护，旁边就是步兵，就是往他们这边压过来，此时他们身边的人就更少了。

　　慢慢的，两伙佣兵已经都快要到李流他们这边了，李流发现狼群这边估计还剩不下200人，而在剑虎佣兵团那边，估计还有1000多！

　　“等一下，我们步兵先开枪，就是打狼群的，坦克和装甲车上面的重机枪，不要开枪，我们要吸引剑虎佣兵团的部队过来！”李流看到这样的情况，马上开口说道。

　　“明白！”

　　“步兵打！”李流开口喊道。

　　“砰砰砰！”李流说着就拿着步枪，对着狼群撤退过来的步兵开枪，一下就撂倒了很多佣兵！

　　“该死的，怎么回事！”狼群的那个上校团长大声的喊着。

　　“继续进攻，是我们自己人！”而剑虎佣兵团这边的人，看到了李流这边开枪，也喊了起来，他们也知道，今天晚上作战，还有一支佣兵部队参加！


第695章 大哥你少骗我！

　　李流他们看到了狼群佣兵团的部队撤退过来了，马上就命令自己的部队开打。

　　先是攻击狼群佣兵团的部队残余部队，而剑虎佣兵团的部队看到了李流他们进攻，也开始大喊了起来。

　　他们都知道，之前在东面这边，他们剑虎佣兵团友军部队在协助他们进攻，现在他们听到了枪声，知道肯定是友军了。

　　“弟兄们，等会我喊打，大家就猛烈开火，给我打蒙了他们再说！”李流看到剑虎佣兵团的部队也在往自己这边靠的时候，拿着话麦说道。

　　“明白！”其他的连长们听到了，马上回应着李流。而眼看着剑虎佣兵团的部队距离自己这边越来越近。

　　李流也大致对来的部队做了一个预估，大概是1000人左右，在他们的后面，还有几百人，那是保护笑面虎和另外一个团长的部队。

　　“大哥，差不多了，狼群佣兵团都快没有多少人了！”叶贤藤射击完了以后，蹲下来拿着话筒联系李流。

　　刚刚是李流他们和剑虎佣兵团的人在攻击狼群的部队，在前后夹击之前，狼群那边压根就没有剩下多少人了。

　　“弟兄们，给我打！”李流大声的喊了起来，马上，坦克上面的重机枪，还有装甲车上面的重机枪，另外，那些坦克和装甲车此时也是马上启动。

　　“轰轰轰！”

　　“哒哒哒！”

　　“砰砰砰！”

　　“轰隆隆~！”

　　“轰隆隆~~”马上在剑虎佣兵团那边，就传来了巨大的爆炸声。

　　还有大量准备进攻狼群佣兵团的佣兵，也被重机枪击中，一排排的倒下，李流的步兵战士们，则是拿着枪，开始往他们那边突击过去。

　　“该死的，怎么回事！”

　　“轰！”

　　“不是说是友军吗？”

　　“怎么打我们了？”

　　“轰隆隆！”

　　“哒哒哒~”李流他们的火力非常强大。

　　在瞬间的功夫，就把监护佣兵团的步兵彻底压制住了，而李流这边的火箭筒射手，还有坦克则是对着剑虎佣兵团的坦克和装甲车射击，大量的坦克和装甲车被击中，爆炸引起了熊熊大火！

　　“怎么回事？”远在后面一公里的位置的笑面虎，此时也感觉不对劲了，那边的火力一下就猛了很多，而且爆炸的位置，可能还是自己部队进攻的位置！

　　“笑面虎，到底怎么回事？狼群那边还有部队吗？”“该死的，我们上当了，狼群那边还有部队，他们故意引我们过去！”

　　此时，在剑虎佣兵团的指挥部，那些指挥官看到了前面的爆炸的火光，着急了起来。

　　“报告，我们的部队遭到了袭击，袭击部队不明，有可能是我们之前的友军部队！”一个参谋接到了一个电话，马上就站了起来。

　　“你说什么？”笑面虎猛回头，死死的盯着那个参谋。

　　“我们前线部队报告说，袭击我们的，有可能是我们之前的友军！”

　　“不可能！”笑面虎听到了那个参谋的话，大声的喊着。

　　李流有多少部队他知道的，而且他想要在这里生存的话，想要在佣兵界生存的话，他就必须要投靠一家佣兵团。

　　而现在李流已经得罪了狼群佣兵团，现在又来得罪自己，那到时候那个佣兵团敢去接收李流他们的投靠了，他没有往李流有可能是秦龙国的部队那边想。

　　不过，正常人估计也不会这么想，一个国家的部队，怎么可能敢到佣兵里面的混，一旦漏出了马脚，那就是送死。

　　而且李流的人也不多，正常情况下，不可能是秦龙国的部队，这么点人放到兴福市来，随时有可能被干掉。

　　“马上联系你的那个友军部队！”王团长此时相当上火的喊着。笑面虎此时也是拿着卫星电话，马上就拨打了李流的电话！

　　“喂，张浩吗？我找张浩！”电话接通了以后，马上喊道。

　　“你稍等一下，我马上给我大哥！现在我们大哥正在打仗！”那个接电话的战士说完了，马上就跑到李流的身边，对着李流说，是监护佣兵团那边打来的电话。

　　“喂，大哥，我是张浩，大哥，你那边怎么回事，怎么这边有这么多狼群佣兵团的部队，你们那边为什么不打啊，现在他们都在进攻我们，我们快要全军覆没了，到底是怎么回事啊，你可不能坑我们啊！”李流拿着电话，大声的喊着，那个接电话的战士。

　　此时都是忍不住快要笑了，好在这边的枪炮声很密集，笑了估计也是听不到。

　　“你说什么？狼群还有大量的部队？”笑面虎听到了，很震惊的问道。

　　“对的，很多，我们刚刚拿下了狼群在东面的阵地，狼群那边的援军部队就过来了，大量的装甲车和坦克，还有士兵，现在我们都快要顶不住了！”李流肯定的说着。

　　然后看着远处，现在李流的部队正在围歼狼群和剑虎佣兵团的部队，两伙佣兵剩下的人都蒙了，尤其是狼群那边还剩下的那些军官，他们此时也是不知道是什么情况！

　　“怎么可能，狼群那边是没有多少人了，我们都派了上千人过去追击他们，你们打错了！”笑面虎一想，马上就知道李流是打错了，李流认为追兵也是狼群的部队，所以现在李流一起打了。

　　“啊，不可能，他们进攻很密集的，还对我们开火，等会，大哥，你什么意思啊，你让你的部队来打我？我们可是在这里协助你们进攻的，你怎么能够命令你的部队来打我？”李流此时大声的喊着，非常不满意地喊道。

　　“该死的，让你们的部队停止射击，我没有命令我的部队对你们展开进攻！”笑面虎急的不行啊，现在看来，这个误会大了，自己前面还不知道剩下多少人呢。

　　“你少骗我？大哥，我可是对你推心置腹啊，现在你居然调动这么多部队来攻击我！”李流忍着笑，然后故意非常大声的喊着。

　　而李流的部队，此时已经开始跃出了战壕，跟着坦克和装甲部队，开始打清理战了，因为前面已经没有多少活着的佣兵部队了。


第696章 大哥，误会啊！

　　李流在电话里面对着笑面虎抱怨着，说他不地道，居然派人来攻击自己，笑面虎此时是有苦难言。

　　“兄弟啊，让你的部队停止进攻，误会，都是误会，快点命令去，大哥到时候给你一个交待行不行？”笑面虎此时急的不行，想要让李流先停止进攻再说。

　　“行，我问问我其他的弟兄们，看看他们这么说，你也知道，我们团，分着很多派系呢，大家都是临时搭在一起的，你们刚刚进攻，打死了我们不少兄弟！”李流看到了自己的部队已经杀出了，对面那边根本就没有多少人，干掉他们也不需要多长时间。

　　“该死的！”李流挂掉了电话以后，笑面虎那边就大声的骂了起来，他根本就没有想到，会出现这样的情况，李流的部队居然和他们的部队打了起来。

　　“不可能是误会的，这个是他们处心积虑故意这样弄的，我要是没有想错的话，我们和狼群的事情，估计就是他给挑起来了，到现在，你还相信你那个小兄弟？”王团长站在那里，看着笑面虎说道。

　　王团长毕竟是主力部队的团长，对于这样的事情，他见怪不怪了，很快就能够想明白！再说了，这样的计谋，他们也玩过！

　　“什么？”笑面虎听到了，有点吃惊的看着那个王团长。

　　“你被骗了，那个张浩，是故意挑起我们两家的事端，让我们两家打起来，到时候城南就是他们了，现在不单单是城南是他们的，就是城西那边到时候也要归他们！”王团长非常愤怒的冲着笑面虎喊道。

　　“怎么可能，他就那么点人马！”笑面虎下意识的喊着，他知道李流那边没有多少人，就这么点人，放在任何一个佣兵团来说，都不会去认真的考虑他。

　　“你了解他吗？你知道是什么来路吗？你知道他的部队到底有多少人吗？你看到，也许是表面，也许是他故意给你看的，还要多少你不知道的呢？”王团长愤怒的喊着。

　　“他没有多少人，来这边就是几个连的部队，而且他是昨天才到这边来的！”笑面虎开口说着。

　　“什么？昨天来的？”王团长听到了，更加愤怒了，然后用手指着笑面虎，气的有点说不出话来了。

　　“轰轰轰！”外面的爆炸和枪声还在继续，而且已经有往他们这边蔓延的趋势了。

　　“报告，前线的部队说，现在敌人正在往他们这边清理过来，他们损失惨重，请求支援，要不然，前面进攻的部队，会全军覆没，现在我们在前面的部队，完全没有工事，就是依托废墟来打，而我们的坦克和装甲车，几乎损失殆尽！”一个参谋站了起来。

　　“全部出动，给我狠狠打击他！”王团长咬着牙大声的喊着。

　　“是！”那些军官听到了，马上就跑了出去，他们要带着仅剩下的那些部队，要去干掉李流。

　　而此时的笑面虎则是发呆的站在那里，他怎么也想不明白，李流就这么点部队，怎么敢办这么大的事情，怎么敢一下得罪两个大佣兵团的部队。

　　“怎么可能啊，除非他疯了，敢这么玩！”笑面虎嘴里喃喃的说着。

　　“你疯了！该死的，他们是散兵游勇，本来就是佣兵部队当中的逃兵，兵油子，打的赢他们就打，打不赢，他们就跑，就再次逃散，你上那里找他们去，现在他们肯定也知道，城南那边有大量的现金，而你这边，估计也有大量的现金，你说，他们难道不会动心？”王团长冲着笑面虎喊道。

　　“该死的！”王团长一说到现金的时候。

　　他马上就想到了，李流昨天下午进攻了他后面的那个检查站，估计就是冲着钱过去的！

　　现在李流打自己部队的主意，估计也是冲着钱来的。

　　“张浩，我和你势不两立，老子一定要亲手宰了你！”此刻的笑面虎完全是明白了，自己被李流给骗了。

　　本来说，自己天天笑脸忽悠别人，可是的没有想到，居然被一个年轻人给骗了，而且骗的还那么彻底。

　　“叮铃铃！”就在这个时候，他们指挥部的电话又响了，参谋接了起来，说了几句话以后，那个参谋握紧了话筒，看着笑面虎说道。

　　“是浴血佣兵团张浩的电话！”

　　“给我！”笑面虎此时咬着牙说道。

　　“张浩！”此时笑面虎几乎是恨不得亲口咬死李流。

　　“大哥，大哥，误会！你们怎么还派人来打我们啊？误会啊大哥，我们没有几个人了，真的是误会啊，我们不知道是你们啊！”李流那边，此时装着快要哭了，大声的喊着。

　　“误会，哼哼！”笑面虎此时冷笑的说着。

　　“大哥，真的误会啊，我们真的没有看清楚，我们哪里知道你们的部队这么快就杀到这边来了，你们也没有提前通报一声，现在你还派部队过来打我们？大哥，真的是误会啊，饶命啊！”李流还是装着要哭了，大声的喊着。

　　“等死吧！”笑面虎冷笑的大声喊着。

　　“大哥，大哥我们错了，饶命啊！”李流还是在那里装着哭着喊着。

　　旁边那几个通讯兵和参谋们，都快笑的不行了，现在李流他们可是完全占着主动的。

　　而且剑虎佣兵团派遣过来增援的部队，现在也被李流的部队封锁住了，同时第七连的部队，现在正在狙杀他们，剑虎佣兵团这边的损失，可不小！

　　笑面虎那边挂了电话以后，李流则是笑了起来。

　　“大哥，你没事刺激人家干嘛？”一个参谋笑着看着李流说道。

　　“嘿嘿，不刺激他，他会把所有的部队压上来，他会和我们死磕，万一等会他们让这些部队拦住我们，他们自己跑回指挥部，把钱弄走了怎么办？对了，我们的兄弟们有没有去包围狼群的指挥部？”李流笑着说着，然后问了起来。

　　“去了，去了2个排，刚刚干掉他们外面的那些警卫，指挥部里面的佣兵参谋，都被我们清空了，现在他们在那边看着呢！”一个参谋对着李流说道。


第697章 全力给我飙起来

　　李流打完了电话以后，和参谋们交代了几句，然后拿着步枪就冲到前面去了，现在剑虎佣兵团的部队，全都压了上来。

　　李流的部队此时已经建立了防线，加上第七连的部队战斗力也很强悍，所以也算是稳住了防线。

　　而等李流冲过去了以后，没有三分钟，剑虎佣兵团的部队就扛不住了，因为他们的伤亡很大，三分钟的时间，佣兵那边最少增加了100多伤亡。

　　加上之前的伤亡，现在剑虎佣兵团所有的部队加起来，都没有超过400人！

　　“该死的，他们的战斗力怎么这么强悍，他们的枪法太准了！”一个在前面指挥的少校开口骂道。

　　因为他们发现，只要自己的士兵暴露出来，就会被猎杀，而且还不是一个地方对着他们开枪。

　　“大哥，你们快点撤退吧，我们这边快要顶不住了，他们的战斗力非常强悍，我们根本就顶不住几分钟！”那个营长说着拿着电话，就拨通了后面临时指挥部的电话。

　　“你说什么？顶不住了，他们的人很多吗？”那个王团长听到了，大声的喊着。

　　“不多，就两三百人，但是他们的士兵，枪法相当准，还有就是，我们的坦克和装甲车损失非常惨重，现在我们完全是被他们压着打！”那个营长大声的喊着。

　　“该死的，他们就几百人，我们还被压着打，你到底会不会指挥打仗，给我顶住！”王团长听到了，大声的喊着！

　　“前面顶不住？”笑面虎看着王团长问道。

　　“他玛德，他们就两三百人，我们怎么可能顶不住！还有，你现在能不能联系到其他的佣兵团，就是和我们剑虎佣兵团有合作来往的佣兵团，让他们派遣点部队过来，给我干掉他们！”王团长站在那里，对着笑面虎喊道。

　　“这，没有啊，真正和我们剑虎佣兵团合作的佣兵团，现在都没有部队在这边，现在在兴福市的佣兵团，都是和我们不熟悉的，如果把他们请过来，到时候搞不好会引起更大的麻烦！”笑面虎此时都快要哭了。

　　本来计划的好好的，拿下了狼群佣兵团以后，兴福市就是他们控制的，现在眼看着，这个事情就是给别人做了嫁衣裳，谁能甘心啊！

　　“报告，前面再次打来了电话，顶不住了，要我们赶紧撤退！”一个参谋站了起来，对着他们两个说道，他们两个互相看了看。

　　“王团长，现在我们必须要撤退，在东面我们指挥部那边，我们还有2个连的部队，我们先回去，在那边建立防线，现在我们可能打不过他们！”笑面虎站在那里，看着王团长喊道。

　　“轰，轰！”就在这个时候，他们防空洞出口的地方，传来了爆炸声，是李流这边的坦克部队开火的！

　　“该死的，走！”那个王团长看到了这样，知道前面确实是守不住了，如果能够守住的话，对手那边的坦克，肯定不可能能够对着他们的指挥部门口开火。

　　“收拾东西，走！”笑面虎也大声的喊着。

　　“砰砰砰！”这个时候，从在前面的几个佣兵，刚刚到了门口，就被击中了，全都撂倒。

　　李流此时已经在相距他们这边差不多300米的一个废墟堆上面，正对着他们的防空洞门口呢！

　　“该死的，从楼上走！”笑面虎看到了这样的情况，知道大门可能是被浴血佣兵团的部队给顶住了。

　　“坦克部队和装甲车部队，给我冲出去几辆，目标就是我正前方的那栋大楼，我掩护！”李流拿着话麦开口说道。

　　马上，李流侧面的2辆坦克和2辆装甲车快速前途，李流也是从废墟上面跳了下去，就在坦克和装甲车中间，不停的射杀有可能对自己这边造成威胁的佣兵！

　　“对着前面开火，快速绕道后面的街道上面去，给老子堵住他们！”李流拿着话麦大声的喊着。

　　“把速度给我飙起来，不用管我，我能够跟上，给我堵住他们，堵住了就是几亿现金！”李流大声的喊着。

　　“什么？卧槽，加速，油门踩到底！”坦克和装甲车里面的人听到了，大声的喊着。

　　那些坦克和装甲车就是快速的飞奔着，李流也是跟着坦克和装甲车飞奔起来，300米，没有一分钟，李流他们到了，刚刚到了那栋建筑物后面，笑面虎他们就通过楼梯从地下上来了！

　　“砰砰砰！”

　　“哒哒哒！”他们刚刚上来，李流和战士们就是对着他们开枪。

　　“该死的！”笑面虎他们只能躲在那些柱子后面，看着身边的警卫和参谋都被杀了。

　　“玛德，想跑，你们打我们，还想跑，话都不说清楚，我们都求饶了，你们还要干掉我，太他玛德不讲究了！”李流边开枪边大声的喊着。

　　“张浩，你个混蛋，你坑我们！”笑面虎此时躲在那里，听到了李流的声音，马上大喊了起来。

　　“笑面虎，你果然在这里，老子怎么坑你们了，你自己看看，我还剩下多少人，老子就是剩下这么点了，我坑人我会把自己也坑进去？他玛德，我都说是误会了，你还派人来打我们，老子本来有几个连的兄弟，现在就是剩下这么点了！”李流听到了，破口大骂了起来。

　　“什么？”笑面虎此时听到了，有点不解了，看着躲在对面柱子后面的王团长。

　　“你少来，你骗的了笑面虎，你还骗得了我？”王团长此时也喊道。

　　“你他玛德谁啊，笑面虎，你不是听他的，故意要干掉我吧？笑面虎，枉老子还称你为大哥，你自己看看，老子还剩下多少人了，你玛德，这打是什么仗啊？”李流听到了，还是继续骂着！

　　“张浩兄弟，既然是误会，那就放我们走！”笑面虎此时心生一计，大声的喊着。

　　“滚蛋，我放你走，我怎么和我的兄弟们交待，我死了这么的兄弟，怎么办？”李流听到了，大声的喊着。

　　“我们给你钱！”王团长想了一下开口喊道。

　　“那你们投降，让你们的人送钱来，大不了，老子这帮人不干了！有钱了，我们逃回去！”李流站在那里，开口玛德。


第698章 揍人很累

　　笑面虎终于还是投降，本来李流想要干掉他们的，但是一想，可能还有用，就先留着。

　　而且狼群那边的佣兵团的那个上校团长，还有来增援的光头团长，也被李流俘虏了，李流故意留下了100人在这边给他们看。

　　其他的人，李流让他们去远处的打扫战场了。

　　此时的李流，把他们四个人关在一个房间里面，李流坐在那里装着抽闷烟，他们四个人分开两拨，互相拿着眼睛盯着，然后再次盯着李流。

　　“他玛德，我就知道，投靠你们就是做炮灰的，你们和之前的那些佣兵团一样！”李流开口骂了一句！

　　“兄弟，你少在这里装了，你故意设计坑我们，你还在这里说风凉话？”那个王团长冷眼的看着李流说道。

　　“我装你大爷，我坑你们，我就这么点人，我坑你们，我来找死啊？玛德，本来还有好几百人，现在就是剩下百来人了，还打个屁啊，到时候东面的那些佣兵团的人要干掉我的话，我他玛德就亏大了！”李流听到了，马上就冲了过去。

　　对着那个王团长就是一脚踹过去，笑面虎马上拉住了李流！

　　“他玛德，你们到底会不会打仗，你们突破了他们的阵地，追击他们，也不知道通报我们一声，我们那里知道他们是什么人，他们拿着枪，就对着我们开枪，我们就是剩下200来人，我们不开枪还击，我们等死啊？”李流还是对着那个王团长喊道。

　　“没，没有通报吗？”王团长听到了，愣了一下，然后看着笑面虎问道。

　　“通报你大爷！”李流听到了，火大的骂着。

　　“好像没有！”笑面虎此时也有点懵！

　　“你麻痹啊！”王团长此时扑了过去，一下就骑到了笑面虎身上了，拿着拳头就砸了过去！

　　“别打了，别打了！”笑面虎躲在下面用手护着自己的脸，而李流则是懒得管他们。

　　“你他玛德的会不会打仗，突破阵地了不知道通知友军，你是要去送死啊？啊？连这个事情都不知道，打你玛德仗啊！”王团长骑在那里，一拳一拳往下面打！

　　“你他玛德别打了，再打老子还手了！”笑面虎被压在下面，大声的喊着。

　　而狼群的那个上校团长和另外那个光头团长则是笑了起来。

　　“笑尼玛啊！”王团长扭头过去骂道。

　　“你是想要挨揍了是吧？”那个光头团长听到了，站了起来。

　　“给老子老老实实坐下，都坐下，玛德，气死老子了！”李流坐在那里，冲着他们喊道，王团长此时也是放过来了笑面虎。

　　“你他玛德真没有通报？”王团长盯着笑面虎喊道。

　　“没！”此时的笑面虎哪里还有笑容了，都快要哭了。

　　“你他玛德！”王团长听到了，再次踹了一脚过去，笑面虎没有躲过去。

　　“还说老子故意设计，我他玛德有病啊，我得罪了狼群就算了，我还得罪你们，我以后还要不要混了？啊？有没有点脑子？真的要我们拿着钱逃跑啊？”李流坐在那里，继续骂道。

　　“砰砰砰，轰轰轰！”就在这个时候，城东那边传来枪炮声。

　　李流和他们听到了，马上就站了起来，看着东面那边。

　　“怎么回事？”李流站在那里，看着笑面虎问道。

　　“我怎么知道啊，交战的地方，是老子的指挥部！”笑面虎站在那里骂道。

　　“大哥，大哥，东面打起来！”此时，一个连长冲了进来，对着李流喊道，其实去打的就是李流的部队。

　　李流可不会放过那个地方，哪里可是有钱的，笑面虎收集到的那些钱，可是全都在那边的。

　　“谁打起来了？”李流故意喊道。

　　“不，不，不知道啊，我们又没有去那边！”那个连长也是装着一脸懵逼的喊着。

　　“你那边还有人啊？”李流接着问着笑面虎！

　　“你说呢，老子的指挥部！”笑面虎都快要哭了，指挥部被人端了。

　　“哦，没了就没了吧，估计也没有几个人了！看来是有佣兵团看上了你们那块地方了，哎，便宜了别人了！”李流叹气的说着。

　　“你知道个屁啊，老子的指挥部，还有几亿现金，还有大量的黄金，武器弹药数不胜数！”笑面虎说着就冲着李流吼了起来。

　　李流听到了，装着很吃惊的看着笑面虎！

　　“尼玛的，这叫什么事啊！”笑面虎此时都已经哭了，说着就蹲了下去。

　　“你他玛德有这么多钱？你，你，你怎么不早说啊，这个事情，居然还便宜了别人？”李流站在那里，指着笑面虎喊了起来！

　　“哈哈哈！”此时，狼群的那个上校团长，笑了起来。

　　李流听到了，冲了过去，对着他就是揍啊；

　　“笑笑笑，笑你麻痹，都是你，老子都没有惹你，你还派人来打我！”李流边打边骂。

　　“停，停，你干掉了老子的检查站，老子不找你找谁！”那个上校团长卷缩在地上，双手抱头，大声的喊着。

　　“老子都跟你们的人说了，不是我干的！”李流大声的喊着。

　　“说了吗？”那个上校团长喊道。

　　“废话，老子跟他们说了，不是我干的，他们不相信，还打我们，逼着我们和你们打，你们是不是有病啊？啊？欺负老子新来的是不是？”李流边打边骂着，装着非常生气的样子。

　　“停，停，我不知道这个事情！”那个上校团长大声的喊着，李流此时也是停了下来，站在那里大喘气！

　　“玛德，我怎么碰到你们这帮玩意？”李流指着故意勾着腰，一副打你我很累的样子，指着他们骂了起来。

　　“你真的说了？真的不是你们干的？”那个上校团长躺在那里，看着站在那里的李流问道。

　　“废话，我们来的时候，那边就没有人了，早就被人干掉了，你的人问我，为什么不下来检查一下，老子就问你，你看到了一个没有人看管的检查站，你会下来查看检查吗？”李流指着那个上校团长骂道。

　　“不会！”那个上校团长摇头说道。

　　“这，这都是误会啊！”那个光头团长此时也是很郁闷的看着李流他们说道。


第699章 真是误会？

　　李流揍完了那个上校团长以后，慢慢的事情，事情也说开了。

　　接着他们才发现，原来全是误会，他们三方就稀里糊涂的打了一个仗，而且狼群的部队全军覆没。

　　而剑虎佣兵团的部队，也是全军覆没，现在就是李流这边剩下百来人！

　　“玛德，我们是不是被谁摆了一道啊？”王团长坐在那里，抽着烟仔细想着。

　　“谁啊？”李流听到了，扭头看着他问了起来。

　　“我哪里知道，我是昨天晚上刚刚来的！”王团长听到了，摇头说道。

　　“谁？”李流盯着笑面虎问道，笑面虎也摇头。

　　李流接着看着狼群的那个上校团长，他也是摇头。

　　“你们，你们好歹是一个团长吧，混什么啊？”李流看到他们这样，故意郁闷的指着他们说道。

　　“大哥，狼群的指挥部好有钱啊！”这个时候，一个连长冲了进来，对着李流说道。

　　“多少！”李流装着不在乎的说着。

　　“差不多7亿！”那个连长开口说道，李流嚯的一下站了起来，吃惊的看着那个连长问道。

　　而狼群的那个团长，则是蹲在那里，很郁闷的摸着自己的脑袋。

　　“我的天啊，发财了啊，哈哈哈！哎呦喂，你怎么这么有钱啊？”李流激动的快跳起来，看着狼群的那个上校团长问道。

　　“哎，钱归你，放了我们，行吧？”那个上校团长看着李流问道。

　　“嗯嗯嗯！”李流马上点头说道。

　　“卧槽，你放了他们，你找死啊，你拿着钱你能跑啊？”笑面虎看到李流这么爽快的答应了，马上骂道。

　　“啊？”李流不解的看着笑面虎。

　　“他们狼群佣兵团的人，到处都是，你能跑到那里去？嗯？”笑面虎对着李流问道。

　　“不是，我，我们兄弟们分了那些钱，7个亿啊，我们就100来人，一个人能够分700多万，发财了我还干个屁佣兵？”李流说着说着自己又激动了起来。

　　“大哥，去看看？”那个连长开口问道。

　　“嗯，看着他们，我去看看，看好了啊，先不要让他们跑了，对了，给他们扔下2包烟！我去看看钱去！”李流说着就对着那个连长交待了起来。

　　那个连长点了点头，很快，李流就出去了，外面警戒的战士马上就把门给锁住了！

　　“玛德，真是误会吗？”那个光头坐在那里，看着其他三个人问道。

　　“嗯？”其他三个人都是看着他。

　　“我不知道到底是怎么回事，感觉这个事情，太玄乎了，我们狼群是没有什么？你们那边发生的误会，就真是误会？”光头坐在那里，继续问着他们。

　　“我确实是没有通知他们！”笑面虎想了一下开口说道。

　　“那你们进攻的时候，没有明显的标志物，他看到了，没有打电话问你们？”光头继续问道。

　　“好像没有吧，当初不是我们的部队在追击你们吗？你们应该清楚啊！”笑面虎坐在那里，想了一下，看着光头问了起来。

　　“嗯，我记得一开始我们冲过去的时候，他的部队确实是对我们射击，后面你们的部队距离我们太近了，开枪的时候，也确实是打到了他们那边去了，接着他们就猛烈的还击，不过，好像确实是没有明显区分的标志，当时我们的部队是混战在一起的！”那个上校团长坐在那里，想了一下，开口说道。

　　“那就是误会了！”王团长坐在那里，想了一下说道。

　　“可是这个事情太玄乎了，最后到底便宜了谁啊？我看他张浩也不是最获利的那个，他们的部队确实是没有多少了，钱他们虽然是弄到了，可是就这么点人，他们是控制不住这边的地盘的，另外，这些钱，我估计也是让他们先保管着，最后到谁的手上，还不知道呢！”光头团长坐在那里，想了一下说道，他们听到也是点了点头！

　　“万一他们要跑了，他们是散兵游勇，随时可以跑的！”笑面虎听到了，开口问了起得来。

　　“也有可能，不过，我估计他们跑不远，我们这边的事情，上面肯定会很快就知道的，他张浩拿走我们狼群佣兵团这么多钱，我们上面不可能不查出他躲在什么地方了！”那个上校团长开口说了起来。

　　“也是，不过，还是有一线生机的，我现在就是担心我们自己，如果张浩为了不走漏消息，干掉我们几个，到时候就没有人知道这边的情况了，哪怕是我们上面要查，估计也是需要时间，而这个时间，足够他们藏好了，他们可以逃到山林里面躲着，根据情况选择逃跑出去！”王团长坐在那里，担忧的说着。

　　“该死的！”他们听到了，也是愁了起来，知道这个事情，是非常有可能的。

　　而此时在外面的李流，听到他们的对话以后，笑了起来。

　　“大哥，刚刚进攻西面指挥部的部队打来了电话，全歼西面剑虎佣兵团指挥部的部队，现在我们的部队正在打扫指挥部，不过，大哥，我们的部队太分散了，在这里，我们就是一个连，在东面那边，我们还有4个连，在西面那边，是3个连的编制，这样太危险了吧？”一个连长走到了李流身边，对着李流说道。

　　“没办法，命令我们所有的部队，一定要提高警惕，等晚上的时候，看看能不能多弄点部队进来，这个地方，我们是一定要控制住的！现在我就是担心，剑虎佣兵团和狼群佣兵团，到时候派出部队到这边来查看，如果是一个营的部队还好说，如果是一个团的部队，我们现在这点人马就不够了，看来，今天我们还是要恶战一天的！”李流站在那里，叹气的说着。

　　“恶战一天？他们两个佣兵团的部队，这么快就有增援部队过来？”那个连长听到了，非常吃惊的看着李流问道。

　　“不，我们要尽可能的干掉城里面的一部分佣兵，然后让我们外面的部队进来时候更加安全，避免被他们发现！只要我们悄然的控制了兴福市，那么到时候这里就是我们的了！”李流摇头说道，现在他心中已经有一个计划了。


第700章 弱国无外交

　　李流站在那里，想着他的计划，他想要控制整个兴福市。

　　可是人数不多，另外就是，狼群佣兵团和剑虎佣兵团到时候可能会派人过来调查这个事情，搞不好就是一个团。

　　就现在李流这点人，如果真的干掉了他们一个团的话，到时候外面的人就会怀疑了，他们就会知道，在兴福市的人，有可能就是李流。

　　“命令弟兄们休息，控制西面和南面，检查站还是按照之前的钱收，能收多少收多少，另外，联系家里的部队，现在我们还需要更多的部队，今天晚上，我最少需要2个营的部队，进驻到兴福市来！”李流站在那里，对着那个连长说道。

　　“是，不过，我们突然增加这么多人，兴福市其他的检查站的那些佣兵，他们可能就会察觉了！”那个连长听到了，看着李流说道。

　　“所以我们要干掉他们一部分，让他们人人自危，守着他们的一亩三分地不敢出来！”李流看着那个连长说道。

　　“那什么时候打？”那个连长接着问道。

　　“下午，等会让我们的战士们休息一下！”李流对着那个连长说道！

　　“好！”那个连长听到了，马上就去执行李流的命令，而此时。

　　在京城那边，秦瑾萱拿着一份通知，有点郁闷，现在合众国那边要询问秦龙国的情况，要秦龙国这边过去陈述这个事情。

　　“又是周边那些国家搞的鬼，他们想要让我们陈述目前帝国军力的变化！还有未来部队发展的方向！”大将军此时也在长公主府邸。

　　另外还有就是行政院的宋明朗，他们昨天晚上接到了合众国的通知。

　　3天以后，他们要前往合众国总部，也就是世界第一大国木山帝国，木山帝国是紫灵星球最强大的帝国，他们的人口，经济，军事，工业都是全世界第一的，没有任何一个国家，敢去冒犯这个国家！

　　而合众国的总部就是设立在木山帝国，木山帝国也是作为合众国督查国，全球一共有9个督查国，都是强国大国！

　　“怎么解释？军部要拿出一个方案出来，另外就是合众国那边要我们说明巨额资金投资的方向，宋院长，这个你也要拿出一个方案来！到时候我这边会给你一些资料！”秦瑾萱坐在那里，心里叹气的说着。

　　秦龙国在全世界，排名是在20开外的，虽然也是大国，但是和前面的那些国家相比，他们还是差了不少，就是云唐国，现在也是排名十多名！

　　“合众国那边到底是什么意思呢？怕我们攻击其他的国家，这简直就是欺负人，我们现在是被佣兵入侵了，他们不但不能提供帮忙，而且还要问责我们，还有就是，其他几个国家打开边境地区，让那些佣兵进入到我们国家，他们怎么就不管，欺人太甚！”大将军唐彬非常气愤的说着，气不过。

　　现在合众国要他们过去解释这些事情，明显就是周边那些国家搞的鬼，他们说是担心秦龙国有大量的现金，而且现在也在扩编。

　　但是他们直接无视现在秦龙国面对着几百万佣兵的入侵的事实，他们看中的，就是秦龙国的土地，还有就是秦龙国现在掌握的那些现金。

　　只不过，现在有世家承诺保护秦龙国3年，他们不敢明目张胆的得罪世家，但是如果联合了全世界大部分的国家，那么他们就敢去得罪世家了，最起码，世家不会因为一个秦龙国，而去和整个世界大部分的国家对抗。

　　“弱国无外交，有什么办法，我们帝国空有这么多土地，空有这么多百姓，按照人口排名，我们能够排进前5名，但是我们之前的经济一直很差，没有经济，何来军事一说？”秦瑾萱坐在那里，虽然也很愤怒，但是她非常清楚，弱国是没有外交的！

　　“殿下，到时候你去？”行政院长宋明朗看着秦瑾萱问道。

　　“嗯，我去！”秦瑾萱点了点头。

　　“那要召唤李流回来了，有李流在你身边，我放心！”唐彬心里也在叹息，但是这个是没有办法的事情，他们可不敢和合众国作对的，只能亲自前往那边。

　　“不用吧，我现在的安全是有保障的！”秦瑾萱听到了，看着大将军问道。

　　“不行，一定要李流去，有些事情，等会说！”大将军听到了，摇头说道。

　　“行，那就到时候在看，现在李流在前线那边打的非常好，可惜就是我们的陆军部队还没有完成训练，如果完成了训练，我想我们完全可以组织几个大战役，大量的歼灭佣兵的有生力量再说！”秦瑾萱明白唐彬可能还有其他的考虑，就点了点头，但是现在他担心的就是前线作战的情况。

　　“陆军下个月就可以全面完成整训，新兵现在也在训练，到时候也能够及时的补充到前线的作战部队当中，从下个月开始，我们帝国的陆军，可以随时开赴前线去作战了，这段时间，坚守的部队打的非常好，虽然伤亡很大，但是战果也是很大，而且很多年轻的将领也冒出来了，很好！只要帝国执行好计划，我相信，3年以后，帝国的军事实力肯定是要上一个台阶的！”唐彬坐在那里非常自信的说着。

　　接着他们三个人继续在长公主府聊着，聊了差不多一个小时的样子，行政院长就回去了，这里就是剩下唐彬！

　　“我让李流去的意思是基于对世家的考虑，还有就是，李流现在也是作为一个名人，我想他过去，看看能不能说服那些国家，毕竟，当初世家来谈判的时候，也是因为李流在，所以我们帝国才弄到了这么多钱，如果这次李流跟着你去，也有如此机会的话，那么对于帝国未来发展，就非常有帮助了！”唐彬站在那里，对着秦瑾萱说了起来。

　　秦瑾萱听到了，想了一下，点了点头说道：“那这次李流就不是作为我的保镖出现，而是作为帝国一等忠勇伯的身份前往，是我们代表团的一员，到时候李流好自由活动和参加会议！”


第701章 撤退

　　秦瑾萱和大将军在商量着要调李流出席合众国的质询会，秦瑾萱让李流以帝国忠勇伯的身份参加，这样就增加了李流的活动自由。

　　现在秦瑾萱晚上都会和春桃学习作战的技能，此时的秦瑾萱，一般世家子弟根本就不是她的对手，而杀手和佣兵就更加拿秦瑾萱没有办法的。

　　“行，不过你要提前通知他，这样他好安排前线的事情，毕竟李流现在的丰兴市作战，前线的事情，他肯定是需要安好的！”大将军唐彬听到了，点了点头说道。

　　“嗯，他现在没有在丰兴市，而是在兴福市，打着佣兵的旗号，在那边做事情！”秦瑾萱对着唐彬开口说道。

　　“什么？他，他去兴福市了？带了多少人马？”唐彬听到了，看着秦瑾萱目瞪口呆。

　　他还不知道这个消息，毕竟李流现在是属于禁卫军的军官，李流去什么地方，他是不知道。

　　可不知道归不知道，对于李流的安全，他还是关注的，现在听到秦瑾萱这么说，很吃惊。

　　“好像差不多一个营的部队，说是成立一个佣兵部队，在兴福市里面看看能不能找到机会！”秦瑾萱看到唐彬这么吃惊，马上解释了起来。

　　“该死的，谁让他深入敌人内部了？他是帝国的紫龙勋章的获得者，也是一等忠勇伯，如果出了事情，如何向全国交待？”唐彬气愤的站了起来，非常生气的喊着。

　　“大将军你放心，李流的本事，我知道，他不会有事情，而且你忘记了他的本事了！”秦瑾萱看到了大将军如此愤怒，也跟着站了起来，对着唐彬解释了起来！

　　“嗯，倒是忘记了，不过这样打很危险，一旦被包围了，就麻烦了！而且丰兴市也很重要，不容有失！”唐彬听到了，心里一下就释然了，知道自己是担心过度。

　　“没事，丰兴市那边，我又调集了2个团的部队过去了，总兵力已经超过1万人！”秦瑾萱笑了一下说道。

　　“哦，那还不错，不错，那就给李流打一个电话，让他赶紧准备！”唐彬对着秦瑾萱说道。

　　“好！”秦瑾萱听来，点了点头，马上就拿着卫星电话拨着李流的卫星电话。

　　不一会，电话那边就接通了，然后参谋就去找李流！

　　“殿下，找我？”李流接到了电话，到了一个安全的地方，问了起来。

　　“有个事情要通知你，这两天你要回京，到时候我们要前往木山帝国，合众国要召集会议，质问我们帝国最近的军事动向，还有就是如此大量的资金，该如何分配的问题。”秦瑾萱在电话里面对着李流说着。

　　“什么玩意？他们吃饱了撑着吧，我们在打佣兵，他们还问我们的军事动向，我们的钱关他们屁事啊？”李流听到了，气不打一处来。

　　“哈，国与国之间，哪有你想的那么简单？你回来，到时候参与这次谈判！”秦瑾萱听到了，苦笑了一下说道。

　　“可是我现在几乎要控制兴福市了，如果我走了，我这边的部队怎么办？现在我都从丰兴市那边调集更多的部队过来，这一去，还不知道要多长时间，丢下部队在这边，很危险！”李流此时想到了这边的情况，有点为难了。

　　“几乎要控制兴福市？怎么可能，你才带多少人过去？”秦瑾萱看了前面的唐彬一眼，然后问了起来。

　　唐彬听到了秦瑾萱的复述以后，也是吃惊的看着秦瑾萱。

　　秦瑾萱则是在认真的听着李流的讲述！

　　“让他们内部火拼了，还成功全歼了佣兵四个团的部队？真的假的？”秦瑾萱听到了，惊奇不已，非常高兴的问道。

　　“我还能骗你不成，现在我们正在这里打扫战场，大量的武器弹药，而且钱也弄到不少，不过，就是这边还有很多小佣兵部队，本来我想着今天晚上干掉他们一部分，然后从我们后面调集更多的部队，可是如果我不在这里，我担心到时候我们这边部队，顶不住，毕竟，我们控制了兴福市，等于是扼住了他们送往前线的命脉，加上我现在打出的名号是佣兵团的名号，狼群佣兵团和剑虎佣兵团的部队，肯定会过来调查是，甚至打起来，所以，现在我好像不能走！”李流想了想，感觉很为难，毕竟兴福市好不容易到手了，如果自己不在这里，那么这里很容易丢失的。

　　“给我来说！”唐彬此时对着秦瑾萱说道，秦瑾萱和李流说了一下大将军要和李流通话，接着把电话给了大将军。

　　大将军让李流说一下到底是什么情况，李流也把兴福市现在的情况和大将军说了一下。

　　“放弃兴福市，现在不是拼命的时候，你在兴福市，无非是想要弄点钱，同时卡住一下他们的运输补给线，但是现在，你还没有能力去阻止整个佣兵往前线送物资，哪怕是你阻止了，我们这边也没有办法配合你去打仗，同时，你留在那边的部队，也会很危险，佣兵有佣兵的处事方式，你的那些部下，不一定能够胜任的了，最安全的办法，就是撤退，你不是说，现在你们缴获到了大量的武器弹药和现金吗？全部送回来，然后禁卫军的部队在丰兴市驻守着，到时候你从木山帝国回来以后，再去丰兴市那边！”唐彬想了一下，对着李流劝了起来。

　　“我想问问，这次去要很长时间吗？如果一两天，我想还是可以坚持坚持！”李流想了一下，问着唐彬。

　　“殿下这次不但要去木山帝国，还有前往其他几个强国，准备游说他们，让他们支持我们帝国打击佣兵，同时给我们周边那些国家压力，让他们不要在边境地区挑事！整个行程，可能要超过10天！”唐彬把这次秦瑾萱出行的计划，说了一遍。

　　“那好吧，那我就把那些钱弄回去吧！”李流有点不甘的说着。

　　“没事，兴福市到时候你还可以去控制，做好收尾工作，既然你现在是打着佣兵的旗号，那么就更好办了，逃跑！”唐彬笑着对着李流说了起来。


第702章 别杀我们

　　李流结束了秦瑾萱他们的通话以后，想了一下，只能放弃现在控制兴福市的计划，就如同他们说的那样。

　　现在哪怕是控制了住了，也没有用，现在他还不敢完全不让佣兵运输物资过去，因为后面的部队，还没有办法配合作战！

　　如果自己还在这里守着，那么还能够弄到点钱，但是现在，自己不在这边的话，那么留在这边的部队，肯定会被其他的佣兵部队给收拾了的，不说其他的佣兵部队。

　　就说剑虎佣兵团和狼群佣兵团的部队，他们肯定会过来找自己这些部队的麻烦的。

　　“弟兄们，计划有变，我们估计今天晚上就要撤退，把我们东西先收拾好，今天晚上，我们就走，不打了！”李流拿着话麦开口说道。

　　“啊，撤退？就撤退？”叶贤藤他们还想着今天晚上继续去收拾其他的佣兵部队去，可是没有想到李流说要撤退。

　　“我要回京一趟，而且在这里，你们是守不住的，狼群和剑虎他们肯定会过来报复的，没事拿着这些钱先跑了再说，等我从京城那边回来以后，咱们还可以继续来！”李流宽慰那些连长们说道。

　　“也行！”其他的连长们听到了，也点了点头，他们也知道，如果李流不在这里，那么他们还真的守不住！

　　“行了，你们先准备好！”李流说着就去了关着笑面虎的地方了。

　　进去了以后，笑面虎马上关心的对着李流问道：“知道进攻我的部队佣兵部队是哪支部队吗？”

　　“不知道，我才不敢去惹他们呢，嘿嘿，老子要跑了！”李流坐了下来，笑着对着他们说道。

　　“什么？你要跑？”狼群的那个上校团长看着李流问道。

　　“废话，此时不跑，更待何时，这次要感谢你们啊，从你的指挥部，弄到了不少钱！”李流非常高兴的看着那个上校团长说着。

　　而那个上校团长看到李流这幅得意的脸孔，都想要过去揍他了，这个可是他辛辛苦苦攒了一个月的钱，加上抢的其他佣兵团的，还没有来得及上交上去，就被李流给端了，而且是连锅端。

　　“别这样，这事情要怪就怪你，你说你没事打我干嘛？那个检查站根本就不是我们干的！现在好了，老子就是剩下这么点人，你说我不跑，我还能怎么办？”李流看到那个上校团长坐在那里很郁闷，马上就好心的劝了起来。

　　“他玛德这是误会！”那个上校团长开口骂了起来。

　　“这次误会大了，我敢说，要是让你们出去了，你们肯定会带人报复我！”李流坐在那里，笑了一下说道。

　　他们是个人一听，心里一惊，然后惊恐的看着李流，这李流的话里的意思是非常明显了，想要干掉他们了。

　　“怎么了？”李流看到他们如此震惊，不解的问了起来。

　　“我说张浩兄弟，咱们两家可真是误会啊，我可没有怪你的意思啊，我现在还是把你当兄弟的！”笑面虎看着李流，非常认真的说着。

　　“真的？”李流听到了，一副我很怀疑是的表情的看着笑面虎。

　　“天地可鉴，我笑面虎到现在也知道，这个事情，就是一个误会，如果我提前通知了你们，现在我们也许就在他的指挥部里面把酒言欢！所以，老弟，你可不能杀我们啊！”笑面虎最后终于是说出了自己的担心。

　　“嗯，可是你们报复我怎么办？”李流还是有点不相信的看着笑面虎说道。

　　“你傻啊，我怎么报复你啊？你抢了他们这么多钱，拿着这些钱，完全可以远走高飞的。我告诉你往什么地方走！”笑面虎马上对着李流说道。

　　“往什么地方走？”李流听到了，马上凑了过去问道。

　　“往秦龙国那边走，只要穿过了秦龙国的边境线，就你们这帮人，换上百姓的衣服，然后拿着这些钱，在其他的小国弄一个身份，不难吧，剩下的钱，足够你们过上很好的生活了，同时你们也可以过上正常人的生活了。”笑面虎此时小声的对着李流说道。

　　“真行？”李流听到了，相当吃惊的看着笑面虎问道。

　　“那肯定啊，这么多钱，就你们百来人分，每个人分了几百万，还不够你们生活？”笑面虎非常肯定的说着。

　　“嗯，我的意思是说，逃到秦龙国真行，他们不查？”李流开口问了起来。

　　“傻不傻，现在每个地方，都有大量的难民，你们装成难民，分开走，每个人开一辆车逃跑，从不同的地方逃跑，这样不就能穿过去了？”笑面虎交待李流说道。

　　“咦？”李流听到了，还故意摸了一下自己的脑袋！

　　“能行吧？”笑面虎笑着看着李流问道。

　　“能行，好像是能行！”李流非常肯定的点了点头。

　　“那放了我？”笑面虎接着期待的看着李流问道。

　　“行！”李流很干脆的点者头。

　　“我呢，我给你了那么多钱，而且我们之前也是误会，我保证不追你！”狼群的那个上校团长开口说道。

　　“干掉他，真的，他肯定会报复你的，信我话没错！”笑面虎指着狼群的那个上校团长喊道。

　　“笑面虎！”狼群的那个上校团长听到了，马上就从了过来，一下就扑倒了笑面虎，然后骑在上面就是揍，这已经是笑面虎今天被人两次骑在身上挨揍了。

　　“哎，别打啊！”李流站了起来，劝着说道。

　　而剩下的两个主力团的团长，此时也没有劝的意思，他们两个对于眼前正在打架的两个人，是真的没有好感的，这一仗打的莫名其妙，本来是完全可以避免的，就是他们两个挑起来的。

　　“你大爷，就干掉你，玛德占着最好的南面，嚣张的没边，不收拾你收拾谁？”笑面虎在下面也和那个上校团长厮打着！

　　“行了行了，起来，说正事！”李流看到他们还在打着，不耐烦的说着，上校团长听到了，就松开了手，起来的时候还不往踢了笑面虎两脚。

　　“张浩，你可一定要放了我们，我们之间可是没有死仇的！”笑面虎躺在地上，看着李流说道。


第703章 回到丰兴市

　　笑面虎说，希望李流到时候能够放了他，李流听到了，笑了起来。笑面虎看到李流这样，马上也坐了起来。

　　“你杀我们也没有好处，毕竟，我们也是佣兵团的，况且，这个事情也是误会，到时候你要是跑了，我们也不可能去找你报仇去，是不是？”笑面虎坐在那里，劝着说李流。

　　“放你们我是想放的，但是万一我刚刚跑，你们就派人来追我们，怎么办？我们可是逃命啊！况且我们带了这么多钱，我不相信你们不动心的，尤其是你！”李流说着指着那个上校团长。

　　“我保证不追你，再说了，我现在也没有人啊，我总不能去便宜其他佣兵部队吧？”上校团长看着李流说了起来。

　　“对啊，我们肯定不会去追你的，我们都没有人了！”那个光头团长也对着李流说了起来。

　　“我不相信！”李流说着就坐了下来。

　　“这，你让我们怎么证明啊？发誓我估计你也不会相信！”上校团长坐在那里。

　　“所以我要想办法啊，我确实是不想得罪你们，毕竟，如你们说的，我们没有死仇，不过，现在放了你们我也不放心，这样，我想个办法啊，到时候看看在规定的时间放你们走！”李流坐在那里想了起来。

　　他们听到了李流这句话，就放心了不少，只要李流不想杀了他们，那么他们就不怕了！

　　到了晚上的时候，李流把他们押送到了一个地下的房间，同时把他们关注，然后弄了一个定时遥控车，遥控车上面放着钥匙，李流定时是24小时以后车辆会开过去。

　　“看到啊，兄弟为了放你们走，可是花了一番心思的，到时候万一你们抓到我了，我没有成功跑出去，你们可不要杀我！”李流站在门外，对着他们四个说道。

　　李流在里面也放了不少吃的喝的，李流想着，留着他们还是有用的，毕竟以后自己有可能还要混佣兵团。

　　所以，先留下面他们再说，本来李流是可以带着他们四个回到丰兴市的，不过李流不想！

　　安排好了以后，李流带着车队就开始前往丰兴市，其他的部队已经陆续出城了。

　　李流抵达到丰兴市的时候，已经快天亮！

　　到了指挥部，新来的两个团长也过来汇报工作。

　　“陈清，这边就交给你指挥了，你们几个听从他的指挥，叶金平你也协助指挥，另外，叶贤藤！”李流站在那里喊道。

　　“在！”叶贤藤听到了，马上立正说道。

　　“告诉七连的兄弟们，你们的处分我已经帮你解除了，不过，有一个事情，我希望你们也面对现实，那就是，你们的功劳，可能只能让你们晋升到上校，能不能晋升到将军，我不敢保证，没办法！”李流看着叶贤藤他们问道。

　　“我们懂！”叶贤藤听到了李流这么说。

　　当然知道李流说的是什么意思，知道他们之前犯的事情很大，陛下不可能会忘记这个事情的，而想要晋升将军，就必须要陛下同意。

　　“不过也不是完全没有机会，要等就是！我也会在陛下和殿下，还有礼亲王那边帮你们活动一下，说说好话，看看能不能打消陛下和殿下对你们的不良印象，另外就是军部将军那边，想要晋升将军，忠诚国家那是第一点，之前你们有污点，但是现在你们在前线证明了，你们还是忠于祖国的，但是不够，所以好好做，你们都是有大量实战经验的人，处于对国家的考虑，我不想你们现在就退伍，因此，我会想办法！”李流对着叶贤藤说道。

　　“谢谢忠勇伯，你放心，除非战争结束，要不然，我们这帮兄弟，不会退伍！”叶贤藤听到了，马上立正说道。

　　而后面的叶金平听到了李流这么说，有点担心了，因为晋级的名额是有限的，李流帮助他们解除了处分。

　　那么按照功劳来说，第七连的人，是要正常晋升的，虽然中校晋级上校是没有占到他们部队的名额，但是少校晋级为中校，还有就是上尉紧急为少校。

　　第七连肯定是要占据很多名额的，因为第七连的部队，参与到了李流指挥的所有作战当中，他们的排位，肯定是在前面的！

　　“好了，参谋长，跟我来一下！”李流知道叶金平是怎么想的，但是李流也需要平衡，另外就是，李流需要为帝国选拨真正有用的人。

　　很快，李流和叶金平就到了楼上的一个房间。

　　“营长，如果这样的话，我们营普通士兵晋升，就要少很多名额了！”叶金平帮李流点了一根烟，看着李流说道。

　　“我知道，叶金平，我希望你记住一点，我们是营级实职干部，七连是我们营的战斗序列，你在考虑晋升的时候，不能撇开第七连，如果没有第七连，我们的部队不可能取得这么大战果，也不会伤亡如此少，打仗，第七连一直是冲在最前面的，你需要考虑，你现在这样的想法，很不好！”李流站在那里，抽着烟，看着叶金平说道。

　　叶金平听到了，发愣的看着李流。

　　“我们要一碗水端平，按照功劳来，如果这次晋升，不考虑七连的兄弟，你说说，以后，七连的部队，还会冲在前面吗？还有，我问你，将来这支部队如果有机会升格为团级，到时候下面那些实职连长，你准备用什么人，现在普通部队的那些排长吗？我不是不相信他们的实力，他们还真不如七连的兄弟，毕竟他们对于小股部队的指挥，经验是非常丰富的，我们不单单要考虑人事任命，还要考虑部队的战斗力，一旦我们升格为团，我们作战要面对的实力就更大了，我们需要有实战指挥经验的连长营长！”李流站在那里，对着叶金平说道，叶金平听到了，还是抽着烟想着。

　　“这次晋升，一半的名额是七连的，你做好名单！”李流接着对着叶金平说道。

　　“啊？这么多？”叶金平听到了，非常震惊的看着李流。


第704章 回京

　　李流站在那里说，这次晋升的名额七连那边需要占到一半，叶金平听到了，相当震惊，在他看来，7连占了一半的话，对于其他的连队来说，就不安全了！

　　“你放心，普通部队的军官晋升，肯定是没有问题的，包括那些上尉连长晋级为少校！”李流看到了叶金平这样，马上说道。

　　“可是，我感觉你这样，简直就是浪费名额，明明知道他们是没有什么希望晋升将军的，你还给他们晋升到校级军官，到时候他们打了胜仗，军部如何给他们晋升将军，你考虑过没有？”

　　叶金平站在那里，看着李流问了起来，他感觉李流完全是浪费名额。

　　“考虑过，他们中的大部分人，我还是相信的，我会去活动一下的！”李流听到了，点了点头说道。

　　“出了问题，到时候连你都要收到牵连，而且他们和世家的关系你确定已经断了吗？如果他们是死间呢？世家只要启动一次，就可能让我们帝国陷入到巨大的麻烦当中！”叶金平担心的看着李流说道。

　　“不会的，这个事情我肯定会解决的，反正现在还是按照公平的方式来晋升，从功劳来说，他们的功劳本来就是排在前面，所以理当被重视，理当先晋升！”李流对着他说道。

　　“哎，行吧！这个是没有问题，但是，你要考虑如何用这批人，我的建议就是你最好去问问大将军，去问问殿下他们，到底对这批人是如何考虑的，毕竟，二皇子可是因为他们而陛下杀了的，这个事情，陛下不可能不记恨，不管二皇子做了什么，他都是陛下的成年的儿子！”叶金平站在那里，提醒李流说道，李流听到了，点了点头。

　　“我会的！”李流听到了，点了点头。

　　很快他们两个就下来了，而叶金平也去忙了，他要准备这次晋级的名单。

　　李流在离开这里之前，需要让李流签字这份名单，然后马上上报到军部和禁卫军那边！

　　李流下来以后，就去城里面检查防务，现在丰兴市就是只有秦龙国的部队在，而且这里还能看到一些百姓了。

　　之前本来就生活在这里的百姓，现在得知了秦龙国的部队控制了丰兴市，就回来了一部分，大概就是几百人。

　　他们跟着部队，为部队做事情，比如烫洗衣服，贩卖香烟和其他的小吃的，赚取生活费，毕竟，在其他的城市，他们一时半会也找不到工作，而一家人要吃。

　　虽然国家会给他们粮食，可是生活不单单只是有粮食就够了的，因此，很多中年人夫妇，都跟着部队走的，希望跟着部队赚钱。

　　当然打仗的时候，他们也会先离开。

　　李流检查了一下防务以后，就已经是中午了！下午，李流坐车前往机场那边，今天晚上，有禁卫军的运输机回京城。

　　半夜时分，李流回到了京城，刚刚从禁卫军的军用机场下飞机，就看到了一辆车开了过来，李流一看是恒寿星带着几辆装甲车过来了。

　　就笑着走了过去，那些警卫看到了李流，都是敬礼的。

　　“嗯，怎么还来接了？”李流笑着回礼问了起来。

　　“从殿下那边得知你要回来了，我们就过来接了，兄弟们已经在家里给你准备了好吃的，现在就等我接你回去呢！”恒寿星笑着说道。

　　“走！”李流笑着点了点头。

　　很快，李流他们就开车回到了长公主府，在食堂里面，李流和其他6个队长一起吃饭，其中两个是新成立的警卫队，也是暗龙部队的。

　　酒足饭饱以后，李流就往那栋小楼那边走去，李流刚刚进来，就看到了秦瑾萱办公室的大门是打开的，李流看到了，愣了一下，就走了过去，发现秦瑾萱穿着睡衣坐在办公桌前面看书。

　　“还没有睡觉？”李流有点吃惊的问道。

　　“听说你回来了，就醒来了，结果一下来，发现你去食堂那边和那些警卫吃饭，醒来了一下又睡不着，就下来等你了！”秦瑾萱看到了李流过来，笑着站了起来，对着李流说道。

　　“嗯。这么晚了，就不要等了，早点休息！”李流听到了，微笑的说了起来。

　　“嗯，张渃在你房间，我也想去！”秦瑾萱走到了李流身边，非常小声的说着。

　　“什么？”李流听到了，相当吃惊的问道。

　　“她好霸道，你去前线了，她就搬到你的房间去住了，本来我是不同意的，但是一想，还是算了，现在你回来了，你准备睡在什么地方，你自己的房间，还是我房间？”秦瑾萱微笑的看着李流说道。

　　“那个，那个，我，我还是回家吧！”李流一听，不知道怎么回答了，怎么回答都很惨，马上就想到自己在京城还有房子。

　　“去！”秦瑾萱听到了，打了李流一下。

　　“不是，你们两个搞什么啊？”李流听到了，相当郁闷的看着秦瑾萱。

　　对于张渃在自己的房间，李流心里是窃喜的，但是不能表现出来了，这里还有一个女人的，女人善妒，李流可是体会过的。

　　“先去你自己的房间休息去，反正我们要单独在一起10天呢！”秦瑾萱白了李流一眼，然后摇摆着身体，就往外面走去了！

　　“哎，我就说女人不能多的，一多就坏事！”李流叹气的说着。

　　秦瑾萱在前面听到了，笑了起来，然后扭头看着李流说道：“还不去，我敢打赌，张渃肯定没有睡觉！”

　　“为啥？”李流下意识的问道，问完就后悔了，这不是找事吗？

　　“哼！”秦瑾萱对着李流冷哼了一声，然后继续往楼上走去。

　　李流站在那里很无奈，不过还是跟了上去，到了二楼楼梯口，李流看到了秦瑾萱就是站在她自己的门口，微笑的看着李流。

　　“要不要来这边睡觉，我把春桃他们支开了！”秦瑾萱对着李流勾了勾手指说道。

　　“我？”李流很无奈啊，想了一下，一咬牙，然后也对着秦瑾萱勾手说道：“来，一起！我还不相信收拾不了你们两个，天天跟我作是吧！”


第705章 给钱，闭嘴！

　　第二天早上，李流起来以后，下楼，就看到了春桃和冬梅两个人在楼下的沙发坐着，他们看到了李流下来，马上就站了起来。

　　“驸马爷，你起来了？”冬梅笑着说了起来，而春桃则是脸红。

　　因为昨天晚上的事情，瞒得过别人，可是瞒不过她春桃，她也练过李流的内功，听力不是一般的好，整个京城，她想要听谁说话都可以听到，就是想不想听而已。

　　李流此时的脸一红，瞪着冬梅说道：“给我老实点啊，嘴巴严点，要不然，收拾你的人，可不是我！”

　　“知道，知道，我现在可严了，不会去陛下那边说的，陛下问我，我也不说，哪怕是陛下给我钱买包包，我都不说！”冬梅非常认真的点了点头。

　　可是眼睛里面的笑意，出卖了冬梅。

　　“给你10万，买包！”李流无奈的对着冬梅说道。

　　“现在包可贵了，我看中的那几款包包，都是价值三四万的！”冬梅还是很认真的说着。

　　“20万，闭嘴！”李流无奈的掏出了手机，找到了冬梅的帐号给他转了20万！

　　“我，我，我呢！”春桃此时站在那里，吞吐的说着！

　　“哎！”李流听到春桃也要威胁自己。

　　很无奈，他知道春桃肯定是知道昨天晚上的事情的，只能找到春桃的帐号，给转了200万！

　　“哇塞，不公平，凭什么啊，他200万我20万，我差哪里啊？”冬梅此时盯着春桃的手机，发现了李流转账转了200万，马上大呼小叫了起来。

　　“你再喊一声试试？”春桃瞪了一下冬梅喊道。

　　“不是凭什么啊？”冬梅想不明白。

　　“我吃饭去了，嗯，那个，殿下会晚点起来！”李流红着脸说道。

　　昨天晚上玩的有点晚，估计现在她们两个都没有起来，李流吃完了早饭。

　　回到了小楼的时候，发现秦瑾萱她们还没有起来，李流就上楼了，到了房间，发现她们两个正在换床单！

　　“有女人就是这点好，这些东西都不用我操心了！”李流站在房门口笑着说道。

　　“滚！”秦瑾萱和张渃两个人同时对着李流喊着。

　　“干嘛啊？真是的！好好打扫一下，我先去我的宅子那边看看！”李流摸了一下鼻子，笑着说道。

　　两个人听到了李流说好好打扫的时候，脸羞的不行，拿着枕头就往李流这边扔了过来，李流早就跑了！

　　到了外面以后，李流要了一辆车，开车前往自己的宅子那边，和老家那些人说说话，检查一下他们练功的情况，此时李由他们都不错了，都已经到了第四层！

　　中午李流和他们吃完饭以后，就回到长公主府那边，刚刚到了长公主府的小楼，秦瑾萱正在办公室里面忙着，而张渃则是在另外一个办公室里面忙着。

　　李流走到看了一下秦瑾萱，然后走到张渃的办公室。

　　“你怎么在这里办公了？你不是秘书吗？”李流走了过去，开口问了起来。

　　“关门！”张渃对着李流喊道，李流随手一挥，门就关上了，接着张渃按下来按钮，整个透明的玻璃马上变黑了。

　　“怎么了？”李流看到这一幕，不解的问道。

　　“和你意了吧？居然，居然三个人大被同眠，你怎么想出来的？”张渃走到了李流身边，掐着李流说道。

　　“你们两个人作啊，我也不想啊！你说我怎么办？”李流听到了，笑着问了起来。

　　“气死我了，哼！”张渃再次掐了一下李流，李流也没有感觉到疼，反正皮肉厚！

　　“那个，你还没有回答我的问题呢！”李流说着就坐到了张渃的办公椅上面，而张渃则是一下坐到了李流的腿上！

　　“你还说，给你管理那么多钱，我不在这里办公，我去那里办公？秦瑾萱又担心我把你的钱给偷偷花了，每个月都要查账，投资什么，还要问她，弄的我好像不会做生意一样！”张渃抱怨的说着。

　　而这个时候，在另外一个办公室的秦瑾萱听到了，马上就站了起来！

　　“来了！”张渃笑着说道，不一会，秦瑾萱就推开了门，然后把门关上。

　　“哟，打扰你们了？”秦瑾萱看到了张渃坐在李流腿上，人也是挂在李流身边，笑着说了起来。

　　“切！”张渃翻了一个白眼！

　　“昨天晚上不怪我，是李流挑衅我来着，我是让他去你那里睡觉的，他挑衅我说，有本事一起，我能被他给吓住啊？”秦瑾萱走了过去，对着张渃说道。

　　“行行行行，你们两个想要干嘛？造反啊？”李流站在那里喊道。

　　“你不公平，我也是你老婆啊，你抱着她不抱着我！”秦瑾萱指着坐在李流怀里的张渃说道。

　　“起来，大爷啊，没法过了！”李流说着就对着张渃说着，然后郁闷的摸着自己的脑袋！

　　“小气，你过几天要和他单独待那么长时间，我说什么了吗？”张渃坐在那里压根就没有动。

　　“行，让你先坐着吧，先说清楚啊，我可没有说怕你花了李流的钱，我是担心你投资失败，毕竟这个钱，可不单单未来你的孩子可以花，我的孩子也要花的，我当然要过问一下！”秦瑾萱拉了一张椅子坐在旁边，对着张渃说道。

　　“你未来都是国王了，还惦记这点钱，现在你控制了几十万亿的钱，还差这点？”张渃非常不服气的说着。

　　“差，不信你问李流！”秦瑾萱指着李流对着张渃点头说道。

　　张渃听到了，也扭头看着李流，李流无奈的点了点头。

　　“是吧！这个钱又不是你一个人的，我们只是帮着管理而已，你想让你的孩子独吞，不可能！”秦瑾萱对着张渃说道。

　　“行啊，那你弄点好项目啊，现在这1000亿，还有600多亿，没有花出去呢！”张渃马上妥协说道。

　　“等等，剩下多少了？”李流马上喊了起来。

　　“600多亿啊！”张渃马上说道。

　　“就花了我这么多了？”李流非常震惊的看着她们两个。

　　“投资，赚钱的，花钱是为了赚更多钱的！”秦瑾萱和张渃两个人互相看了一眼，非常无奈的对着李流大声的喊着。


第706章 崛起

　　李流还是被张渃和秦瑾萱联手从办公室里面赶了出来，因为他们感觉和李流根本就说不通。

　　对于李流来说，钱不在银行卡里面，就是花掉了，李流不相信什么投资赚钱一说。

　　两个人好说歹说也没有能够改变李流的观念，干脆，两个人联手把李流给推了出去，李流很无奈的看着刚刚关闭的大门。

　　“花老子的钱，也这么理直气壮吗？”李流站在那里，很是郁闷。

　　就在这个时候李流的电话响了，李流拿起来一看，是村长伯伯的！

　　“大伯！”李流接通了电话，非常高兴的喊着！

　　“哎，老九啊，刚刚得知你回来了！就给你打一个电话！”村长听到了李流的喊话，马上笑着应了起来！

　　“嗯，昨天晚上半夜才从前线回来，家里都好吧，我刚刚听六叔说，家里都安好，而且路也的修了，我那个宅子也在修了！”李流笑着说了起来。

　　“嗯，在修，不过啊，老九，我得给你说一个事情，你帮我参谋参谋！”村长听到了，对着李流说道。

　　“嗯，你说！”李流听到了，拿着电话就走到了客厅的沙发上面，坐了下来。

　　“这不村里面修路和修你的宅子，有不少工程可以接，当然，那种技术活的，我们可接不了。

　　但是运土方，铺路等等的活，我们是可以接的，现在咱们村的人呢，就接了不少工地，但是需要先期垫付，这路呢，还是大工程，村里人，先期垫付不起。

　　就有很多人找到咱们村的人，说是可以贷款给我们村的人，年息1分！等于是一年10%的利润是给了人家。

　　我就问那些包工地的孩子，问他们利润多少，他们说还不错，有20%左右的利润！

　　我就想着，这一下就被人拿走了一半的利润啊，你之前不是给了我一笔钱吗？

　　我就想着，给他们这些孩子拿着先用着，等赚到钱了，还过来就是，也不要他们的利息，还本钱就行，你看这事行不？”村长开口问了起来。

　　“可以啊，当然可以！”李流听到了，马上说了起来。

　　“可以啊，那就好，这事我要问你才行，我就是想着，一年赚的钱，一半给了人家，再说了，咱们家族现在在当地也是望族，借外面人的钱，终究还是有点丢人，所以就之前就把那想要放款的人给赶出去了，然后挨家挨户先收集钱，给那些包工地的孩子们！”村长坐在那里说道。

　　“这样，大伯，挨家挨户收集的钱，你先还回去，我这边再给你一些，你和村里人说，不管谁做生意，缺钱了，可以到你那边去支取，但是3年之内，一定要还钱，3年我们不要利息的！就当是我扶持家里的人做生意赚钱了！”李流拿着电话说道。

　　“啊，也行！哎，这帮人没文化，大生意他们也做不了，估计还是做点小生意，我估计是要不了多少钱！”村长听到了，点了点头说道。

　　他也知道，李流为了这个家族贡献很多，但是现在其他的人穷啊，他是村长，也是现在整个家族的领头人，他不能不管，所以才打电话给李流。

　　“嗯。大伯，告诉村里人，修路包工地没有问题，可不要偷工减料，这个可是修给我们自己走的路，而且一旦偷工减料，被我发现了，我可饶不了他们！”李流在电话里面对着村长说道。

　　“这个你放心，我天天去工地那边转悠，那些工程公司都怕了我，我看着不合格，我就要说！”村长马上说道。

　　“嗯，但是你也要注意安全，万一惹恼了别人不好，有个闪失可就麻烦了！”李流听到了，想了一下，担心村长的安全。

　　“你放心，没人敢动我，整个这条路惠及的村子，他们都赞成我这样做，说了，只要我被人欺负了，所有村子的人都出马，收拾他们！”村长非常豪气的说着。

　　“嗯，那就好，但是也要小心点！”李流接着说道。

　　“知道，他们也不敢惹我，知道老九你在外面做大官，他们谁敢欺负我，那不是找死吗？”村长相当得意的说着。

　　李流继续和村长聊了一会以后，又给村长那边转去了2000万，作为村里人创业的资金。

　　挂完了电话以后，李流就坐在那里想了一下，感觉问题不大，估计确实是没有人敢去欺负村长大伯的！

　　过了一会，秦瑾萱从张渃的办公室里面出来，让李流去了秦瑾萱的办公室。

　　然后交代李流接下来要谈判的事情，还有谈判的资料，已经到时候可能出现的情况预案，都给了李流看。

　　“这事情是云唐国挑起来的？”李流看着那些资料，皱着眉头问了起来。

　　“不单单是云唐国，还有湘阳国，连春国，孝昌国等等我们帝国周边的那些国家挑起来的！他们说是担心我们国家的军事动向，其实现在就是给我们帝国压力，看着能不能获得合众国的授权，提前展开对我们帝国的进攻！”秦瑾萱坐在那里，发愁的说着。

　　“不能吧？合众国能同意？”李流听到了，很震惊的看着李流。

　　“没有什么不可能，国与国之间，只有利益，再说了，全世界任何一个国家，都不希望有新的国家崛起，我们帝国要崛起，那么就必须要挑战全世界的之前的秩序！”秦瑾萱认真的说着。

　　“崛起？”李流听到了，继续问了起来。

　　“之前帝国的军事水平还可以，就是经济差，现在我们手上掌握着巨量的现金，而且这些先进已经投资出去了不少，一旦这些投资开始见到了成果，谁不害怕，现在帝国投资的方向主要都是在高科技产业当中，还有就是教育行业当中，今年帝国准备扩招100万大学生，开始进行人才储备！接下来三年，帝国还要继续扩招大学生，到时候预计全国每年高校毕业生维持在500万左右！为此，我们在全球范围内，招聘有能力的大学老师！”秦瑾萱对着李流说了起来。

　　“这计划挺大啊！”李流听到了，想到了自己前世的祖国。


第707章 陈星河来访

　　李流坐在那里，听着秦瑾萱说现在国内的情况，得知现在国内要扩招大学生，增加国内的人才储备，李流听到了，就想到了自己的祖国，当然也正是因为这样，才造就了后面的飞速发展。

　　“嗯，这个计划，国内是准备执行的，每年投入到教育方面的经费，将会超过1万亿，本宫相信，10年以后，帝国的经济，肯定会飞速发展！”秦瑾萱听到李流说计划挺大的时候，点了点头说道。

　　“好，这个计划非常好，什么计划都没有这个计划好，国家需要人才，任何方面都需要人才，有足够的人才，我们帝国才有足够的选择，唯独就是西南那边，现在还不稳定，如果稳定下来，10年以后，我们可能能够稳定世界前十，不过，这个崛起的过程，肯定是战争不断，如果说是单独面对国家，我们不惧怕，现在就是世家作乱，虽然现在那些世家怕我，他们也有的人，开始跟着我，但是大多数人，他们还是俗人，他们不是追求天道，而是追求利益，所以这里面的变数太多了！”李流点了点头，说出了自己的担心。

　　李流此时心里对世家的恨，就是因为他们的存在，让世界一直存在巨大的战争变数，只要他们中间一挑事，那么就能够打起来！

　　世家虽然看着在俗世没有多大的权利，但是他们隐藏起来的实力，那是庞大的下人！

　　“嗯，你刚刚说，世家的人怕你了？”秦瑾萱听到了李流说的话，马上就盯着李流问了起来。

　　“嗯，怕了，前几天在丰兴市，我杀了不少，几乎没有敌手，所以，他们现在也不敢太惹我，他们知道，留不住我，我要是真的报复起来，他们根本就不要想着拦住我！”李流点了点头说道。

　　“那就好，好，有你坐镇帝国，我看世家谁敢来惹！”秦瑾萱听到了，非常高兴的说着。

　　“哈，来客人了！”李流此时笑了一下说道，而秦瑾萱听到了，仔细的听了一下，笑着说道：“反应真快，现在就过来了！”

　　“我先到外面去？”李流笑着问了起来。

　　“就在这里吧，我也想要知道，他陈星河到底过来干什么？现在我们和他们陈家的关系非常差，我父皇得知我也有内功以后，而且可能比陈家那边的人更厉害了以后，也硬气了很多，对于陈家，现在也没有什么好脸色了！”秦瑾萱笑着说了起来。

　　“嗯，陈家！”李流点了点头，然后叹气了一声。

　　很快，门口的警卫就过来通报了，说是陈星河过来了，请求见李流，李流点了点头，那个警卫就笑着出去了，现在长公主府的警卫，对于秦瑾萱不敢说是绝对的忠诚。

　　但是也不是外面的人能够收买的了的，长公主现在不但为那些警卫提供非常好的职业规划。

　　就是他们的家人的安全，长公主都建立了安全网，专门关注那些警卫家人的安全，就是担心有人会用他们的家人来威胁到自己的警卫！

　　加上之前从这边出去的警卫，都是提了一级，而且按照秦瑾萱之前的说法，只要在长公主府立功的，工作满3年的，都可能申请到全国的任何部队去，只要有想法，殿下就会帮着实现。

　　所以，那些警卫在这里，也是干的有奔头。

　　“见过殿下，见过忠勇伯！”陈星河过来以后，先是对着秦瑾萱敬礼，然后对着李流敬礼，李流也是站了起来，回礼！

　　“坐，消息挺灵通的嘛，我昨天晚上回来，你就知道了！”李流笑着说了起来。

　　“想不知道都难，忠勇伯是帝国当红的贵人，多少人想要登门拜访，都没有机会！”陈星河坐了下来，把帽子摘下，拿在手上。

　　“我算什么贵人？”李流听到了，笑了一下。

　　“忠勇伯你不是回去了，你宅子那边的人，没有和你说？”陈星河看着有点诧异的问着。李流听到了，也很诧异，也问了起来：“说什么？”

　　“陛下现在要翻修的你房子，而且对于你们家族的那些人，都是照顾有家，皇宫里面每个星期都会送一批珍贵的食材到你府上去，他们没说吗？”陈星河对着李流问了起来。

　　“哦，说了，陛下皇恩浩荡，我李流很愧疚！”李流听到了，马上点了点头说了起来。

　　“这个主要是奖赏忠勇伯为国做出的贡献，在前线，忠勇伯作战骁勇，带着部队连战连捷，极大的鼓舞我帝国的士气，我父皇肯定是需要对忠勇伯奖赏的！”秦瑾萱微笑地说道，心里则是说道：

　　“关你什么事情，我父皇照顾李流家族的人，那是给我先打好底子，到时候我嫁过去，家族的人也不会排挤我不是？”

　　“嗯，忠勇伯，能否借一步说话？”陈星河对着秦瑾萱微笑的点了点头，然后看着李流说道。

　　“关于天道的事情？”李流看着陈星河问道。

　　“这？”陈星河听到了，很吃惊，因为秦瑾萱在这里，修真者一半不会在俗人面前讨论这个的。

　　“我跟殿下做个详细的汇报，殿下也知道我是修真者了！”李流对着陈星河解释了起来。

　　“是，是天道的事情，最近我一直突破不了，而昨天，我联系了我弟弟，我弟弟再次突破了，到了玄级六重，哎，我问他，为什么他突破的这么快，这才几天啊！”陈星河此时有点叹气，更多是失落。

　　自己比弟弟大了20多岁，现在一直停留在原来的境界快10年了，所以此时过来，就是想要听李流讲讲天道的事情。

　　“星航没有给你讲？”李流听到了，开口问道。

　　“他很忙！”陈星河苦笑的说着，对于陈星航忙的理由，他也是无奈。

　　“忙什么啊？”李流很诧异，他还真没有和陈星航联系过。

　　“忙着采购物资，说是要送给那些难民，同时采购了一批机器，就在难民附近开始工厂，希望能够让那些难民有活干，他自己还跑到外面去接单去了，反正，听起来比我还忙！可是他忙你说他是怎么修炼的？他哪有时间修炼，就几天的功夫，就突破了！”陈星河很难理解，对着李流就是抱怨了起来。


第708章 你放弃吧

　　李流坐在那里，听着陈星河的抱怨，则是笑着摇了摇头，而陈星河则是一直盯着李流。

　　“请前辈明示！”陈星河看到了李流不说话，非常谦恭的说着，秦瑾萱看到了陈星河这样，愣了，前辈？

　　此时的秦瑾萱，马上也盯着李流。

　　“我之前和你们说过一句话，那句话的意思就是一切万物平等，作为修真者，你本该保护百姓不被欺凌，本该守护这个世界的和平，可是你们没有！你一边享受着世家至高无上的地位带来的好处，一边践踏着所有百姓生存的权力，你怎么能够追求天道？星航和你不一样，他知道天道是什么？也知道天道的惩罚有多厉害？所以他现在一直在外面做好事情，希望能够守住家族的一脉传承，希望陈家不至于在天道和你们算总账的时候，让你们陈家一脉绝了！”李流坐在那里，微笑的说了起来。

　　“我。我现在也在苦修啊，我没有特意去享受那些贵重的东西！”陈星河很难理解的看着李流问道。

　　“哈，哈哈，追求天道，用什么追求啊？我和那些领悟到的人说过一句话？记得吗？”李流听到了，笑了起来，然后用一副可怜的眼光看着陈星河。

　　陈星河坐在那里仔细的回想着，怎么也想不起来。

　　“知行合一！要行，也要知啊，你现在看着是行动了，可是你知道吗？你做到了什么程度？”李流微笑的看着陈星河说道。

　　“知行合一？”陈星河此时嘴里喃喃的重复着这句话，但是脑子里面却是一面空白，根本就不知道这四个字到底是什么意思。

　　“陈星河，别去追求什么天道了，也别去追求什么突破，你，放不下的！”李流看着陈星河问道。

　　“为，为什么？”陈星河听到这句话，心里很难过，被李流否定了，那就说明，他是真的没有机会了。

　　“利欲熏心，你的功利心太强了！你对权力的欲望，对于高高在上的那些诱惑，毫无抵抗能力！”李流对着陈星河说道。

　　陈星河则是死死的盯着李流，他不服气，非常的不服气。

　　“不服？”李流笑着问了起来。

　　“凭什么这么说我，我天赋也不差，凭什么他们行，我就不行，还有你说我享受高高在上的带来的诱惑，谁不享受，你不享受吗？”陈星河非常不服气的说着。

　　“我享受？哈哈，要说，我还真可以享受，我坐拥千亿现金资产，我是帝国一等忠勇伯，可以传承三代，我的功劳无数，只要我不叛国，这个中将是绝对少不了，可是你看我，穿的军装，吃的食堂，刚刚从前线的硝烟中回来，我有一处宅子，价值几十亿，我现在住的地方，还是殿下给我提供的。最后，我本来是完全可以去享受的，哪怕是我去享受了，天道都不会责罚我，因为，这是我通过自己的努力，去获得的，我享受自己正当努力的成果，有何不可？你呢，那些钱是你赚来的吗？是你们家族给你的，而你们家族的钱，是从帝国这边掏出来的，因为不给你们，你们就会杀人，就会捣乱一个国家，则是你们通过威胁获取的，这些钱本该用在百姓身上的！”李流听到了，狂笑的对着陈星河数落着。

　　陈星河居然还敢跟自己比，自己不但没有去享受，哪怕是自己去享受了，天道都不会责罚自己。

　　陈星河被李流那一顿数落，有点不知道该怎么去接，只是坐在那里，发呆的看着李流。

　　“别去追去什么天道了，你放不下，等你什么时候放下了，再去悟吧，不过，我估计你也走不了太远，天道对你这么多年的所作所为的惩罚，不可能让你这么容易悟到！”李流还是对着陈星河说道，陈星河坐在那里没有说话，而是呆住了。

　　“还有事情吧，你过来，不单单是问这个！”李流看着坐在那里发呆的陈星河问道，陈星河听到了，醒悟过来。

　　“是，我们族长想要邀请你前往陈家一趟，就是去做客，我们家族将会用最高规格的方式，来款待贵客！”陈星河对着李流说道。

　　“谢谢，现在没空，国内战争不断，国际上，我们也被其他国家欺负，我作为秦龙国的人，不可能坐视不管！”李流听到了，对着陈星河说道。

　　“好，有空的话，能去一趟吗？”陈星河听到了李流拒绝，毫无意外，家族那边的人也早就预料到了，他们过来，只是表明一种态度，陈家不会与李流为敌。

　　“那当然，有空我肯定去！”李流微笑的点了点头。

　　“嗯，那我就先告辞了，殿下我先告辞了！”陈星河此时站了起来，把军帽戴上。

　　“好！”秦瑾萱点了点头。

　　“对了，李流前辈，如果你要去木山国那边参加会议的话，最好是多准备一下，根据我们知道的消息，那些大国，对于我们国家可是有不少想法！”陈星河站在那里，对着李流说道。

　　“什么想法？”李流开口问了起来。

　　“钱，帝国掌握了这么多现金，到目前位置，这些钱都是花在国内，国际的采购非常少，这让很多大国不满意，他们希望帝国的这些钱，大部分用在国际的采购上，意思很明显，这个好处，不能就秦龙国自己慢慢消化了，那些大国不允许你们这样做！”陈星河站在那里提醒他们说道。

　　这么多现金，如果去国际采购的话，对于那些大国的经济拉动作用就是非常明显了！

　　“好的，谢谢你的提醒！”李流站了起来，对着陈星河说道，送走了陈星河以后，秦瑾萱就坐在那里，紧紧的盯着李流看着。

　　“干嘛？”李流被她看莫名其妙。

　　“天道是什么？”秦瑾萱也问了起来，李流一听，郁闷的拍了一下脑袋。

　　“干嘛啊，我就不能知道吗？”秦瑾萱看到李流这样，就知道李流是怎么想的。

　　李流认为秦瑾萱还是不要问这个问题比较好。


第709章 要想办法！

　　秦瑾萱坐在那里，询问李流天道的事情，而李流则是苦笑着，但是秦瑾萱就是想要知道。

　　“天道，很虚无缥缈，你只要做好一个女皇，就能够追寻天道，每个人追寻的天道的方式不一样，我，以杀入道，外面的那些修真者，想要坐在家里修炼入道，但是慢，同时他们的功德不够，而你，追寻天道的方式，就是做好一个女皇，带着百姓们走向更加富裕，给百姓创造一个太平盛世，让百姓有冤可升，帝国法治廉明，就是追求天道的方式！”李流坐在那里，看着秦瑾萱说道。

　　“哎，你说的简单，难啊！”秦瑾萱听到李流这么说，叹气的说着。

　　“当然难，要不然，天道哪有那么好追求的！”李流听到了，赞同的点了点头，追寻天道，当然是非常难的，如果简单，那不是人人都可以飞升？

　　“和平，就这一点，我都很难做到，做不到啊，现在国内都是战争不断，帝国每天有大量的将士牺牲，百姓流离失所，现在其他的国家还要问责我们帝国！”秦瑾萱说到这里，揉了一下太阳穴。

　　“问心无愧的去做事情就行！”李流提醒着秦瑾萱说道。

　　“我是问心有愧的，我作为帝国的储君，管理帝国的经济，虽然我自认为是做的很好，可是现实肯定是不够好，如果够好的话，也就不存在这场该死的战争！”秦瑾萱靠在椅子上面，很无奈，也很无力。

　　“这不是你的错！”李流接着说道。

　　他知道秦瑾萱的压力非常大，帝国所有的希望，都是压在他身上，陛下对于经济方面根本就不懂，那么发展经济，全靠秦瑾萱去处理。

　　而军事方面，秦臻国现在也不是很有建树，就是安排部队打，好在国内对于皇家是非常支持的，秦臻国虽然不算是明君，但也不是昏君，只不过是一个很普通的皇帝！

　　“殿下，皇后娘娘电话！”此时，春桃从后面的房间里面进来。

　　秦瑾萱打通了后面的房间，就是专门给春桃打坐修炼的，当然，一般秦瑾萱的私人电话，也是交给了春桃。

　　“嗯！”秦瑾萱听到了，红着脸接了过来。

　　“母后！”秦瑾萱拿着电话说道。

　　“不行，忙着呢，现在我们在看谈判的资料！”“晚上也不行，很忙！”

　　“母后，等我们回来再说行不行，现在我都忙的头大了！”

　　“半个小时也不行，反正现在很忙！”

　　“不行，你不能过来，我现在没空招待你，我等会还要去行政院那边！”

　　“我知道，我知道，你就别催了，求你了老娘啊，别烦我了，我现在都忙死了，现在要想办法应对那些国家的问责呢！”秦瑾萱非常郁闷的趴在桌子上，对着自己的母亲很无奈的说着。

　　李流坐在那里，其实是听到了的，皇后娘娘想要秦瑾萱带着李流去一趟皇宫，想要见上一面，李流此时也是很郁闷的坐在那里摸着自己的鼻子，这见丈母娘的事情，李流可是没有心里准备的。

　　“行，我知道了，我保证回来以后，肯定来，好吧，就这样啊，我很忙！”秦瑾萱说着马上挂了电话，然后红着脸看着李流。

　　“现在不去，我没有心里准备！”李流马上摇头说道，秦瑾萱肯定知道李流是听到了的。

　　“回来去？”秦瑾萱试探的问道。

　　“那渃儿那边怎么办？”李流反问着秦瑾萱。

　　“你不是见过她父母了吗？”秦瑾萱马上问着李流，她知道，李流和张渃的父母是很熟悉的。

　　“那不一样好不好，那个时候我是作为渃儿的同学去的，到时候要去见的话，我肯定要换身份啊，哎呦，反正到时候再说吧！”李流此时很烦，两边都要照顾到。

　　“你不是不想负责吧？”秦瑾萱看着李流问了起来。

　　“什么话啊？老子做的事情，都负责！”李流听到了，马上正色的说着。

　　“那就行，反正你自己想办法啊，两个女人，你想要一碗水端平，哼哼哼，有难度！”秦瑾萱此时笑着看着李流说道。

　　李流听到了，白了他一眼，然后靠在沙发上，继续看着这次要谈判的资料。

　　后天就要出发了，现在李流对于谈判的事情，知道的不多，所以现在秦瑾萱给他的资料，他都是仔细的看着，然后心里盘算着。

　　到了半夜时分，李流回到了房间，此时张渃并不在这里睡觉，而是去和秦瑾萱睡觉了！

　　“玛德，欺人太甚，这世界就没有说理的地方吗？”李流看着那些资料，非常的愤怒，现在那些国家。

　　说白了，就是看中了秦龙国手上掌握的那些巨量现金，这些钱，可是比很多中小国家的一个国家的财富还要多，秦龙国如果加上这些钱，那是可以成为排名前5的帝国。

　　如果算上这些钱带来的经济增长，甚至有可能冲进前三，所以，那些国家不放心了，包括第一的大国木山国，都不放心了。

　　因为这么多钱投资下去，十多年以后，秦龙国就有可能问鼎全世界经济第一的国家，所以，他们想要把秦龙国给扼杀在摇篮当中！

　　他们希望那些钱，是用来采购，国际采购，而不是用来投资研发科技，教育方面！

　　如果是国际采购，那么这些钱，就能够流到其他的国家去，那么其他的国家也是获利的。

　　“要想办法才是啊！世家估计是不敢在自己面前作乱了，但是那些俗世的国家，对于他们来说，就没有不敢的事情，只要有利！”李流放下那些资料，心里叹气的想着。

　　李流回来的第三天，他们登上了前往木山国的首都的飞机，这次合众国召开的会议，全球300多个国家。

　　其中出席的皇帝就有120多位，而剩下的，基本上都是储君。

　　这次的会议，也是3年一度的全球首脑会议，商量着全球的大事情，议程比较多，会议要开4天，然后秦瑾萱还要去其他几个国家进行访问，希望能够拉拢一些盟友！


第710章 军事干预

　　李流他们这次出发，有3架专机开过去，随行的警卫加上其他的人员200多人，还运输了大量的物资过去包括车辆。

　　飞机经过了12个小时的飞行，终于是到了木山国的首都敦力克市。

　　此时敦力克这边全城警戒，因为这两天，会有大量的外国宾客前来，李流他们的飞机落地以后，是木山国的一个副外长过来迎接，在机场做了一个简短的迎接仪式以后，李流他们的车队就开始往城里面开过去，到达了木山国安排的酒店。

　　这个酒店是一个庄园式的酒店，每个国家都是有一个独栋的房子，里面拥有房间400多间，同时还有地下防空洞等等安全防护措施。

　　先期过来的安全人员已经做好了各个方面的安全检查，包括武器什么都已经准备好了，李流他们到了以后，就是做了一个简短的休息。

　　然后开始去拜访木山国的国王木里齐，李流作为陪同也要过去。

　　经过了层层检查以后，李流和秦瑾萱还有在这边的大使岳凯陪同下，到了木山国皇宫当中，秦瑾萱也是拿着一份礼单进去。

　　刚刚到了皇宫当中，国王木里齐和皇储木程力过来迎接！

　　“见过尊敬的国王陛下，见过太子，我代表秦龙国国王和皇后，还有百姓向你们问好！”秦瑾萱过去对着他们微微鞠躬说道。

　　“嗯，侄女长大了不少啊？已经亭亭玉立了，我记得第一次见你的时候，你才14岁吧，时间可过的真快！”木里齐听到了，非常高兴的和秦瑾萱握手，然后笑着说道。

　　同时，眼神里面也是透着欣赏，但是李流从他的眼神当中，看出了戒备。

　　“你好，六年前见过，没想到你在你们国家有如此大的成就！”皇储木程力也是笑着和秦瑾萱握手说道。

　　“不不不，和你相比，我还是差了不少，都说木山国的皇储，熟知兵事，英勇善战，谋略过人！我和你比起来，差远了！”秦瑾萱马上微笑的说着。

　　“过奖了！这次你们秦龙国可是让全世界瞩目，能够从世家弄到这么多钱，并且让所有的时间承诺，守护你们三年，确实是让我们其他的国家羡慕的很！”木程力皮笑肉不笑的说着，眼神也是非常贪婪的打量的秦瑾萱！

　　李流看到了，相当不爽，这个可是自己的媳妇。

　　“你也知道，这份钱和这份保护，我们帝国付出了巨大的代价！”秦瑾萱也是微笑的说着，木里齐他们听到了，也是点了点头。

　　“这位想必是李流，我看过他不少的作战视频，确实是非常理解！”木程力此时看到了站在秦瑾萱身后的李流，开口问道。

　　“见过国王陛下，见过皇储殿下！”李流站在那里，对着他们敬礼说道，现在李流可还是穿着军装。

　　“嗯，你好，你可是全世界都有名的，去年冬天的那场决战，你可是打破了全世界的预期！”木里齐笑着对着李流点了点头。

　　“谢谢国王陛下的夸奖！”李流听到了，也是礼貌的回应着。

　　“嗯，请坐吧，这次我单独见你，也是有不少事情，是需要提前和你沟通一下的，毕竟，现在的秦龙国的局势，确实是让人担忧！”木里齐此时把目光看向了秦瑾萱。

　　秦瑾萱点了点头，接着双方就移步到了旁边的沙发上，分别坐下。

　　“最近合众国这边收到了很多关于请示对贵国进行军事干预的报告，我们一直拖着，就是希望这次会议能够解决！这次，你需要给全世界一个明确的答复！”木里齐坐在那里，对着秦瑾萱说道。

　　“军事干预？”秦瑾萱听到了，非常震惊，之前他们可是没有听说要军事干预的，就是说要他们解释。

　　“对，军事干预，因为贵国的战争，有扩大的趋势，而且贵国的军队，好像也没有能够完全控制住你们国内的局势，所以周边的那些国家，感觉很恐慌，认为合众国有必要出动联合部队，对贵国进行军事干预，先控制局势再说！”木里齐坐在那里点了点头说道。

　　而此时的李流和秦瑾萱，还有大使岳凯，都是非常震惊，他们之前确实是没有收到这方面的通知和消息。

　　“国王陛下，我认为完全没有必要！我们国家有能力在3年之内，彻底清除国内的佣兵！”李流此时先开口说道。

　　“对，我们帝国的部队，完全有能力清除他们！”秦瑾萱此时也是开口说道。

　　“不，不，不，你们没有这个能力，而且，从现在来看，短短3个月，佣兵就把你们国家西南五省彻底搞乱了，那边有大量的百姓，被佣兵给掳了过去，这对周边的国家来说，是一个非常不稳定的因素，一旦那些被掳的百姓加入到佣兵当中，势必引起周边国家的动乱，同时，贵国其他区域，也会产生动乱！”木里齐听到了，马上摇头说道。

　　“国王陛下，我不知道你的判断是基于什么样的情报，我作为秦龙国的军人，而且也是作为我们帝国紫龙勋章的获得者，我可以肯定的回答你，我们帝国3年之内，一定能够平息佣兵的作乱！”李流坐在那里，对着木里齐说了起来。

　　他可不希望其他国家的部队介入到帝国当中，请神容易送神难，这个谁都知道，况且，那些人是拿着武器进入到秦龙国的，搞不好，到时候帝国就会葬送在他们的手里！

　　“李流，你的保证没有任何用！”木里齐坐在那里，淡淡的说着。

　　“那我的保证呢？”秦瑾萱马上开口问道，木里齐听到了，则是盯着秦瑾萱看了起来。

　　“军事干预，我们帝国是绝对不允许也不会同意，我们帝国有能力去打赢这场战争，更加有能力保护西南五省区域之外的安全，同时，西南五省，我们帝国的部队，也会尽快收复，再说了，这是我国的内政，还没有到需要军事干预的地步，如果真的到了那一天，我们会过来请求的！”秦瑾萱坐在那里，非常严肃的说着，她当然也知道军事干预意味着什么！


第711章 不可避免

　　秦瑾萱非常严正的拒绝木山国说的军事干预，她知道，一旦真的军事干预了，那么帝国就真的完蛋了。

　　这么多国家的部队在，秦龙国不但要打佣兵，还要防止那些军队作乱，而且合众国的部队不可能有那么好心，他们会的过来帮助秦龙国的部队打仗。

　　他们来无非是想要从秦龙国获得足够的利益，甚至说，把秦龙国一直拖向战争的泥潭当中，让秦龙国永远没有和平的一天。

　　秦瑾萱心里明白，他们不是真的冲着那些佣兵过去的，而是冲着自己手上掌握的那些现金过去的。

　　那些国家不希望秦龙国发展起来，就想要用战争的方式，把秦龙国现在掌握的资金消耗光，这样，秦龙国不但发展不起来，其他的国家也能够获得好处。

　　“你刚刚说的你们能够打赢佣兵，但是从我们现在掌握的消息来看，现在在你们秦龙国的佣兵，总数超过500万，而且如果佣兵在你们国家打不赢的话，他们还会增加部队，佣兵在全世界永远上千万的部队，而且现在他们也还在训练部队，靠你们帝国的部队，是不可能打赢的。”木山国的国王木里齐坐在那里，看着秦瑾萱说道。

　　“我们国家能够打赢，现在我们已经稳住了局势，最近的几场战斗，我们帝国歼灭佣兵10万以上，而且，随着我们帝国其他的部队完成了整训，我相信接下来，我们帝国是完全有能力控制并且开始逐步收复领土！”秦瑾萱坐在那里，态度非常坚决的说着。

　　“如果你们真的想要帮我们控制帝国的佣兵，为什么不要求我们和我们帝国西南接壤的那些国家，让他们关闭国门，阻止佣兵进入我国，现在前往我们帝国的佣兵，都是通过其他国家的进入的，你们只要和那几个国家施加压力，那些国家关闭国门，那么，佣兵的物资就不会运送到我们帝国来，那些佣兵也进入不到我们帝国，就这点佣兵，我们帝国的部队，完全是有实力干掉他们的！”李流坐在那里，也开口说了起来。

　　合众国这边如果真心想要帮助秦龙国，只要和连春国和孝昌国施压，让他们关闭国门，佣兵根本就进不来。

　　“他们两个国家，我也去了解了，他们说，世家对他们施加的压力太大，他们根本就不敢关闭国门，而且他们担心，现在关闭国门，那么在你们帝国的佣兵，就有可能反向冲击他们，这样会造成他们国家乱的，所以，你说的这个事情，现在合众国是办不到的！”木里齐看着李流解释了起来，当然，这个只是表面的托词，对于合众国来说，他们看中的秦龙国的利益。

　　“那合众国这边就是想着一定要军事干预了？”秦瑾萱开口反问着，心里很气愤！

　　木里齐点了点头。

　　“不管我们国家做出如何解释，合众国也不会听，你们还是会通过决议？”秦瑾萱坐在那里，很悲伤。

　　之前他们过来还以为，就是需要在合众国这边做出解释，做出承诺，在多少时间内，干掉那些佣兵，同时解释帝国的资金流向什么方向。

　　并且秦瑾萱心里都做出了妥协，从国际社会采购一批先进的生产设备，以堵住那些国家的嘴，可是没有想到，刚刚到这边，居然得到了这个消息。

　　“那还要我们国家这边做什么？你们都已经决定好了？”李流坐在那里，反问着木里齐说道。

　　“李流你怎么说话的，你以为你是谁？注意你的语气！”木程力听到了，不满的对着李流说道。

　　“我的语气？我的祖国，现在要被你们进行军事干预了，我们帝国的有实力打击佣兵的，我们根本就不需要军事干预的，凭什么你们合众国在没有征得我们同意的情况下，就擅自做出如此重大的决定！”李流此时非常愤怒的冲着木程力喊着。

　　“你们根本就不可能打败那些佣兵，再说了，军事干预也是帮助你们帝国，我们帮助你们帝国，难道你们还不满意？合众国的部队过去，是帮助你们打击佣兵的！”木程力坐在那里，对着李流冷笑的说着。

　　“帮助我们打着佣兵？哈哈！”李流听到了，笑了起来。

　　“我不管合众国做出什么决定，我首先要说明3个事情，第一，我们帝国是不会欢迎合众国的部队进入到我们帝国，第二个我们帝国不会为此掏出一分钱！第三，合众国的部队，不能踏入我们帝国西南五省其他的区域，否则，我们将会视为入侵！”秦瑾萱此时坐在那里，表明了自己的态度。

　　而其中第二条和第三条，让木里齐和木程力愣了一下，紧紧的盯着秦瑾萱。

　　“你要知道，你们帝国不掏这笔钱的话，可不大好！”木里齐坐在那里想了一下，看着秦瑾萱说道！

　　“无非是亡国，如果让你们这么折腾，我们帝国也是亡国！”秦瑾萱还是很坚决的说着。

　　“这个到时候到会议上去说吧。你们到时候做好准备就是，另外，按照军事干预的标准，这次合众国会出动200万部队，前期军费大概需要5000亿，这个也需要你们打到合众国的账户上面，这次会议就是讨论这个事情！”木里齐对着秦瑾萱说了起来。

　　“不可能，我们帝国不会为此买单的！”秦瑾萱还是很坚决的说着，他知道那些人就是冲着钱过来的，他们想要把帝国给刮空了！

　　“秦瑾萱，我希望你能够认清现在的形势，合众国的决议，那是不容推翻的，否则，就是和合众国300多个国家为敌，你要考虑清楚！”木里齐盯着秦瑾萱警告说道。

　　“那也不可能！”秦瑾萱坐在那里，还是很坚决的摇头。木里齐就是看着秦瑾萱，秦瑾萱就是坐在那里不动！

　　“考虑后果就是！”木里齐看到了秦瑾萱还是没有松动的意思，开口说道。

　　“我考虑的很清楚，亡国！但是我秦龙国亡国的话，合众国所有的国家都别想好过，8亿百姓被佣兵控制，能够抽调2亿兵，我不相信周边的国家不怕！”秦瑾萱此时站了起来，语气非常狠的说着。


第712章 一分钱都不会掏

　　秦瑾萱此时很气愤，都已经站了起来，说如果敢军事干预，帝国亡国了，那么就能够为佣兵提供2亿佣兵的兵源，到时候整个世界都会乱掉，尤其是周边的国家。

　　“秦瑾萱，坐下说！”木里齐听到了秦瑾萱这么说，双眼一眯，然后笑了一下，对着秦瑾萱说道。

　　“国王陛下，我们秦龙国的百姓，不会屈服于任何一个国家，我们帝国的每个百姓，他们都有会守土之心，如果我们亡国了，任何一个国家都不要想控制我们帝国，到时候，整个紫灵星球东洲这边，就会战争不断，然后蔓延全球，到时候战争的消耗，我相信任何一个国家都承担不起！”秦瑾萱还是站在那里说了起来。

　　“可是你们帝国亡国了，你们皇家就不存在了，到时候也许有人在你们那片国土上，建立新的国家，我相信，这个是非常有可能存在的！”木程力坐在那里，抬头看着秦瑾萱笑着说道。

　　“是吗？那也好啊，只要有人能够收拾这破旧河山，也是百姓的荣幸，我们秦龙国的皇家和百姓，绝不屈服！”秦瑾萱站在那里，也是冷笑的说着。

　　“秦龙国除了现在的皇家，谁敢建立帝国，问过我吗？”李流坐在那里，冷笑的说着。

　　“嗯？”木里齐和木程力坐在那里，听到李流这么说，吃惊的看着李流。

　　“我李流别的本事没有，杀人的本事还是有几分的，敢叛国建立政权，不问我，谁敢建立，他还没有建立，本爵就先干掉他了，总之一句话，任何军队，在没有秦龙国的同意下，敢踏入我秦龙国的国土，死！”李流此时也是站了起来。

　　他知道，现在谈也没有什么用了，他们内部都已经形成了决议，这个事情，不是秦龙国能够阻止的了的，现在唯有做好战争的准备！

　　“走吧，无需多谈了！”李流看着旁边的秦瑾萱说道。

　　“李流，你还没有这个实力！”木里齐此时愤怒的站了起来，盯着李流狠狠的说着。

　　“试试！我李流作为帝国的紫龙勋章获得者，我有守土之责！敢来我就敢杀，大不了成为世人眼中的杀人魔头，但是只要我们帝国的百姓记着我，说我是一个为了帝国而死战的人，就够了！钱，我们一分都不会掏出来的，另外，请你转过云唐国和连春国，还有孝昌国的皇帝，告诉他们，战火，会烧到他们的国土的，他们既然把事情捅到了合众国来，也要做好亡国的准备！”李流站在那里，看着木里齐说道。

　　“你在威胁一个国王！”木里齐话里有话的说着。

　　“哈哈，不是威胁，是真的！”李流听到了，笑了起来，然后笑着对着秦瑾萱说道：“走吧！”

　　“好！”秦瑾萱点了点头。

　　“拦住他们！”木程力此时站了起来，愤怒的喊着。很快，外面的警卫都冲了出来，而李流和秦瑾萱，还有大使薛凯都站住了。

　　“什么意思？”秦瑾萱站在那里，头也不回的说着。

　　“还没有谈完！”木里齐此时在后面坐了下来！

　　“想死吗？”李流此时站在那里，也没有回头看木里齐父子，而是笑着问了起来。

　　“没有我的命令，你们出不去的！”木里齐此时也是笑着说了起来。

　　“不要乱来！”秦瑾萱扭头看了一下李流，李流点了点头，秦瑾萱则是回过头来。

　　“要多少钱？”秦瑾萱笑着对着木里齐父子问道。

　　“哈哈，都是侄女你是七窍玲珑心，现在看来，果真如此！”木里齐听到了这句话，大笑了起来。

　　然后对着前面的沙发做了一个请的态势，秦瑾萱拉着李流，就再次回到了原来的位置上面！

　　接着木里齐就是盯着秦瑾萱看着，因为秦瑾萱现在不说了，而现在木里齐直接谈多少钱的话，有点显得太小人了。

　　所以他想要等秦瑾萱先说，然后往这方面引，但是秦瑾萱就是不说话。但是秦瑾就是不说话，一直微笑的看着木里齐。

　　“5000亿的前期军费，合众国的部队是过去帮忙的，而且这么多国家要出动部队，没有钱是不行的。”木里齐坐在那里，看着秦瑾萱说道。

　　他想要从秦瑾萱的表情当中看出点什么来，但是秦瑾萱没有动，接着木里齐说道：“当然，这次你们国家要发展，朕认为是很好的，我们帝国的很多产品我想是你们帝国需要的，你们帝国的油田开发，还要工业设备方面，朕感觉还是很薄弱的，我们木山帝国这一块世界领先，所以，我们双方可以达成协议，可以签订者这方面的战略合作协议，我们预计，你们帝国估计需要大概3000亿左右这样的设备！”

　　木里齐说完了，还是看着秦瑾萱，秦瑾萱此时笑了起来，秦龙国根本在这两个领域，根本就不需要价值这么多的设备。

　　秦龙国这方面的设备，虽然不是世界领先，但是能用，而且现在也投入了你不少资金在研发这两块的设备。

　　“我们也是希望贵国，能够发展起来的，工业设备是一个国家发展的基础，另外就是航空航天方面的合作，朕想贵国也是的敢兴趣的，我们也可以展开这个方面的合作！”木里齐继续坐在那里说了起来，而秦瑾萱就是坐在那里，根本就不说话。

　　“秦瑾萱你是什么意思？我父皇说了这么多，而且这么有诚意，你总需要一个答复吧！”木程力看到了秦瑾萱没有说话，加上自己父皇不经意递过来的眼神，于是看着秦瑾萱说了起来。

　　“我刚刚说了，想要让我们帝国掏出一分钱出来，不可能！”秦瑾萱微笑的看着木程力说道。

　　“你！”木里齐听到了，气愤的不行，指着秦瑾萱说不出话来。接着忍了下来，笑了一下，看着秦瑾萱说道：“没事，到时候我找你父皇谈！”

　　“我父皇没钱，钱，全在我手上！帝国的经济大权，在我手里！”秦瑾萱非常自信的看着木里齐说道，把木里齐都说呆了。


第713章 永不屈服

　　木里齐听到了秦瑾萱说，秦龙国的经济大权，全在秦瑾萱手里的时候，有点吃惊。

　　而木程力此时也有点羡慕的，他作为储君，现在什么事情，都是协助，还没有真正的单独管理一个部门，不要说经济大权这样重大的权力。

　　“这么说，侄女，你是坚决如此了？”木里齐呆了一会，然后开口看着秦瑾萱问道，这个事情，他还真不知道。

　　“如果不军事干预，本来我是带来了2万亿的采购订单过来，就是准备在这次会议上，我会向全世界采购物品，可是，如果要进行军事干预的话，那么我们帝国，一分钱也不会花在国际社会上面！”秦瑾萱坐在那里，开口说道。

　　“2万亿吗？不能增加吗？”木里齐坐在那里，看着秦瑾萱问了起来。

　　“这是第一笔订单，后续当然肯定还有，但是一下采购这么多回去，我们国家肯定需要安排一下的，所以，这次我只是带了2万亿的订单过来，当然，如果要进行军事干预的话，那么这次的采购的事情，我肯定是会取消的！”秦瑾萱坐在那里，开口说着。

　　木里齐听到了，没有说话，而是坐在那里想了起来。过了半晌，木里齐抬头看着秦瑾萱说道：“2万亿不够，你们的采购量需要达到10万亿才行！”

　　“什么？十万亿？”秦瑾萱听到了，震惊的看着木里齐。

　　“没错，你们帝国可是从世家那边弄到了25万多亿，这个钱，不可能全都被你们帝国拿去，再说了，你采购回去的物资，都是用来发展你们帝国的，也能够促进你们帝国发展的，到时候你们的经济更好，所以，这次，国际社会需要你采购10万亿，并且第一期采购，需要突破5万亿！”木里齐看着秦瑾萱说道，他们这次开会的目的，就是想要消耗秦龙帝国手上掌握的大量现金。

　　“不可能？我帝国根本就不需要这么多！”秦瑾萱听到了，马上喊了起来，采购10万亿，什么概念啊。

　　要知道秦龙国整个国家之前的GDP才20来万亿，现在加上世家给了的钱，整个帝国的拥有的财富，大概的50万亿。

　　按照财富来排名的话，现在秦龙国已经能够勉强挤进前十。

　　而排名第一木山国，他们全国的财富大概是110万亿。这次他们要秦龙国采购10万亿，在秦瑾萱看来，肯定不可能，这笔钱可不是说一下就花出去的，这些钱是需要执行全国长期发展计划的。

　　“不可能的话，那么你们就要负责掏军费！”木里齐坐在那里，冷静的说着。

　　“我们也不会掏！”秦瑾萱还是很坚决的说着，接着秦瑾萱看着木里齐说着：“我知道，国际社会，尤其是我们秦龙国周边的国家，担心我们帝国崛起，他们担心我们帝国消化完了这笔资金以后，不管是经济势力还是军事实力，都会有一个质的突破，所以，现在国际社会想要消耗我们帝国的司令，把我们帝国拖入到战争泥潭当中，对于这个事情，我们帝国是坚决反对的，如果你们不顾我们帝国的态度的话，那么我们帝国不惜鱼死网破，这个事情，没得商量！当然，如果你们不进行军事干预，那么我们帝国是肯定会进行国际采购的，可是你们说要我们一下采购5万亿，那不可能，我们帝国根本就不需要这么多物资！”

　　秦瑾萱说完了，就看着木里齐，木里齐此时也是微笑着。

　　“既然你都清楚，何不把这笔钱拿出来一部分，为自己的帝国买一份平安？”木里齐笑着看着秦瑾萱说道。

　　“国家的安全，能够用钱在谈判桌上买到吗？我敢说，如果这次我答应了，接下来还不知道有多少事情等着我们帝国去掏钱买单！这笔钱，是我们帝国西南五省的百姓，用命换来的，我，不能这样挥霍这笔钱！我作为秦龙国的储君，作为秦龙国经济部门的负责人，我不能这样做！”秦瑾萱坐在那里，态度非常坚决。

　　同时也很清醒的知道，只要答应了，后面还不知道需要花多少钱，到时候钱花掉了，帝国还是混乱的！

　　“如果是这样，那你们秦龙国等于是和世界为敌！”木里齐警告秦瑾萱说道。

　　“那又何妨？”李流冷笑了一下说道。

　　“军事没有打赢，谈判桌上是不可能谈赢的，既然你们要军事干预，那么，我们帝国绝对不会掏一分钱！既然你们想要让我们秦龙国陷入到战争泥潭当中，那么到时候那些参与到军事干预的国家，又何尝不会陷入到战争泥潭当中，一旦你们没有控制好，那么，佣兵，也会把战火烧到很多国家当中去的！”李流坐在那里，继续微笑的说着！

　　“李流，你还没有这个本事的！”木里齐对于李流的警告的话，根本就没有当回事。

　　李流现在只不过是秦龙国刚刚冒出来的一个年轻军人，连秦龙国帝国决策的层面，都没有触及到。

　　他还不知道李流和秦瑾萱的关系，也不知道李流在秦龙国国王秦臻国，大将军唐彬心目中的地位，李流可是带着2个团，干掉了大量佣兵部队的，已经具备了成为一位名将的潜质了！

　　“试试，我们帝国不喜欢战争，但是从来不惧怕战争！”李流也是笑着说着，他其实想要拉着秦瑾萱走的。

　　不过，刚刚秦瑾萱那句不要乱来也提醒到了李流，现在还没有到完全撕破脸皮的时候，毕竟现在他们还身在木山国。

　　一旦在这边奋起杀人，那么到时候回去就不会有这么顺利了，所以李流忍了下来，要不然，眼前的这两位，李流瞬间就能够让他们身首异处。

　　“看来，我们是没有办法说服你了，明天，你到合众国的会议上去说吧，我想他们肯定会给你一个更好的说法的！”木里齐想着，现在说了这么多，秦瑾萱还是没有屈服的意思，知道说不通了。

　　只能先放下再说，反正还有几天在这里，还有时间，让秦瑾萱去碰碰壁也是不错的。


第714章 世界最顶端的人

　　秦瑾萱和李流终于还是从木山国的皇宫回来了，到了酒店以后，秦瑾萱忿忿不平，更多的是失落，是愤怒！

　　接着秦瑾萱把这边的情况马上就和国内通报了，皇帝秦臻国听到了，非常气愤，马上就要召集大朝会。

　　召集全国勋爵，将军的在京城的少将以上，还有在帝国的行政部门副部以上的官员们，开始在皇宫开会，商量这个事情。

　　而秦瑾萱打完了电话，就是坐在房间的办公室里面，考虑着这个事情。

　　现在李流和秦瑾萱的耳边，都是那些国王互相见面，商量着明天开会的事情，如何压迫秦龙国，让秦龙国妥协，拿出10万亿出来。

　　同时拿出来了以后，合众国这边，2个月以后，还是要找一个借口，出兵秦龙国，不给秦龙国任何崛起的机会。

　　而其中最活跃的，要数秦龙国周边的那些邻国的国王了，比如云唐国的国王唐靖勤，他前天就过来，一直在说服着其他的国家，在明天的会议上，先逼迫秦瑾萱拿出10万亿进行国际采购。

　　而且采购的东西，都不能是高科技的产品和设备，只能采购军火，一些原材料，还有就是秦龙国本国能够生产的东西。

　　意思非常明显，他们就是希望秦龙国采购的这批物资，对于秦龙国的经济发展也是没有用的，甚至是采购一批废品回去，要么就是采购军火，主要是弹药，高科技的武器装备他们也不会卖给秦龙国！

　　李流和秦瑾萱两个人坐在那里听了好几个小时，一直到天黑了，两个人才不打算听下去了，而是坐在那里！“天要亡我秦龙国！”秦瑾萱坐在那里，叹气的说着。

　　“不可能！”李流坐在那里，冷笑了一下说道。

　　秦瑾萱听到了，就看着李流，她不知道怎么和李流说，毕竟李流接触到的国际事务不多，现在李流就是会打仗，其他的，他根本就不懂。

　　国际社会的规则，国际社会的虚伪，他根本就没有经历过，所以秦瑾萱对于李流说的不可能，也没有去评论。

　　“不相信？”李流坐在那里，抬头看着望着窗外的秦瑾萱问道。

　　“你不懂，这么多国家，他们要出兵的话，我们秦龙国还有什么机会，除非把那些钱全都拿出来，可是哪怕是拿出来了，我估计他们都不会干了，云唐国和周边的国家，他们就是想要干掉我们帝国，现在不单单是钱的事情，就你我二人，如果在秦龙国稳固下去10年，谁不怕？你在前线，用2个团的部队干掉了佣兵这么多人，其他的国家恐怕是收到了消息了，他们担心你我二人成长起来，我们两个成长起来了，能够管控帝国几十年，几十年的发展，秦龙国还是能够崛起，所以周边的那些国家，才会这么积极的推动这个事情！”秦瑾萱坐在那里，对着李流解释这个事情的本质。

　　这些钱只是引子，真正让其他国家担心的，还是秦瑾萱和李流两个人，两个人年轻，有能力，一个是帝国未来的皇帝，非常懂经济，对于其他的方面也不差。

　　一个是未来大将军，而且是在前线成长起来大将军，加上现在李流还是在秦瑾萱的府邸住着，说明两个人关系非常好，一旦未来两个人联手，亲密无间的合作，会让周边的国家感到恐怖。

　　“我可不管那些事情，我就知道，来一个我杀一个，来两个我杀一双！”李流坐在笑着说了起来，他知道秦瑾萱不相信，可是李流心中已经有了初步的计划。

　　“你能杀多少，你知道全世界的国家有多少军队吗？就是世家都不敢惹！”秦瑾萱看到了李流还是笑着说，马上严肃的对着李流说道。

　　“我知道啊，但是我相信，除了周边的国家，他们会出动大量的部队之外，其他的国家的部队，他们是不会出动很多，顶多一个军！”李流点了点头开口说道。

　　“一个军？一个军6万多人，全世界324个国家，除掉我们秦龙国，除掉100多个小国，那么还有快200个军，1200万人！”秦瑾萱坐在那里，有点气笑了说着，她感觉李流把事情想的简单了。

　　“嗯，1200万人，那是钱啊，他们的装备，老子要是抓住了他们的军官，可能换不少钱，那些钱，还能够补充到国家的建设当中，嘿嘿！”李流此时笑了起来。

　　他知道现在的秦瑾萱的情绪很低落，很担心帝国真的亡国了，不要看秦瑾萱在木山国面前说，大不了亡国，但是要是真的亡国了，秦瑾萱心里肯定是承受不住的。

　　“你，你气死我了，到现在你还笑的起来？”秦瑾萱此时都快要哭了，她感觉自己好无助。

　　自己的父皇靠不上，眼前这个男人，还嬉皮笑脸的，此时的她，感觉自己好可怜。

　　李流看到了，就站了起来，走到了秦瑾萱身边，揽住他的脑袋，让她把脑袋靠在自己的胸前！

　　“我说了没事，你现在是关心则乱，你知道吗，我，你，张渃，春桃四个人，现在可以说是站在了世界的最顶端，没有人能够轻易弄死我们！你说，我们怕什么啊？怕他们合众国出动部队来打我们，来多少，我们可以杀多少，而且，听过一句话吧，大炮一响黄金万两，对于我们秦龙国来说，也一样，战争，也可以发财的！”李流低声的说着。

　　而李流说他们已经站在了世界的最顶端的时候，身体震了一下，脑袋也是从李流的怀里出来，抬头看着李流的脸！

　　“世家我们都不怕，我们还怕他们？”李流低头看着秦瑾萱笑着说道。

　　“你刚刚说，我们站在了世界的最顶端？”秦瑾萱盯着李流问道。

　　李流笑着点了点头：“除了一些闭死关的老家伙，可能比我厉害很多，但是，他们出来就是死，对于世家来说，只要我们现在不去刺激他们，那些老家伙就不会出来，他们不出来，我们怕谁？”


第715章 李流的计划

　　李流心中其实是有初步的计划的，但是现在秦瑾萱很乱，李流需要先安抚好秦瑾萱的情绪再说，然后在和盘托出。

　　“嗯，你说现在世家在俗世行走的人，都不是你的对手？”秦瑾萱看着李流问了起来。

　　“没错，所以，这次的事情，也有世家在后面推波助澜，他们希望瓦解秦龙国，逼着我向他们妥协，但是他们还不敢太放肆，他们怕我杀上门去，所以他们只能在暗中使坏！”李流点了点头说道，而此时的秦瑾萱也是慢慢的冷静了下来。

　　“这么说，世家其实是有求于你的！”秦瑾萱低头坐在那里想着。

　　“没错！”李流非常肯定的点了点头。

　　“其实，你真的不用担心，除了邻国他们可能会出动多一点的部队，其他的国家，是不会出动很多部队的，他们只不过是想要瓜分我们国家的利益，但是一旦损失超过了他们期望的利益，那么他们就不会出兵了，而对于我们周边的邻国，哼哼，战火，我们会引过去的！”李流继续笑着对着秦瑾萱说道。

　　“引过去，怎么引过去，那些佣兵团可是世家控制的，世家没有让他们这么做的话，那些佣兵可不敢就擅自攻击一个国家吧？”秦瑾萱听到了，抬头反问着李流。

　　“是啊，可是这个佣兵团不是他们世家控制的呢，是我们秦龙国控制的呢！”李流低头看着秦瑾萱问道。

　　而此时，秦瑾萱双眼马上就睁大了，秦瑾萱很聪明，李流只要这么一点，她马上就想到了后面的事情。

　　“不行，不行，我们秦龙国怎么控制这么多佣兵啊？这个好像不行，如果想要把战火烧到云唐国去，那么最少需要几十万佣兵，而现在我们帝国还没有和佣兵合作过，怎么可能控制这么多佣兵部队！”秦瑾萱想了一下，还是摇头说道。

　　“我们自己建立啊！”李流还是笑着说道，计划现在在他脑海里面，越来越清晰了。

　　“我们自己建立？你的意思是，让我们的部队变成佣兵部队，然后进去杀，最后杀到云唐国去？”秦瑾萱看着李流问了起来，对于这个计划，秦瑾萱很震惊，这样的事情，她可不敢想！

　　“不，我们部队就提供军官，我相信在佣兵控制的区域，还有打量了的百姓，只要我们打出一个旗号，我们是秦龙国的百姓组成的佣兵部队，我们要自保。

　　我相信，那些被我们救出来的百姓，他们是会加入到佣兵团的，如果我没有记错的话，我们在西南五省，有大量退伍的军人，还有大量的年轻人。

　　我们不强迫他们加入佣兵，但是只要他们加入我们就欢迎，另外，帝国从内部选拨军官，要选拨对帝国忠诚的军官，混入到佣兵部队当中。

　　这样的话，其实这支部队还是我们秦龙国控制的，到时候我管他是世家控制的佣兵也好，还是说合众国的部队也好，都杀。

　　而且我们抓到了他们，可以换钱，一个将军老子要他们1000万，一个士兵50万，老子要是俘虏了他们一个师的部队，你算算，最少10亿。

　　我要是俘虏了一个国家的部队几次，我能让那些国家肉疼，我不相信，他们这么多国家来我帝国打仗，正常的消耗不说，就我问他们要钱，他们就要考虑，到底值不值得继续出兵在秦龙国打仗！”李流此时把自己的计划和想法和秦瑾萱说着。

　　“不行啊，200多万部队进入我们帝国，他们会乱串的，会引起帝国内乱的！”秦瑾萱考虑一下，还是有点犹豫的说着。

　　“不让他们进入我们西南五省之外的区域，我们帝国的部队马上就训练好了，将我们的部队，放在西南五省外面，做好防御的准备，任何国家的部队敢进来，就是杀。

　　我们明确的说，我们帝国不欢迎任何军队进入我们帝国，如果想要开战，帝国奉陪到底，我想，除了云唐国他们那些靠近我们国家的部队，敢死战到底之外，其他的国家的部队，他们是不会敢来的。

　　毕竟，一旦被我们干掉了，他们要报复的话，只能投入更多的部队，到底合算不合算，他们就要考虑了。

　　实际上，如果军事干预，只不过是周边的邻国想要提前发动对我们帝国的进攻计划。

　　但是3年之内，他们还是不敢明目张胆从其他的区域进攻我们帝国，他们要打，还是要通过西南五省来打，无非是想要消耗我们帝国的战争实力。

　　而我们的佣兵部队如果在西南五省那边，哼哼，他们能不能过去，都是一个问题！”李流站在那里，对着秦瑾萱说着。

　　此时的秦瑾萱坐在那里，仔细的考虑着刚刚李流说的话。

　　大概10分钟的样子，秦瑾萱双眼带着杀气，对着李流说道：“就按照你说的执行，回去以后，我们召开军部秘密会议，选拨执行这次计划的人，既然他们不给我们活路，那么，我们就死拼到底！”

　　“嘿嘿，不用选拨，我来执行！就是要选拨信得过的人，加入到佣兵部队当中，并且，那些加入到我们佣兵部队的军官档案，需要集中管理，放在一个非常安全的地方，千万不要泄露出去！”李流站在那里笑着说道。

　　“你去执行，能，能行吗？你去了我怎么办？”秦瑾萱听到了李流说要自己去执行，非常担心的看着李流问道。

　　“我在秦龙国，我还是秦龙国的军人，我想回来不就回来了，在说了，不是有电话吗？”李流听到了，无奈的对着秦瑾萱说道。

　　“没有危险吗？”秦瑾萱还是有点担心的问道。

　　“谁能弄死我？”李流自信的说着。

　　“那，那，那明天我们就拒绝？”秦瑾萱看着李流说道。

　　“拒绝，晚上你打电话回去，就和国内说，要国内完全报道这次事情，让百姓们清楚，其他的国家是如何欺负我们帝国的，同时，电视台上面也要告诉百姓，我们，死战到底，绝不屈服！”李流点了点头，对着秦瑾萱说着。

　　既然要反抗到底，那么肯定需要提前做好宣传方面的工作。


第716章 决议通过

　　李流和秦瑾萱坐在办公室里面，商量着接下来的事情。

　　晚上，秦瑾萱继续和国内打了一个电话，把自己明天要拒绝他们军事干预的事情，和国王他们做了一个通报。

　　国王他们也同时，毕竟，军事干预就是意味着帝国将会大乱，而如果拿出钱出来，对于帝国来说，也不是好事，甚至这个是一个无底洞，到时候谁都讹诈一笔。

　　因此，秦龙国现在必须强硬，同时，要团结起来，一直对抗下去！

　　打完了电话以后，李流和秦瑾萱就继续在那里讨论着接下来的事情，并且为这次行动定位浴血行动。

　　一个是代表着战争的流血行动。

　　另外一个意思，也有浴血重生的意思，既然要崛起，那么就要通过铁血来完成，想要和平完成崛起，其他的国家不同意，那么只能打，打出崛起！

　　第二天一大早，秦瑾萱和李流他们就到了合众国联合会议大楼，此时，其他的国王看到了秦瑾萱过来，都是表面笑着打着招呼。

　　很快，李流就看到了唐靖勤，虽然李流和唐靖勤没有见过面，但是在电视上，李流可是没有少看到过他！

　　唐靖勤看到秦瑾萱这一行人，也是笑着点点头，并没有过来的意思，秦瑾萱也没有过去。

　　很快，大会就开始了，李流没有进去，现在进去里面谈的，都是各国的国王和储君，但是李流坐在那里，是能够听到他们谈什么的。

　　一开始就是轮值国国王宣布会议开始，接着就开始说秦龙国的事情，说秦龙国现在的局势很让人担忧，希望秦瑾萱能够在会上做出解释。

　　秦瑾萱听到了，拿着稿子就上去了，一上去，就指责云唐国，孝昌国，连春国打开边境地区，擅自让佣兵进入到秦龙国，给秦龙国很大的压力。

　　接着就说现在秦龙国对付佣兵的情况，从混乱开始到现在，秦龙国一共歼灭了大概50万佣兵部队，并且说，接下来秦龙国的部队完成了整编，很快就会控制帝国的局势。

　　然后秦瑾萱就说现在秦龙国经济方面的事情，包括秦龙国对经济方面的刺激方面的措施。

　　不过，那些国王根本就没有听下去的意思，而是打断秦瑾萱，问秦瑾萱，准备在国际采购多少。

　　秦瑾萱说采购2万亿，那些国家马上就不同意，要秦瑾萱采购10万亿，甚至采购清单都给秦瑾萱准备了，秦瑾萱看到了那份采购清单，冷笑了起来，每个国家都有份，而且都是对秦龙国来说，没有什么用的产品！

　　最后，常驻轮值国的国王要秦瑾萱答应这个事情，如果不答应，那么合众国处于对佣兵的担心，会出动联合部队，干预秦龙国的佣兵，对佣兵进行打压。

　　秦瑾萱很愤怒，两个方案都拒绝了，然后愤然离席，不再继续在这里和他们扯皮下去！

　　李流听到了秦瑾萱出来以后，马上也站了起来，而此时，在会场里面，那些国家也是讨论起来，那些常驻轮值国很诧异，他们都没有想到秦瑾萱会离席了。

　　不过，他们还是很快的稳住了局面，展开了合众国军事干预行动的表决。

　　结果是148个国家同意，38个国家反对，剩下的国家弃权，因为9个常驻轮值国都投了赞成票，决议通过！

　　而此时的秦瑾萱，已经回到了住的地方，此时坐在酒店的楼上办公室，端着一杯咖啡，站在那里沉默的看着外面。

　　而后面的随行的记者，也是拍摄到了这幅图片，并且配上现在的决议的情况，马上发回了国内。

　　国内那边网络上面马上就看到了秦瑾萱侧脸，一脸悲伤和决绝的站在那里，端着一杯咖啡，陷入沉思的看着远处。

　　“欺人太甚，合众国在殿下未在的情况下，表决通过了军事干预！”

　　“合众国要求采购的物品，都是帝国不需要的！”

　　“合众国此番行为，违反了合众国建立的原则！”

　　等等大量的有关这次决议的报道，就开始铺天盖地的在秦龙国国内宣传开来。

　　接着，全世界也在报道这个事情，不少国家也是可观的报道这次事情。

　　不过，那些赞成的出兵的国家，则是开始歪曲报道，把秦龙国难民的照片附上去，说秦龙国对于佣兵无能为力，他们帝国出动部队是去帮助秦龙国的百姓的，反正就是美化他们这次出兵的行为。

　　大概一个小时以后，大使岳凯来到了办公室。

　　“殿下，已经协调好了，我们请求今天晚上就回去的请求没有通过，木山国那边要求我们明天下午回去！”大使岳凯语气很低沉的说着。

　　“好，辛苦了！”秦瑾萱点了点头。

　　“殿下，老臣有愧于帝国！”岳凯此时低头，悲痛的说着，作为大使，面对这次国际社会的压迫，他无能为力。

　　“没事，你做的很好了！”秦瑾萱对着岳凯强笑了一下，宽慰说道。

　　“殿下，西普国国王希望能够和你会面，想要约在2个小时以后！”岳凯低着头说道，西普国，世界排名第二的国家，这次他们的国王也过来了。

　　“你去回绝他们，最近我身体不适，不适合参加外事活动！”秦瑾萱听到了，对着岳凯说道。

　　西普国想要见自己的目的，他都知道，他也听到了西普国和他的幕僚们说的话，无非还是希望秦瑾萱能够在西普国那边采购军火，希望秦瑾萱继续花钱。

　　“啊，这样行吗？毕竟他们是大国！”岳凯听到了，有点吃惊的问道。

　　“我说行就行，去吧！”秦瑾萱点了点头说道，现在根本就没有见的必要，现在秦瑾萱就是想要快点回国，然后执行浴血计划！

　　“是！”岳凯马上就出去了。

　　“木山国王留着我们，还是想要在我们帝国身上弄点钱，我估计等会他就再次过来见你的！”李流坐在那里，笑着说道。

　　“没事，既然决议了，那就没有什么好说的了！现在云唐国和其他几个国家正在庆祝呢！”秦瑾萱淡淡的笑了一下，开口说道。

　　“有他们哭的时候！”李流也是笑了一下说道。


第717章 吓死这个老狐狸

　　当天晚上，木山国国王果然是亲自前往秦瑾萱住的酒店这边，秦瑾萱下去接待了。

　　木山国他们过来的目的，还是希望秦龙国能够在木山国进行采购，甚至木山国说，能够出售一批先进的坦克和装甲车给秦龙国，秦瑾萱拒绝了。

　　木山国的国王木里齐非常的愤怒，带着那些幕僚就走了，走之前，还对着秦瑾萱说，如果有需要，到时候可以联系他。

　　秦瑾萱表示感谢，接着常驻的轮值国的国王或者储君也过来，也是表达了可以出售先进的装备给秦龙国，但是都被秦瑾萱给拒绝了。

　　此时的秦瑾萱已经打定了主意，既然要打，那就打，没有什么好说的，自己不会乱花一分钱，这些钱，都是要用来帝国未来作战和发展用的！

　　第二天早上，秦瑾萱他们刚刚吃完了早餐，云唐国的唐靖勤就过来拜访了，李流和秦瑾萱两个人接待。

　　“这次你们云唐国赢了，不过，也是暂时赢了！”刚刚坐下，秦瑾萱坐下后，对着眼前的唐靖勤微笑的说着。

　　“哈，大侄女啊，这话可是从和说起，我这次过来，开始要问问，你们秦龙国还需要什么帮助吗？毕竟你们现在需要面对这么多的佣兵部队，如果需要武器装备什么的，我们云唐国是可以提供给你的！”唐靖勤笑了起来。

　　他心里确实是非常高兴，因为他知道，昨天秦瑾萱拒绝了世界上所有大国的要求，等于是惹怒了那些大国，到时候云唐国就有更多的机会了。

　　“哈，我不知道你得意什么，你说，秦龙国要是乱了，然后大量的难民拿着武器，进入到你们云唐国，对于你们云唐国来说，是好事还是坏事，另外，国际社会这么多部队到时候驻扎在秦龙国，对于你们云唐国有什么好处？第三，如果秦龙国的佣兵到时候挥兵往你们那边攻击过去，你们云唐国的处境会比秦龙国更好吗？秦龙国现在手上可是掌握了大量的现金，而且有世家的承诺，那就是你们这些国家只能说是出兵干预，但是还没有那个国家敢说要入侵秦龙国的吧？哪怕是到时候在我们国土内和你们这些国家的军队发生了冲突，你说，世家是争你们，还是帮我们？另外，佣兵到时候进攻你们国家，就你们一个任家，可是挡不住其他国家来瓜分你们国家的！”李流坐在那里，微笑的看着唐靖勤笑着说道。

　　“哈哈哈，忠勇伯你说笑了，可能吗？佣兵敢打我们云唐国吗？全世界谁不知道，佣兵是被世家控制的，我们云唐国又没有紫晶矿，攻击我云唐国，我们合众国可不是摆设！”唐靖勤听到了，得意的笑着。

　　“嗯，你最近还是多笑笑，我担心到时候你会笑不出来的，你不是说，不要让我活动过年吗？现在我不但活过了过年，而且过年都已经过去了好几个月了，现在我还是坐在你面前，相反，我现在要杀你，只需要动动手指而已！”李流此时也是笑了起来。

　　“呃~”唐靖勤听到了李流的话，一下就愣住了，他知道李流的战斗力。

　　“你可不敢！”唐靖勤此时已经笑不出来了。

　　而是有点紧张的看着李流，他还真担心李流在这里动手，干掉他。

　　此刻的他，有点后悔，后悔到这里来，他光顾着高兴了，忘记这里还有一个李流在。

　　“你放心，我不是不敢，而是不想，我要让你看看，你的云唐国是怎么步入到我们秦龙国的后尘的，而且到时候比我们秦龙国还惨，你不是一直有雄心壮志吗？那就让到时候的现实击溃你的雄心壮志！”李流此时笑着对着唐靖勤说着。

　　“哈！”唐靖勤此时笑了一下，心里压根就不相信，不过，他也不敢用过多的语言去刺激李流，他怕李流会动手。

　　“我这次过来，就是问问你们需不需要帮助的！”唐靖勤接着看着秦瑾萱说道。

　　“昨天下午和昨天晚上，你去拜访了22个国家，都是世界大国，包括9个常驻轮值国，让他们先让我们同意采购计划，然后一个月以后，找到借口对我们国家展开军事援助，如果我们不同意采购，你就让他们在表决军事行动的时候，举手同意！你说你是真心来帮我的？”秦瑾萱此时淡淡的看着唐靖勤说着。

　　“你~~”唐靖勤此时被震惊的不行，昨天他确实是拜访了这么的国家，而且之前他也拜访了大量的国家。

　　他不知道秦瑾萱是怎么知道他和那些国家谈话的内容的！

　　此刻他，开始怀疑身边的那些人，他怀疑是不是身边有秦龙国的奸细在。

　　“请你离开吧，我们两个国家，没有什么好说的！你也不用假惺惺的过来询问我们要不要帮助。”秦瑾萱用一副嘲笑的表情看着唐靖勤，让唐靖勤有点目瞪口呆。

　　此刻他心中是非常愤怒的，发誓一定要找出那个奸细，秦瑾萱居然能够知道那么详细，那么自己身边肯定是有奸细存在的。

　　“那我就先告辞了！”唐靖勤此时也知道。

　　这里是待不下去了，继续待下去，也不会有什么成果，他本来是来看秦龙国的笑话的，没有想到，笑话没有看成，吓出了自己一身冷汗。

　　李流和秦瑾萱两个人目睹了唐靖勤离开，等他们走了以后，李流笑着说道：“你这招狠，我估计唐靖勤回去以后，要睡不着觉了，他不查出那个奸细出来，肯定不会罢休的！”

　　“哼哼，吓死这个老狐狸！”秦瑾萱也是笑了一下说道！

　　到了下午的时候，李流和秦瑾萱就结束了这次的行程，其他的国王还要继续在这里开会。

　　此时李流和秦瑾萱已经不在乎他们要说什么了，无非是想着如何瓜分他们帝国的财富，现在秦瑾萱他们已经没有空去理会这些了，他们需要做好战争的准备。

　　回去的时候，是木山国的皇储木程力来送的，在机场做了一个简单的欢送仪式以后，秦瑾萱他们就登机，回国！


第718章 执行浴血计划

　　经过了十多个小时的飞行，李流他们回到了秦龙国的京城，刚刚下飞机，马上就开车前往皇宫那边，李流也是跟着前往，到了皇宫那边。

　　此时，秦龙国的皇帝，大将军和军部的主要人员，都在皇宫里面等着了，一伙人很快就到了皇宫里面的地下会议室里面！

　　“这次我们被云唐国还有整个合众国摆了一道，但是，我们帝国不会屈服，帝国现在已经做好了全面战争的准备，只要他们敢来，帝国的部队，肯定会迎头痛击他们！”大将军刚刚坐下，就非常气愤的说着。

　　他们之前谁也没有想到，合众国居然对秦龙国发难，而且本着要让他们秦龙国亡国的目的去的。

　　“萱儿，帝国的事情，以后就要靠你了，我昨天晚上和那些反对这次决议的国王通了电话，他们只能提供微弱的帮助，毕竟常驻轮值国他们都同意了，没有人有能力去推翻这样的决议，真正能够推翻这个决议的，只能靠我们自己，只要我们能够快速干掉佣兵，甚至说，那些国家的部队，敢在我们帝国乱来的话，也干掉他们，这样才能为帝国的赢得尊严，但是也要控制一个度！”秦臻国一脸严肃的坐在那里，开口说道。

　　对于这次合众国通过这样的决议，等于是要让秦龙国亡国，作为国王的他，肯定是不会接受的，所以无论如何，他都要拼一下。

　　“现在国内的宣传启动了吧？”秦瑾萱坐在那里，开口问道。

　　“已经启动了！”唐彬听到了，点了点头说道。

　　“李流，说说我们的计划吧！”秦瑾萱坐在那里，对着李流说了起来。

　　“好，陛下，大将军，各位将军，这次，没有我们想象的那么严重，甚至说，是一个崛起的机会，我们帝国想要和平崛起，几乎是没有可能的，周边的国家不会同意的，而这次，正好给了我们帝国一个崛起的机会！”李流坐在那里，自信满满的对着他们说道，李流想着，首先要树立他们的自信心。

　　“嗯？机会？”秦臻国听到了，很是疑惑的看着李流，他不知道李流说的机会到底是什么。

　　“没错，机会，现在佣兵就在我们国内打，如果佣兵打向其他的国家呢？那么对于其他周边的国家来说，是不是压力，如果佣兵进攻这次合众国派遣过来的部队呢。是不是机会？我们帝国的军队，就是守在西南五省外面盯着，不让其他国家的军队过来，那么帝国就乱不了！”李流坐在那里，对着他们说道。

　　“佣兵？佣兵怎么可能会听我们的？”空军右将军程金看着李流问了起来。

　　“如果是我们自己的佣兵呢？”李流也是笑着反问了起来。

　　此时在做的那些将军，都是皱着眉头想了起来，很快，他们的眉头就展开了，他们都是将军，李流只要提点一下，他们就知道李流要怎么办。

　　“好，就这么办！”大将军此时一拍桌子非常高兴的说着！

　　“我们自己弄出佣兵来，不过，谁去领导这支部队，如果是我们军队的人，恐怕不行，而且现在的将军都不行，他们都能够查到的！”中将军宁卫秦马上又问了起来。

　　“另外就是，这支佣兵部队不可能凭空出现吧，肯定是需要一个过程，如何做到瞒山过海？如果被其他的国家发现了，肯定也不会给我们好果子吃的，到时候搞不好更麻烦！”左将军丁毅利开口说道。

　　“李流，说说我们的浴血计划！”秦瑾萱此时微笑的说着，因为他们刚刚问的问题，李流都考虑好了！

　　“是！”李流听到了，笑着点了点头，接着开始把自己的计划说了出来，他们听到了，很吃惊，但是更多是高兴。

　　“能行吗？”此时的秦臻国很期待的那些将军问了起来。

　　“行是行，但是就是有一个问题，李流你太有名了，你要是过去的话，到时候其他的国家还是会发现的！”大将军点了点头，唯独这个领导这支佣兵部队的人，他还拿不定注意！

　　“你们看我！”李流此时坐在那里，慢慢的运行功法，然后让自己的面部肌肉开始变化，马上一个陌生的人，出现在李流的面前。

　　“这~”

　　“怎么可能？”此时的秦臻国，还有那些将军们看到了这一幕，都是站了起来。

　　“雕虫小技，以我的功力，维持24小时是完全没有问题的，如果只是稍微改变一点，我是一直可以持续不断的维持下去！”李流马上恢复了本来的面目，对着他们笑了起来。

　　“我和李流，就修为而言，可以说是站在了古武世家的顶端，本宫就不相信，就我们两个人联手，世家都怕，他们那些国王不怕，如果真的有一天，帝国要是亡国了，本宫不惜做杀手，干掉全世界所有的国王和皇家！”秦瑾萱此时坐在那里，咬着牙说道。

　　“真，真的，世家的子弟都不如你们？”大将军此时震惊的看着李流他们两个问道。

　　“真的，我和他们打过，在丰兴市，我杀的他们不敢在我面前打！”李流肯定的点了点头。

　　“哈哈哈哈，天佑我秦龙国帝国，哈哈哈，好，那就来吧！”此时的秦臻国非常的激动。

　　他知道，自己的闺女，不可能能够被杀掉，只要不被杀掉，那么，秦龙国永远都会存在，秦家的江山就能够继续传承下去。

　　“好，那这样，就执行浴血计划！李流，你马上写出消息的计划出来，然后大家一起来讨论，哼，想要看我们秦龙国亡国，笑话！”大将军此时也是非常自信的说着。

　　“没错，哼，亡国，谁亡国还不一定呢，帝国的百姓，可不想做亡国奴，既然他们想要来打，那就打！”其他的那些军部的将军，都是非常自信的说着。

　　有李流去领导佣兵部队，他们认为没有问题，毕竟之前李流在前线那边，可是指挥的非常好的。

　　接下来，李流他们回到了长公主府，此时在秦龙国各地，都是爆发了游行，抗议合众国在通过了军事干预的决议，各地爆发出参军护国的热潮！


第719章 中需要牺牲

　　当天晚上，李流就开始写浴血计划，就是建立秦龙国自己的佣兵部队，用佣兵部队去对付佣兵和所有要进行军事干预的国家。

　　同时，秦龙国的部队，不再主动去进攻佣兵，做好防御工作。

　　不单单是防御佣兵，更重要的要防御其他国家的部队乱串到秦龙国其他的地方去。

　　根据合众国的决议，第一批执行军事干预的200万人，一共有100多个国家出动部队，其中和秦龙国接壤的那些国家，出动的部队最多。

　　如云唐国的部队，会出动3个军的部队，而连春国会出动2个军的部队，还有就是孝昌国，也会出动2个军部队，还有其他周边的国家都会出动1到2个军的部队，就这些部队，加起来都快100万。

　　而其他国家出动的部队，都是坦克和装甲部队，还有就是空军打击部队，他们将会在和秦龙国接壤的那些区域，设立基地。

　　说是攻击秦龙国的佣兵部队，其实是攻击秦龙国的部队，这个大家都是心知肚明的。

　　但是秦龙国的部队只要不进入西南五省，那么，那些国家就没有什么机会，他们还不敢明目张胆的把部队开到秦龙国的腹地去作战的。

　　李流用了一个晚上的时间写好了初步计划。

　　第二天，李流前往军部那边，在和军部那些将军商量以后，又再次做出了修改，确保这个计划能够彻底的执行下去。

　　连续2天，李流和军部的将军，都是在讨论这个浴血计划，整个计划分为三步，分别是在佣兵那边站稳脚跟，扩大部队攻击合众国的部队，最后才是用佣兵部队，攻击其他的国家，把战火烧到其他的国家去。

　　同时，整个资金方面和武器弹药方面，帝国也开始做好准备，还有就是人才方面的选拨和调配，帝国也要做好准备！

　　3天以后，李流坐飞机飞往前线了，晚上的时候，李流抵达到了丰兴市，他们看到了李流过来，非常的高兴，李流这次回京，都快10天了，这段时间，在丰兴市这边，也没有佣兵部队过来！

　　而随同李流过来的，还有帝国的前锋将军，陆军副司令袁成云，还有其他几个参谋，他们这次过来，就是要给李流选拨第一批进入到佣兵部队的人才！

　　这次他们先到丰兴市来，就是要从丰兴市这边调集一批人到李流那边去，接着他们还会去其他的部队，继续选拨军官，而到时候他们的士兵，就要靠自己去解决，或者帝国调配可信的部队过来。

　　“长官好！”此时，第一个进来的，就是叶贤藤，也是李流极力推荐的！

　　“坐！”袁成云笑着示意他坐下！“谢谢长官！”叶贤藤听到了，坐了下来。

　　“从今天起，你的档案将不会出现在帝国的任何资料当中，只会有一份纸质的档案留在长公主府，如果你牺牲了，国家会给你的家属发出抚恤金，但是，你的事迹，将不会得到宣传，那怕你是被敌人俘虏了，我们帝国也不会承认你是帝国的军人！”袁成云开门见山的说着。

　　“啊？”叶贤藤听到了，有点吃惊，不知道怎么突然就说这个了！

　　“从今天起，你就是浴血佣兵团的人！”袁成云坐在那里继续开口说道。

　　“跟着忠勇伯？”叶贤藤开口问道。

　　“他叫张浩！”袁成云看着叶贤藤说道。

　　“是帝国需要吗？”叶贤藤开口问道，袁成云点了点头。

　　“报告长官，只要帝国需要，哪怕是隐姓埋名，战死沙场，绝不后悔！”叶贤藤此时马上站了起来，立正敬礼，态度非常坚决的说着。

　　“我都没有说什么事情，你就敬礼，按照你的功劳，你可以当再次回到上校军衔，不过，想要晋级为将军，很难，如果不是李流极力推荐你，我们不会来找你！如果成功了，你之前的那些错误，不但真正一笔勾销，我相信殿下和军部，对你都会重重有赏！”袁成云微笑的看着叶贤藤说道。

　　“报告长官，不需要，我知道，现在世界各国要对我们帝国进行军事干预，我也猜到了，忠勇伯不可能坐视不管，他肯定有他的计划，我不需要知道计划，我只是需要我该做什么就行！”叶贤藤站在那里，对着袁成云态度坚决的说着。

　　“好，好，希望忠勇伯没有看错人，你放心，如果你牺牲了，帝国是一定要照顾你的家属，除非帝国亡国了！”袁成云听到了，点了点头，赞赏的说着。

　　“有忠勇伯在，帝国不可能亡国，哪怕是亡国了，殿下和忠勇伯一定能够收拾好河山！”叶贤藤非常自信的说着。

　　“哦，这么自信？”袁成云站在那里笑着问道。

　　“对，我相信当皇帝，没有人比殿下厉害，当将军打仗，没有人比忠勇伯更厉害，两个最厉害的人想要守护河山，不要说就200万，2000万，我相信殿下和忠勇伯都能够收拾的了！”叶贤藤站在那里，还是很坚定的说着。

　　“好，那就这样，明天，李流会找你们谈具体的！”袁成云听到了，对着李流说道。

　　“是，那我先出去！”叶贤藤敬礼说道，接着就是陈清团长。

　　而在其他的会议室，第七连的人，还有就是李流第一营的那些军官，和有功劳的战士，都开始陆续进去谈话。

　　其他的几个团的军官，还有一些老兵战士，也开始被军部那边派过来的人谈话，就是告诉他们，从今天起，他们不是帝国的军人了，他们的电子档案都会消失，只会留下一份纸质的档案，这个是国家的需要！

　　很多军官和士兵听到了，都是表示坚决执行国家的命令，只要国家需要，做任何事情都行！

　　而此时的李流，就是坐在指挥部里面，发呆，真的在发呆，他知道他带着这批人出去，等战争结束以后，不知道能够跟着回来的，还有几人。

　　“营长！”叶贤藤回来了，走到了李流身边。

　　“谈过了！”李流点了点头开口问道。

　　“谈过了！”叶贤藤点了点头，就坐到了旁边。

　　“不要后悔！”李流接着说道。

　　“我们国家，没有退路，我相信你肯定想到了对付的办法，跟着你，我能够为祖国贡献一份力量，就可以了！乱世想要再太平，总是需要牺牲的！我们不去，谁去？”叶贤藤笑了一下，点着烟抽着说道。


第720章 我们没有退路

　　第二天大一早，那些被选中的人，全都默默的走到了仓库那边拿着武器，都不是秦龙国的制式武器，而是佣兵们用的那些五花八门的武器。

　　接着到另外一个地方去换衣服，也是其他佣兵的衣服，那些没有被选中的人，就是站在那里，他们昨天也问过，但是没有人告诉他们是怎么回事。

　　换好了衣服，取了装备以后，那些战士就默默的往南面走去，很多战士在走的时候，都是回头看着北面！

　　“别看了！”一个排长拍着身边的那个老兵说道。

　　“我们会回去的，是吧？”那个老兵扭头看着自己的排长说道。

　　“会的，哪怕不能回去，我相信国家肯定会记住我们的！”那个排长点了点头说道，老兵点了点头！

　　“总需要人去做点事情，亡国奴，我们不当，不当的代价，我们承担！”

　　那个老兵还是扭头看着北面，知道这一出去，想要再回来，就不知道是什么时候了，也许，这辈子都回不去了！

　　这次选拨，一共选取了2200多人，其中军官600多人，士兵1400多人。

　　而且这些士兵，要么就是军事素质过硬和对国家非常忠诚的，要么就是在战场上面杀过的敌人的老兵，按照部队晋级的规定，他们是有可能晋级为军官的。

　　但是这些人，都被李流带走了，李流之所以带走这样的人，就是希望一旦部队募集到了足够的兵源，那么这些军官和士兵，就能够领导部队，带着部队训练。

　　很快，他们就到了南面的一个巨大的空地里面，此时李流就是站在中间，在他的后面，树立着一面红旗，红旗上面绣着一颗黄五角星。

　　李流就是站在下面，旁边分别站着陈清，鲁腾飞，叶贤藤，叶金平四个人。

　　按照之前商定的规定，这次部队编制为一个团，对外宣传是浴血佣兵团的部队，李流担任老大，陈清担任副手，而鲁腾飞，叶金平，叶贤藤担任助理。

　　其实在内部，就是李流担任团长，陈清为参谋长，而鲁腾飞为副团长，叶金平为副参谋长，叶贤藤也算是的副参谋长！

　　“报告，部队的已经集结完毕，请你指示！”此时，下面一个营长走到了李流面前，立正喊道。

　　“好！”李流点了点头，接着那些士兵全都开始肃静站好！

　　“弟兄们，我想，昨天晚上，我们军部的长官们肯定和你们说了，我们这次是去执行国家任务，而且是隐姓埋名的执行国家任务，如果牺牲了，国家不会给我们纪念，但是我们的家人，国家肯定会照顾！马上，合众国的联军部队就要开赴到我们的国土上面，他们说是要打佣兵，但是各位如果读过书的人都知道，一旦一个国家被联军军事干预了，那么就意味着，这个国家距离亡国已经不远了，百姓距离战乱也不远了！我们，是军人，我们的职责就是保家卫国，就是守护百姓，现在，他们要让我们的父老乡亲们流离失所，让我们的兄弟姐妹，妻儿老少四处逃难，能行吗？我们能答应吗？”李流站在那里，对着下面的士兵喊道。

　　“不答应！”

　　“不答应！”

　　“不答应！”下面的战士们都是大声的喊着。

　　“苟利国家生死以，岂因福祸避趋之！我们是军人，我们上，我们如果牺牲了，后面的军人，他们还会接着上，帝国的军人，为了保家卫国，会前赴后继，我们，是第一批人！”李流站在那里，看着下面的战士们，而下面的战士也是很严肃的看着李流！

　　“在这里，我们可以说我们军人，我们是秦龙国的军人，但是，离开了这里，我们就再也不能说了，因为一旦说了，就会为我们的国家带来巨大的麻烦，哪怕是死，我们都不能提我们是帝国的军人，我们不能提自己的真实身份，我们的身份是，浴血佣兵团的士兵，我们是佣兵，记住了没有？”李流站在那里喊道。

　　下面的士兵愣了一下，之前跟着李流去行动的，他们知道浴血佣兵团，可是没有参加过的士兵，他们根本就不知道。

　　“记住了！”虽然很多人都不知道，但是他们还是大声的喊着，这就是军人，军人，服从命令……

　　李流在南面训完了话以后，接着部队就开始整理，李流把这些部队分为三个营，其中一营营长陈清兼任，二营营长鲁腾飞兼任，三营营长叶贤藤兼任。

　　警卫连后勤保障部队等等，由叶金平负责，接着就是从后面接收之前缴获的那些佣兵的坦克，装甲车，卡车，火炮等等装备。

　　现在这些东西，李流今天就要全部为自己的部队装备齐全，还有就是弹药，李流也需要为战士们准备好，因为一旦打仗了，李流他们如果不是靠近秦龙国的部队，就没有办法获得补给！

　　忙碌了一天，李流他们在天黑之前，总算是弄好了那些事情！

　　天黑以后，李流带着叶贤藤，带着3个连的战士，就开始往兴福市那边开赴过去，他们是作为先锋部队过去的，后续的部队，等李流他们在兴福市那边站稳了脚跟以后，才会就继续开赴过去！

　　晚上11点的样子，李流他们到了兴福市，此时，在兴福市里面，狼群佣兵团的部队和剑虎佣兵团的部队都已经开赴过来了。

　　这里，还是他们两个佣兵团占领着，而其他的小佣兵团，则是控制着东面那边，李流的部队进入到了北面以后，就先建立了防线！

　　“什么，浴血佣兵团？”狼群的那个团长，听到了这几个字以后，相当震惊，因为之前他们在这里的佣兵团就是浴血佣兵团的部队给干掉了的。

　　“浴血佣兵团，他们还敢来？”笑面虎此时在这里做一个参谋，听到了这几个字以后，也是相当震惊的问道。

　　“是的，他们打着是这个旗号，现在正在南面那边，建立防御阵地！”一个连长过来汇报说道。

　　“什么浴血佣兵团？”现在剑虎佣兵团在这里的团长，不解的看着笑面虎问了起来。


第721章 生存的难题

　　李流带着部队到了兴福市的时候，其他的佣兵部队马上就知道了。

　　李流也知道这个是瞒不住那些佣兵团的，此时在剑虎佣兵团，笑面虎和新来的佣兵团长，正在指挥部里面坐着。笑面虎也把浴血佣兵团的事情，和他说了！

　　“大哥，这支部队，可不能小觑，人虽然不多，但是战斗力惊人，更可怕的是，这些人，都是其他佣兵团逃难过去的，说白了，就是逃兵，现在他们汇聚在一起，是非常可怕的，他们能打就打，打不赢就跑，他们背后，也没有世家的支持，所以他们什么钱，都敢抢！”笑面虎对着眼前的那个中年人团长说道。

　　那个中年人叫常奎，外号奎子，是一个狠角色，之前是在主力部队当营长的，因为打了他们的团长，居然还给升职了，调到这边来当团长！

　　“我记起来了，就是这支佣兵团的部队，把你和那个狼群佣兵团的部队给收拾了，是吧？他们不是带着钱跑了吗？怎么还到这边来了？”常奎坐在那里，看着笑面虎问了起来。

　　“这我就不知道了，具体是什么原因，还要去打听打听，这样，我去问问！”笑面虎想了一下，开口说道。

　　“你去？”常奎听到了，很震惊的问道。

　　“你放心，他不会杀我的，上次都放了我，现在他们到这边来，肯定是会来求我们的，另外，之前他可是拜我为大哥的，我过去应该是安全的！”笑面虎开口说道。

　　“行，那你就去问问，带一个连的部队过去，先不要和他们起冲突，先弄明白了事情再说！”常奎想了一下，对着笑面虎问了起来。

　　“明白！”笑面虎点了点头。

　　很快，他带着一个连的部队就往李流选择的地方开赴过去。

　　他刚刚出发，李流就知道了，李流让战士们先做好防御阵地，因为等会还有大概一个营的部队过来，现在李流一下不会开动那么多部队过来，他现在需要稳住这边的情况以后，还不能引起其他人的怀疑。

　　“这里，一个集中营，玛德，兴福市这里不可能安置我们的百姓的，需要重新选择一个地方才行！”李流拿着软体显示屏，指着里面的地图，对着叶贤藤说道。

　　“大哥，这里面可是有30多万老百姓，我们现在是养不起那么多人的，你想想看，30多万张嘴啊，而且如果想要回去，那就需要干掉兴福市的佣兵，我们现在可能没有这个实力！”叶贤藤听到了，对着李流说道。

　　“对啊，现在我们要先自保，才能保证百姓们的安全啊！”鲁腾飞也开口说道，这次鲁腾飞也跟了过来。

　　“这里行不行？”李流指着距离兴福市30公里的一个小县城！

　　“这里容不下这么多人，关键是粮食，我们上那里去找那么多粮食去？”鲁腾飞看了一下，开口说道。

　　“30万人吃的粮食，可不是小数！”叶贤藤也点了点头，他们不是担心救不出来，他们相信李流有这个本事，但是救出来以后，该怎么办？

　　四周的路，都被佣兵给堵住了，百姓不可能到北面去的。李流听到了，坐在那里，仔细的考虑着，如果这里不行，那就需要到安宁市去了。

　　“安宁市不是交通要道，那边有不少农田，而且，我相信集中营那边，肯定有大量的粮食，要不然，他们养不活那么多人，粮食的问题，我估计我们能够解决！”李流坐在那里想了一下说着。

　　“那接下来呢，这么多百姓，怎么安顿？”鲁腾飞开口问道。

　　“种地，发展工业，尤其是轻工业，我要想办法，想办法生产佣兵他们需要的东西，比如服装，比如佣兵需要用的那些东西，就地采购，肯定比他们运输过来要快，关键是，我们能不能守住这里，想要守住这里，我们可是需要不少人马才行，同时需要大量的装备！万事开头难啊，但是难没事，难也要开头，只要能够开这个头！”李流坐在那里，叹气的说着。

　　“大哥，30万百姓，就算我们能够抽调1万青年出来当佣兵，可是，训练需要时间，武器装备，弹药，这个都是需要钱，这次我们虽然带来8个亿的现金过来，也带了大概还能够装备2个团的装备，可是不够的，远远不够的！”鲁腾飞站在那里，很担心的说着。

　　一路上，李流也和他们两个说了大致的计划，他们知道，一旦离开了丰兴市，以后，如果不是靠近秦龙国，那么他们就是孤立无援的，全部都要靠自己。

　　“够，嘿嘿，没有枪没有炮，敌人给我造！”李流听到了，笑了起来。

　　“敌人给我们造？抢？”叶贤藤听到了，开口问道。

　　“废话，我们自己生产啊？我们有那个本事吗？我们有这样的工业基地吗？”李流听到了，横了叶贤藤一眼说道。

　　“能抢那么多？”叶贤藤怀疑的看着李流说道。

　　“现在我们的装备，不都是我们抢的，要不是实在没有那么佣兵们用的车辆，我们还有运输更多过来！”李流笑了一下说道。

　　他们两个听到了，点了点头，虽然李流这么说他们也无法反驳，但是他们考虑到，一旦装备了上万的部队，那么需要的弹药，就不是小数目了，如果不能自己生产，全靠缴获，那是不可能的！

　　“我们能不能请求国内偷偷送一批弹药的生产设备过来？”鲁腾飞站在那里，想了一下，对着李流问道。

　　“等我们稳定了再说，在稳定之前，一切白扯！”李流摆手说道，这个是后面的计划。

　　现在他们的计划，就是生存，扩大部队，打出一块地盘，然后在那边发展，既然是佣兵，而且还是没有世家在背后支持的佣兵，那就必须要自己想办法才是，否则，生存都是一个问题了，还考虑那么的干嘛。

　　“报告，外面一个人自称是大哥你的朋友过来了，带来了一个连。现在被我们拦住了！”这个时候，一个参谋站了起来，对着李流报告说道。


第722章 笑面虎来访

　　李流听到了参谋的报告以后，笑了起来，他当然知道外面是笑面虎过来了，但是现在自己这个能力，李流是没有想要告诉战士们的。

　　毕竟，将士们需要自己提高警惕，自己不可能能够照顾他们所有的战事。

　　“我亲自去迎接，你们两个离开指挥部，还有，你们这些参谋，留下2个，留下灵活点，痞点的！”李流笑着站了起来，对着他们说道。

　　“是！”那些参谋听到了，马上站了起来，收拾了自己东西，走了。

　　“怎么回事？”鲁腾飞不知道什么情况，马上问了起来。

　　“估计是熟人，大哥现在在佣兵部队当中，也有熟人了！”叶贤藤笑了一下。

　　“哦，走，我们在这里不好，到时候看出端倪就不好了！”鲁腾飞听到了，点了点头，知道他们现在刚刚到，身上还是带着军人的气质，有心人是能够发现的。

　　“大哥！”李流还在老远，看到了笑面虎就喊了起来，喊的笑面虎都不好意思了，他没有想到李流这么热情。

　　“哎呦喂，你怎么回来了？”笑面虎装着非常关心的看着李流问了起来。

　　“快快，里面请，里面请，真没有想到，我刚刚来这边，大哥就来看我了！”李流站在那里，非常高兴的拉着笑面虎的手说着，然后做了一个请的态势。

　　“我的这些人？”笑面虎看着后面的他带过来的人问道。

　　“这个，大哥，理解一下，我这边人不多，但是大哥你放心，我对谁动手，我也不会对你动手啊，是吧？这点大哥你要相信我！”李流看到笑面虎后面的人，装着非常为难的说着。

　　“这个哥哥相信！你们就在这里等我，没事！”笑面虎笑着点了点头，他知道，李流是不可能会杀他的，要杀的话，早就杀了，不用等到现在！

　　“大哥，快请，快请！”李流非常谦恭的说着，热情的笑面虎都有点不好意思了，不过更多的是好奇，他怎么回来了！到了指挥部以后，一个战士端来了热水。

　　“大哥，来喝水，刚刚烧的，我们也是刚刚到，所以，准备不足！我也没有想到大哥你会亲自过来！”李流接过了水，放到了笑面虎身边，对着笑面虎说道。

　　“嗯，张浩老弟啊，我就奇怪啊，你怎么就回来了？啊？那些钱够你用一辈子的，你没有跑出去啊？你要知道，现在狼群佣兵团的部队，还在城里面的，一旦他们知道你在这边，会干掉你的！”笑面虎对着李流装着关心的问道。

　　“哎，别提了！”李流听到了笑面虎这么一问，人也是装着非常消沉，好像是有一肚子的苦水。

　　“怎么了？钱呢？”笑面虎看到了李流这样，再次问了起来。

　　“没了，被秦龙国的部队给缴了，我是命大，跑了出来，我很多兄弟，都没有跑出来，都被杀了，我们本来都是沿着密林跑的，没想要，秦龙国的部队，在密林当中，也有警戒，一交火，我们就伤亡重大，后面那些钱，我们就是带走了一部分，大部分都被秦龙国的部队给收缴了，便宜了他们了！”李流坐在那里，双手抱着脑袋，一副非常痛苦的样子。

　　“你们一起走的啊，没有分散开？”笑面虎看着李流问道。

　　“没有啊，我们是兄弟，当然要一起走！”李流听到了，抬起头来不解的看着笑面虎。

　　“哎呦，你，你，你让我说你什么好啊，你这么多人，肯定有人盯着你啊，你们如果分散开，秦龙国的部队查你们干什么啊？啧啧啧，这么多钱啊！”笑面虎听到了，指着李流，急的说不出话来。

　　“啊？可是我人不多啊，就是100来人，这也他们也盯着？”李流听到了，有点不明白，继续看着笑面虎问了起来。

　　“当然要查，你们都是壮汉，你说，秦龙国部队的人，看到了你们这么多青壮年在一起，他们不会查你们？”笑面虎非常痛惜的看着李流问道。

　　“卧槽，大哥，你怎么不早说啊？”李流听到了，骂了一句，然后看着笑面虎问着，笑面虎用手指了指李流，然后很无奈。

　　“大哥，我没招了，现在又回来了，没办法，没钱啊，去秦龙国那边，估计也会饿死，所以想来想去，我就继续拉部队了，这不，又拉了几百人，都是躲在各地的那些逃兵，他们也是没有办法，又跟着我了！”李流很郁闷的坐在那里，看着笑面虎说着。

　　“你又拉了几百人？”笑面虎吃惊的看着李流问道。“嘿嘿，大哥，我厉害吧，我跟他们说，跟着我，吃香的喝辣的，反正现在也没有钱，何不搏一下，接着他们那些人就开始去帮我拉人了，这不又弄了300多人！”李流此时得意的说了起来。

　　“你，你，你可真行，我说你还是小心点吧，狼群佣兵团的部队在这边，他们肯定会报复你的！”笑面虎听到李流这么说，有点佩服李流了，不过，还是提醒李流，狼群佣兵团的部队可是在这边的。

　　“怕什么？老子既然来了，也是被逼的，他要是敢欺人太甚，老子就和他打，反正我们这帮人，死了也是没有人管埋的，既然欺负到我们头上来了，我还不如先干掉他们再说！”李流听到了，狠狠的说着。

　　“狼群你也敢干？”笑面虎听到了，看着李流问了起来。

　　“狼群和其他佣兵团，对于我们来说，有什么区别，我就这么点人，面对任何一个佣兵团对我们来说，都是一个庞然大物，是吧？一样！”李流无所谓的说着。

　　“那倒也是。接下来你有什么打算？”笑面虎听到了，看着李流问了起来。

　　“大哥我没钱了，就是剩下100来万，我得想办法抢点才是！”李流听到了，非常小声的对着笑面虎说了起来。

　　“抢，抢谁的？”笑面虎听到了，震惊的看着李流问道。

　　“这里还有小的佣兵团啊，只要他们有钱，我就抢点，大哥，我是没有办法啊，我们要活着啊！”李流还是非常小声的说着，看着好像是把什么重大的秘密和笑面虎分享一样。


第723章 叫你老大来

　　李流坐在那里，和笑面虎说着要去抢其他的佣兵团，笑面虎听到了，震惊的看着李流。

　　“你还真敢去啊？你现在得罪了那么的佣兵，你就不怕他们找你的麻烦？”笑面虎听到了，吃惊的看着李流问了起来。

　　“怕什么，大不了我就跑呗，不过，大哥，你放心，我不抢你，我也知道，你没钱了，对了当初是谁抢走了你的钱？”李流说着就问了起来。

　　“现在还没有查到，我也去打听了，根本就没有的人承认，他们也怕我们佣兵团的报复！”笑面虎坐在那里叹息的说着。

　　“没事，我去抢，如果抢到你那笔钱，我分你一半！”李流非常大气的说着。

　　“那敢情好，不过，我估计这笔钱肯定是转移走了，他们也不傻！”笑面虎听到了，笑了一下，不在乎的说着。

　　接着和笑面虎说了一会，笑面虎就回来了，这次他过来，也算是明白了李流为什么过来这边。

　　另外也得到了一个重要的消息，那就是李流准备开始抢了，现在李流没有世家的支持，他们是没有钱的，只能靠抢！

　　笑面虎回去了以后，很快就把这个事情告诉了常奎！

　　常奎听到了，就坐在那里想了起来，笑面虎则是看着常奎。

　　“那个张浩过来，又会引起兴福市的混乱，这次他过来，估计也是引起混乱的，我们最好是不要参与进去，我估计狼群肯定会去找张浩的麻烦，到时候对我们来说，也许是一个机会，不过，我们需要等，等时机出现！”常奎坐在那里，想了一下，心里已经打定了主意，不参与进去。

　　李流既然要去抢，他们不管，就如李流说的那样，他们打不赢，可以跑，可以放弃这个地方，或者他们他们从新分散，加入到其他的佣兵团去，这个是完全有可能的。

　　“张浩说了，他不会来抢我们的，毕竟我跟他是熟人，他不会傻到来惹我们这种大佣兵团！”笑面虎听到了，点了点头！

　　晚上2点多不到3点，一个营的部队开赴到了这边，李流安排战士们先藏起来，因为现在附近的佣兵，都让李流的部队给清除出去了。

　　外面的人，只是知道李流那边有车队过来，但是具体是什么部队，来了多少人，他们还是不清楚的。

　　第二天一大早，李流和战士们吃完了早饭以后，李流就带着原来七连的战士前往东面那边，李流是打定了主意，要开始抢钱，还有就是设立检查站，收取钱财。

　　而此时，在东面的那些小佣兵团，他们也知道李流的部队过来，也很担心，因为之前李流过来时候，可是打过不少仗的，也抢很多钱！

　　“大哥，抢钱总需要理由吧？”叶贤藤在跟着李流开车前往东面的时候，开口问了起来。

　　“理由？”李流听到了，愣了一下，看着叶贤藤。

　　“大哥，你不是想着，就这样冲过去干掉人家，这样人家会怕的，到时候整个城里面的佣兵部队，都会先干掉我们再说，我们需要为自己找一个理由，为什么要抢他们的！”叶贤藤坐在那里，提醒李流说道。

　　“对，你说的对，要想到理由，这样，等会我们的部队到了东面那边以后，我先开一辆车过去，然后挨个检查站通知，每个检查站要给我准备200万，如果不给，那么到时候就不要怪我们不客气了！另外，我先去看看，我们之前设立检查站的地方，到底有没有佣兵，如果有的话，那就要说道一番了。”李流点了点头，笑着对着叶贤藤说道。

　　“抢我们之前的那个检查站的佣兵部队行，但是你现在要他们准备200万，这不是更加激起他们一起干掉我们吗？”叶贤藤听到了，着急的看着李流问道，他感觉李流这个人，能力有，胆子也不是一般的大。

　　“没事，佣兵，可没有我们想象的那么团结！”李流无所谓的笑了一下，开口说道。

　　很快，李流他们就到了东面了，李流让七连的战士先分散开。

　　然后自己开了一辆车，带上武器弹药就继续沿着大道往前面开了，还在很远的地方，李流就看到自己和之前打的那个检查站的位置，有人霸占了，他们现在在这里收取过路费。

　　李流很快就把车子开到了自己当初设立的检查站前面。

　　“交钱！”李流刚刚把车停好，就有一个佣兵抱着枪过来对着李流问道。

　　“我交钱？嘿嘿，把你们老大叫过来！”李流说着就推门下车，背上自己的背包，同时拿着自己的步枪！

　　“你谁啊？”那个士兵听到李流这么说，非常不爽的问道。

　　“老子是浴血佣兵团的，你说我是谁？”李流也是笑着看着他说了起来。

　　“浴血佣兵团的，没有听过！”那个士兵摇头说道，此时，后面的士兵也拿着枪围了过来。

　　“你去跟你们老大说，他听过！”李流还是笑着站在那里，对于眼前的这些佣兵，李流压根就没有放在眼里。

　　“你是想要找死是吧？”站在李流前面的那个士兵，说着就想要把枪口对着李流，李流对着他就是一踹，一下就踹飞了出去。

　　“他玛德！”

　　“想死是吧？”

　　“干掉他！”那些佣兵拿着枪就全都对着李流，其他的佣兵也是开始趴下，拿着枪对着这边。

　　“把你们老大叫过来，不想死的话，就给我滚过去！”李流站在那里，用手指着其中一个佣兵说道。

　　“你到底是谁？”那个佣兵对着李流喊道。

　　“老子告诉你们了，老子是浴血佣兵团的，这个检查站，还是老子修的，现在你们占着老子的地方，还敢拿枪指着老子，回去问问你们老大，他有那个胆子没有？”李流站在那里，非常横的对着那个佣兵说道。

　　“啊？”此时，远处的那些佣兵才知道李流是谁。

　　他们有的听过浴血佣兵团，也知道这个地方，之前确实是浴血佣兵团的人占着的，后来他们走了，这伙佣兵才到这边来了。

　　“你等着！”那个佣兵听到了，马上拿着枪就往后面的防空洞跑去了。


第724章 拿命来换车

　　不一会这个佣兵团的营长就过来，就是一个营的部队，和他过来的，还有大量的佣兵战士。

　　“哥们，你什么意思？”那个营长到了李流面前，围着李流问道。

　　“没什么意思，就是过来通知你们，马上搬离这个地方，同时，拿出500万出来，否则，我们浴血佣兵团的部队，马上就会进攻过来！”李流叼着烟，仰着头眯着眼，一脸瞧不起对方的样子。

　　“你们算老几啊？”

　　“就是，营长收拾他！”

　　“玛德，还敢到我们地虎佣兵团来捣乱！”

　　“营长……”这个地虎佣兵团的人，都是非常气愤的指着李流说道。

　　“我说你们太霸道了吧？欺负到我们地虎头上来了？”那个营长打了一个手势，其他的佣兵全都闭嘴了，然后笑着看着李流说道！

　　“我就是来通知的，行不行，你们自己考虑，我等会还要去后面通知去，没办法，我大哥就是这么说的！”李流用手夹着烟，笑着说了起来。

　　“那就回去告诉你们老大，我地府，随时欢迎你们过来！”那个营长冷笑地说道。

　　要他们搬离这边，不可能，这要是传出去了，那他们还怎么做人，上面也会狠狠的处分他们的，这不是给他们地虎佣兵团的部队丢人吗。

　　“行，你们考虑清楚就行，今天中午是最后的期限，反正你们自己看着办，我先走了！”李流笑着说了起来。

　　“行啊，那就中午过来啊，我们等着！”那个营长还是冷笑的说着。

　　“再见！”李流说着就要上车。

　　“车留下，人可以走！”那个佣兵团的少校营长冷声的说着。

　　李流听到了，停住了，转身回头笑着看着那个营长。

　　“留下？用多少人命来换？”李流笑着看着那个少校说道。

　　“在这里，你跟我说用多少人命来换？”那个少校营长听到了，冷笑了一下说道。

　　“100条人命如何？”李流自顾自的说着，压根就不管那个少校说什么。

　　那个少校身边的一个上尉，马上指着李流喊道：“你是想死吧？”

　　“砰！”

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰砰！”就在那个上尉刚刚说话。

　　李流的手枪就到了自己的手上，对着那个说上尉的脑门就是一枪。

　　然后对着那些拿着枪指着自己的佣兵就是砰砰开枪，打完了手枪的子弹，后面的佣兵还没有明白怎么回事，李流的步枪已经在手上了，一个打滚，蹲在地上，对着附近的那些佣兵就是射击。

　　“给我干掉他！”那个少校非常愤怒的喊着。

　　他没有想到，李流说开枪就开枪，就刚刚一下，他们这边就倒下了十多个。

　　而等那个少校想要对着李流开枪的时候，发现李流已经跳到西面的一个掩体里面了。

　　掩体里面的2个士兵，都被李流干掉了，此时李流正在那里步枪对着东面这边的佣兵射击。

　　李流没有对着那个少校开枪，而是对着其他拿着步枪，还有操作重机枪的佣兵开枪，打完了一个弹匣以后，李流马上换上。

　　同时手上也拿着两个手雷，往佣兵躲藏的地方扔了过去，轰轰的两声爆炸，炸到了几个，而这个时候端着枪，继续蹲在那里射击。

　　“快，我们的检查站遭到袭击！”此时在这个地府佣兵团的地下防空洞里面。

　　大量的佣兵拿着武器冲出来，而此时在检查站这边，已经没有多少佣兵了，本来留在检查站的佣兵，就是一个排左右的部队。

　　被李流这么一杀，大量的佣兵被打死了，没死的，都是躲着不敢出来。

　　而李流看到了远处的有佣兵冲过来，拿着步枪就是对着远处射击，远处的那些佣兵，连什么情况都没有搞清楚，就被李流击中，很多后面的佣兵，都是趴下。

　　接着李流对着这么的高楼射击，对面的高楼里面，这个佣兵团设立了重机枪阵地，那些佣兵刚刚碰到重机枪，就被李流用枪给击中！

　　李流打了五个弹匣以后，端着步枪就开始跳出了掩体，然后飞快的后面跑，边跑还边找掩体，对着那些佣兵射击，跑了不到100米，就躲到一间建筑里面。

　　“车给你们了，老子说了，要车就留下100条人命，拜拜！”李流跑进去了以后，对着远处的佣兵喊道，喊完了，李流马上就跑了。

　　而那个佣兵少校，此时坐在掩体里面，有点发呆，刚刚李流开枪，确实是让他们的吓到了。

　　交战没有到2分钟，他的部队还没有完全跑出来，李流就跑了，但是就是2分钟，他们这边绝对不止死100个。

　　“营长，怎么回事！”此时从后面防空洞冲过来的那些部队，也到了，装甲车和坦克也到了，但是李流跑了。

　　那个营长站了起来，看了地上的那些尸体，此时他在想着李流之前说的话，如果不给钱，那么他们这个营的部队，非常有可能被干掉，刚刚就是不到2分钟啊。

　　“去统计伤亡！”那个少校站在那里，看着李流逃离的方向。

　　他知道，李流刚刚是故意不杀他的，因为他是营长，而且等会到底要怎么做，也要他这个营长来做决定！

　　过了三分钟，一个上尉到了那个营长身边开口说道：“报告，一共牺牲了109人，重伤12人，轻伤21人！这个人是谁，怎么这么厉害，就这么短短的短时间，给我们的部队带来这么大的伤亡！”

　　那个上尉在问的时候，还不忘问到底是谁，怎么这么厉害。

　　“玛德！”那个少校听到了，咬着牙骂了一句。

　　其实他心中已经怕了，真的怕了，这个人这么厉害，不说其他的，就说这个来偷袭几次，他们这个营都报废了，更不要说，浴血佣兵团根本就不止他一个人。

　　“准备500万现金，然后，今天中午之前，做好撤退的准备，我们还是回到我们之前的检查站那边去！”那个少校下定了决心，不和浴血佣兵团硬碰硬，他们碰不过！

　　“啊？”剩下的那些军官，非常吃惊的看着他们的营长，刚刚他们也听到了检查站这边仅剩下的几个战士说的话，知道是浴血佣兵团的人过来了，也知道对方到底是什么要求。

　　可是他们没有想到，他们营长居然答应了。


第725章 12点之前送钱过来

　　那个佣兵营长此时非常恼火，但是很无可奈何，他感觉自己的部队打不过李流的部队，地上的那些尸体已经证明了一切。

　　如果继续和那个浴血佣兵团的部队对着干，那么最后死的肯定是自己的部队。

　　虽然他做这样的决策，其他的佣兵不理解，但是他还是让自己的部队准备好500万现金，同时让自己的部队收拾东西，回到原来的那个检查站去。

　　“这么老实？”李流此时也知道了，发现这个地虎佣兵团的人居然这么老实，现在收拾东西回去了。

　　“大哥，刚刚我们侦查到，那个地虎佣兵团的部队，好像要回去！”一个战士在李流的耳麦里面传来。

　　“嗯，那么，等会让我们的部队过来，差不多12点的样子，我再去收钱去，现在弟兄们，我们去其他的佣兵团，问他们要钱去，没有钱，以后我们还怎么办事？”李流听到了，笑着说了起来。

　　接着李流他们就到了第二个检查站，李流是走路过去的，车辆被地府佣兵团的人用100多条人命给留下来了。

　　“站住！”李流在距离第二个检查站不到50米的时候，一个佣兵拿着枪对着李流大声的喊了起来，警告李流继续往前面走。

　　“我是浴血佣兵团的人，你回去告诉你们老大，12点之前，准备200万，到时候送到我们浴血佣兵团控制的第一个检查站，如果不给，考虑后果！”李流站在那里，对着远处的那些佣兵大声的喊了起来。

　　“什么意思？”正在站岗的那些佣兵，都是看着李流，不知道李流到底是什么意思！

　　“还不明白吗？就是准备200万现金，孝敬给我们浴血佣兵团，否则，我们老大就会带部队过来干掉你们！”李流站在那里，继续大声的喊着。

　　“你他玛德，信不信现在老子就干掉你？”一个佣兵少尉听到了，拉了一下枪栓，对着李流喊道。

　　“你最好不要开枪，他们之前就是想要开枪，不但没有干掉我，还被我干掉100多人，当然，你要开枪的话，也没有关系，你要确定你能够打中我！”李流站在那里，笑着喊道。

　　对面那个少尉排长听到了，愣了一下，刚刚前面那个检查站开火了，他是知道的，而且他也拿着望远镜观察了，现在一看到李流，马上就想起来刚刚在前面开枪的那个佣兵！

　　“回去告诉你们老大，要钱没有，有本事就来打！”那个少尉忍住了没有开枪，不过，还是很硬气的对着李流喊了起来。

　　“好啊，反正我通知你们了，12点，12点之前，把钱送到第一个检查站那边去”李流笑着说道，说完了就开始往东面那边退过去。

　　那个少尉则是看着李流离开。

　　接着李流去其他的检查站，都是这样通知，让他们的佣兵部队，准备200万现金，说是浴血佣兵团的部队会过来取。

　　通知完了，都快11点了，此时，李流在昨天晚上的临时驻地里面准备好了，随时等李流的部队，开赴到前面去作战。

　　而地虎佣兵团的部队，则是在撤退，李流留下了侦查部队盯着他们！

　　很快，就到了12点，李流此时再次往地府佣兵团那边走了过去，而留在那里的佣兵，都是非常紧张的看着李流，包括那个少校！

　　李流此时手上拿着枪，笑着走过去，让他们那些人，都是盯着李流的手，他们生怕李流的枪口一转，对着他们就攻击过来。

　　“准备好了？”李流笑着过去问了起来，那个少校营长则是非常愤怒的看着李流，可是还不敢多做声。

　　“500万，在这里，你点点！”那个少校开口说道。

　　“不用点，走吧！”李流对着那个少校示意说道。

　　“你这么相信我们？”那个少校营长听到了，很诧异，他不知道李流怎么就相信他们了。

　　而李流是因为知道，那个少校营长下了命令，让下面的人去准备500万，而且也没有其他的计谋和打算，李流自然是不用点了。

　　“没事，只要你们还在兴福市，我就不怕你们敢给我耍花招！”李流裂开嘴笑了起来。

　　“那后会有期！”那个少校对着李流开口说道，李流还是笑着点了点头，那个佣兵少校马上就带着为数不多的人走了！

　　“通知我们的部队，过来！”李流拿着卫星电话打给了叶贤藤。

　　叶贤藤那边马上命令部队开始往这个检查站这边开过来。

　　李流则是站在那里，笑着看着后面的检查站。

　　因为根据李流知道的消息，那些佣兵团，根本就没有把李流放在眼里，他们压根也不会准备钱。

　　李流也不希望他们准备钱，现在李流需要在就是需要先干掉一部分佣兵，然后慢慢的先控制这边一部分再说。

　　同时，他的部队还要往安宁市那边移动，先干掉那边的佣兵，然后想办法去救百姓去，这样浴血佣兵团才能募集到更多的部队，也只有这样，自己才能和其他国家的部队叫板。

　　大概1个小时以后，李流的部队到了，开始在这边设防，而后面那个检查站的佣兵，则是吃惊的看着这边，他们没有想到，浴血佣兵团居然有这么多部队。

　　“第七连，还有我们的坦克连，装甲步兵1连的部队准备好，我们去收钱去！其他的部队，开始布防，同时，按照之前我们浴血佣兵团的惯例，不管是什么部队，都是三倍收取！”李流拿着话麦开口说道。

　　“明白！”鲁腾飞开口说道，现在他也不知道李流到底对不对，但是现在李流既然要这样玩，他们也只能陪着，更何况，就刚刚，李流就弄回来了500万，都是现金！

　　“报告，部队已经准备好了！”叶贤藤的声音出现在李流的耳麦里面。

　　“好，你们先准备好，坦克跟在我后面200米的范围内，装甲车跟在后面！”李流接着下着命令说道。

　　然后带着部队就往下一个检查站那边开赴过去，现在可是已经过了下午1点了，那些人没有送过来。


第726章 找抽啊

　　李流命令自己的部队开始往下一个检查站开赴过去，因为到现在，整个东面的14个检查站都没有人准备钱，所以李流需要去收拾他们一番。

　　而在狼群佣兵团那边，新的团长此时坐在那里，现在他们也打听到了消息，新来的那个佣兵团的部队，好像在东面那边收取保护费。

　　一个刚刚成立不久的佣兵团，居然敢收取其他佣兵团的保护费，那个团长听到了，心里是冷笑的。

　　“真是不知道死字是怎么写的，居然敢去东面那边收钱，还说12点之前不给，后果自负，谁给他的胆子，剑虎佣兵团的部队吗？”那个团长坐在那里，笑着对着其他的参谋问了起来。

　　“我估计，这个事情，可能还是跟剑虎佣兵团有关，现在他们看到了兴福市这边平稳了，就想让这个张浩过来搞事，之前就是因为他们，我们狼群佣兵团可以说是损失惨重！”旁边一个参谋长开口说了起来。

　　“毒蛇，你说说，如果是剑虎佣兵团的意思，那么这次，我们该怎么应对？”那个团长开口问道。

　　“大哥，以不变应万变，我们倒要先看看，他们到底想要做什么，反正东面那边，都是小佣兵团，如果那个张浩真的杀了他们，我想，在前线的那些作战部队，搞不好就会回来回援！干掉这个浴血佣兵团，而且，现在我们也要散布消息出去，那个张浩，就是浴血佣兵团的人，到时候李流得罪了这么多佣兵团的部队，我想，那些佣兵团，肯定会把账算到剑虎佣兵团的头上去！”那个参谋长，也就是毒蛇，笑着看着自己的团长说道。

　　“有道理，那就不管，先看看情况再说，如果其他的战斗部队过来了，那么我们就一起动，干掉剑虎佣兵团的部队再说！”那个上校团长开口说道，然后笑了起来，那个毒蛇也是笑了起来。

　　在剑虎佣兵团那边，新的团长此时也接到了消息，然后笑着对着笑面虎说：“你这个小兄弟的胆子，可不小啊，居然敢让这么多佣兵团的部队给他准备200万，则是明目张胆的抢啊，果然如你说的那样，那个人不但傻，而且胆子也不小啊，是个人才，如果这次不死，我们还真可以把他吸收到我们部队当中来！”

　　“是，大哥，这个人，胆子很大，不过，经验不足，很冲动，脾气上来，拉都拉不住，如果收编过来，我担心会给我们剑虎佣兵团惹不少事情的！”笑面虎听到了，也是笑着说了起来。

　　“怕什么，在秦龙国这边，我们就是需要惹事的佣兵，你要知道，这场战争如果打的好，其他的佣兵发展的机会是非常大的，他们到时候能够获取到大量资金不说，而且他们也能够在这里弄到大量的兵源，搞不好那些排名靠后的佣兵团，因为控制到了好地方，一举超越前面的那些佣兵，对我们佣兵团来说，也是一样，我们需要想办法限制其他的佣兵团发展，同时我们自己也要发展，那个张浩能够惹事，也是一个优点，到时候我们也能够找借口，收拾一些佣兵，把他们控制的部队收编到我们部队来，不也是好事吗？”常奎笑着对着笑面虎分析着。

　　笑面虎听到了，想了一下，点了点头对着常奎竖起了大拇指说道：“还是大哥想的周到，我都还没有想到这一层呢！”

　　“嗯，你说，狼群那边会怎么做？”常奎坐在那里，突然问着狼群佣兵团那边的事情。

　　“这个我就不知道，如果他们聪明的话，现在在没有摸清楚张浩那边的情况下，是不会去动李流的，上次他们可是吃过亏的，如果还不长记性的话，那到时候出现了巨大的损失，就是给我们机会了！”笑面虎想了一下，笑着回答着常奎的问题！

　　“他肯定要等，等你张浩那边到底打的如何，如果打的好，那么他们就不会动，如果打的不好，狼群那边可能会随时出动部队，干掉你那个小兄弟！”常奎坐在那里，笑着点了点笑面虎说道。

　　笑面虎听到了，赞同的点了点头。

　　此时在李流那边，李流非常嚣张的扛着枪，就是走在前面，而后面则是跟着坦克，此时，对面的佣兵，如临大敌，加上之前他们也看到了大量的部队进入第一个检查站，就已经戒备起来了。

　　“该死的，真的要打吗？”那个少校营长躲在掩体后面，看着前面的部队，非常的愤怒，感觉对面那支部队，太嚣张了，居然敢这样公开的抢钱，而且不给就真的出动部队来打。

　　“大哥？怎么办？要不要先干掉他们？”旁边一个连长开口问道，现在他们也感觉，这次干仗估计是跑不了，对方的阵势都已经摆开了。

　　自己这边，虽然是处在防御的态势当中，而且还准备好了，所以，他们心里还是有点底气的，但是他们的营长，确是没有底气的，因为他知道，之前这个浴血佣兵团，可是没少打仗，营级的部队，他们也是全歼过的。

　　“先警告一番，让他们停止前进，否则开枪！”那个少校盯着前面，咬着牙说道。

　　“明白！”那个连长马上拿着电话，开始通知前面的人。

　　“给我站住，否则我们开枪了啊！”检查站里面的一个士兵，拿着扩音器大声的冲着李流喊着。

　　“老子让你们准备200万，把老子的话当做耳边风是不是？找抽啊？”李流此时大声的喊着。

　　然后端着枪，突然蹲下，对着远处砰砰就是几枪，打了几枪，瞬间打了一个滚，接着李流刚刚的位置后面，几发子弹击打了过来，是狙击步枪打过来。

　　李流知道佣兵那边准备了十多个狙击手，想要干掉自己这边的重要目标，而就在李流开枪的10多秒的时间，李流把那些狙击手全给干掉了。

　　此时，李流的后面的坦克，还有坦克后面的重机枪，全都开枪了，对着佣兵的阵地就是猛攻。


第727章 4倍

　　李流拿着枪站在前面，喊完了话以后，就对着佣兵那么猛烈开枪，瞬间就干掉了对面埋伏的那些狙击手。

　　那些狙击手也没有想到，李流能够这么快发现他们，他们都是埋伏的很好的，不开枪的话，对面是很难发现他们的！

　　“轰轰轰！”

　　“哒哒哒！”

　　“哒哒哒！”李流这边的坦克，还有重机枪，就是对着佣兵那边射击。

　　而李流在前面，端着步枪，就是盯着佣兵那边的重机枪手打，只要看到了重机枪手，李流就是一枪过去，在开枪的同时。

　　李流快速往前面冲，佣兵那边也想要开枪射击李流，但是根本就打不到李流，李流的规避动作太快了，加上李流后面的坦克和装甲车的掩护，让很多佣兵根本就没有办法站起来开枪射击。

　　“打起来了？”此刻，在后面的那些检查站，他们听到了这边的枪声，都是盯着这边看，而那些长官们，也是一脸愁眉的看着远处。

　　“浴血佣兵团是要杀鸡儆猴啊，攻击地虎佣兵团，就是给我们一个警告！”其中一个佣兵团的营长，站在那里，语气凝重的说着。

　　“大哥，干他们，我不相信，他浴血佣兵团还能单挑我们这边十几个检查站，除非他疯了，再说了，也没有这么欺负的人，平白无故让我们送钱给他，还勒索到我们头上来了？一个刚刚城里面的佣兵团，他哪里来的胆子？”后面一个上尉听到了，马上对着前面的营长说道。

　　“哼，就凭人家打完了就可以跑，小佣兵团有小佣兵团的优势，只要我们不干掉他们，那么他们就如同苍蝇一样，时刻在我们身边打转。”那个少校营长听到了，站在那里咬着牙说道。

　　“那就干掉他！他只要敢来，我们就干掉他！”后面另外一个上尉说道。

　　“砰砰砰！”前面的枪声依旧如此密集，此时的李流，已经冲到了这支佣兵部队的掩体里面了，就是躲在掩体里面杀，然后沿着战壕，不断的左右突击，掩护自己的部队杀过来。

　　“大哥，敌人的火力太猛了，我们的伤亡很大，顶不住！”一个上尉跑到了那个少校身边，大声的喊着。

　　“给我顶住，顶住听到没有，玛德，凭什么啊，凭什么就来打我们，又不是我们一家没给！都没给呢！”那个少校火大的喊着，自己是没有给钱，但是其他的佣兵也没有给钱啊，凭什么就攻击自己一家。

　　“轰，轰，轰！”坦克还在对着这边射击，而他们这边的坦克，刚刚开出来，不是被李流这边的坦克干掉，就是被后面的步兵用火箭筒给轰了，装甲车更是如此！

　　因为对面的佣兵团，他们是没有足够的步兵来掩护那些装甲车和坦克的，所以只要发现了，很快就会被打成废铁。

　　从李流杀进了佣兵的掩体里面以后，战斗就推进的非常快，因为有李流这个大杀神在前面盯着，大量的步兵被李流干掉。

　　而后面的重机枪压制，让佣兵的部队只能躲着，配上坦克上面的大炮，还有就是装甲车上面的小口径榴弹炮，那简直就是屠杀，大量的佣兵都是被炸死在战壕里面！

　　没有用到2个小时，战斗就结束了，那个少校营长也是被炸死在战壕里面！

　　“打扫战场，所有有用的东西，都要捡回去，另外，通知前面过路的部队，四倍，就说如果不给，就说后面的一个检查站，被我们干掉了，不用交了，直接交给我们就行！”李流站在那里，拿着话麦喊道。

　　“大哥！”一个战士扔过来一瓶水，李流接住，拧开来就喝！

　　“大哥，好多钱！”一个战士从防空洞门口跑出来，对着李流喊道。

　　“搬回去！”李流看到了，笑着说了起来。

　　“知道！”那个战士又跑回去了，接着大量的卡车从这个佣兵团的防空洞里面开出来，把那些物资送到了李流他们自己的防空洞当中。

　　“就结束了？”鲁腾飞站在那里，看着远处的忙碌的战士，有点吃惊。

　　“四哥，我们该收拾仓库了，我们这边这么多东西，要放好才是，五哥没来！”一个上尉走了过来，对着鲁腾飞说道。

　　五哥就是叶金平，专门管理部队后勤的，现在还在丰兴市呢。

　　“哦，对对对，快点，清理好仓库，等会有物资送回来！”鲁腾飞已经来不及震惊了，现在需要做好后勤方面的工作，而此时，远处又来一个车队，那个车队看到了前面有大量的浓烟，而且还看到了大量的尸体就丢在路上。

　　“停车！”李流这边的一个战士拿着一个红色的停字牌，大声的喊着，车队马上就停止了。

　　“拿着！”最前面的一个军官，递过来一个档案袋！

　　“多少车辆多少人？”下面的战士打开信封，问了起来。

　　“42辆车，120人！”那个军官开口说道。

　　“不够！”那个战士一看档案袋里面的钱，开口说道。

　　“什么。不够？”那个军官听到了，非常震惊的问道。

　　“打听打听去，我们是浴血佣兵团，现在回来了，之前我们是按照3倍收的，那，看到了没有，就刚刚我们干掉了一个检查站，你们等会过去的时候，就不用交钱了，交到我们这边就行了，现在是4倍！”那个战士拿着那个大的档案袋，看着上面的那个军官说道。

　　“你们是浴血佣兵团的？”那个军官听到了，吃惊的看着下面那个战士说道。

　　“看前面的旗帜！”那个士兵往旁边旗帜那边一指，对着那个军官说道。

　　那个军官想了一下，再次拿出了3个档案袋，递给了那个战士！

　　“放行！”那个战士挨个打开了一下，看到了里面的钱差不多，大声的喊了一句，马上就有战士去拉开路障。

　　然后这个车队就缓缓的往前面开过去，等他们开到了李流交战的地方，他们看到了这边有大量佣兵的尸体，从衣服来看，好像都是这个检查站的。

　　“拉开路障，让人家过去，把路上的东西清理干净了！”李流一看车队来了，对着在忙着的战士喊道，那些战士马上就跑过去，开始拉开路障。


第728章 超级战士

　　李流打完了地虎佣兵团的检查站以后，部队就开始收回来了。

　　不过，在地府佣兵团那边，李流也安排了人过去，做简单的警戒。

　　李流刚刚回到了指挥部不久，一个佣兵团的代表就过来了，战士把他们带到了地下指挥部以后。

　　那个佣兵的代表过来对着李流敬礼，然后开口说道：“我是孤狼佣兵团的代表，按照要求，我们带来200万，请你清点！”

　　“不够，我要求是12点之前，现在几点了？”李流听到了，摇头说着就看自己的手表，都快4点了。

　　“你？”那个上尉听到了，非常震惊的看着李流。

　　“已经4点了，每个小时加100万，超过了4个小时，那就是600万，200万不够，提回去吧，或者让他们现在送来400万也行，你们孤狼佣兵团我就不攻击了！”李流坐在那里，语气淡淡的说着。

　　“我们无冤无仇吧，为什么你如此欺人？”那个上尉压着自己的火气，对着李流问道。

　　“我没钱！”李流听到了，笑了一下，看着那个上尉说道，那个上尉听到了，愣了一下，这是什么理由，没钱就来找他们要？

　　“回去告诉你们老大，我没钱，我的部队，世家不给钱，我们是刚刚成立的，没办法，看到了钱，我们就要抢，不要说你们没有？没有也可以，我们自己来拿，提着钱回去，老子做事情，相当讲究！说多少就是多少，多给了我不要，少给了不行！”李流非常猖狂的说着，那个上尉则是盯着李流。

　　“我需要和我大哥打一个电话！”那个上尉还是选择和家里打一个电话询问一下，到底要怎么办，李流听到了，点了点头！

　　很快，电话就打过去了，李流也能够听到那个上尉和他们大哥说什么，对方听到了在那里大骂着，然后命令上尉提着钱回去！

　　过了一会，那个上尉过来说：“你们欺人太甚，我们大哥说，没有！”

　　“提回去，告诉你大哥，好吃好喝，时间不多！”李流无所谓的笑着说道，那个上尉盯着李流看了一眼，然后吩咐随行的几个战士，提着钱就走了。

　　“大哥，到家的钱，你还不拿？”叶贤藤看到了，对着李流就问了起来，这都提到了自己驻地来了，李流居然让他们提回去。

　　“咱也要讲点信用，抢是抢，但是说出去的话，就要作数，要不然，以后谁还敢和我们谈了？放心，这些钱他们就是来来回回搬一下的，到时候，还是会进入到我们的仓库当中，另外，让战士们快点吃饭，吃完饭，休息一个小时，晚上，我们还要收拾几个，把地盘扩大点，让我们的部队，都过来！”李流坐在那里，看了叶贤藤一眼，开口说道。

　　“已经在准备了，我就知道，晚上肯定是要打的，不过，现在我们的部队都开过来，安全吗？”叶贤藤听到了，对着李流问了起来。

　　“怕什么啊？怕狼群还是怕剑虎，老子是不想惹那么大的事情，如果想惹他们，一样收拾他们，对了，叶贤藤，你这几天选20个，完全靠的住的，而且对帝国是忠诚的，永不背叛的人出来！”李流坐在那里，对着叶贤藤说道。

　　“大哥，要执行什么命令，你说，算我一个！”叶贤藤听到了，马上站了起来，拍着胸膛，对着李流严肃的说着。

　　“有可能全都要战死！”李流盯着叶贤藤说道。

　　“没事，早晚的事情，咱们当兵打仗为国作战，死得其所！”叶贤藤毫不犹豫的说着。

　　“不怕死？”李流听到了，笑了一下，看着叶贤藤说道。

　　“怕，只是，哎！”叶贤藤此时叹息了一声。“只是什么？”李流接着问了起来。

　　“见多了死亡，尤其是看到了路上百姓的尸骨，感觉，只要能够多杀几个佣兵，就好了，最起码能够多为百姓报仇，我反正是够本了，杀了不少，死了，也没有遗憾，唯独就是家里的老婆孩子，但是我想，只要大哥你在，他们就不会受到委屈，虽然我没了，但是他们的生活，我想还是有保障的！”叶贤藤对着李流苦笑的说着。

　　“嗯，去选择吧，你算一个，另外选取20个人出来，非常艰难的任务！”李流听到了，没有去接话，而是对着叶贤藤说道。

　　“明白！”叶贤藤点了点头，就出去了，而李流则是坐在那里想着。

　　这次，李流想要把内功传授给战士们，因为，李流想要带着战士们在这里打出一片天地，李流就需要一些真正的超级战士，能够冲锋在前，杀敌无数的超级战士。

　　而自己的内功，因为前期修炼快，在这里，李流估计，最多一个月，他们就能够修炼到4层，和自己当初刚刚到京城差不多，到了4层普通子弹炮弹，已经威胁不到他们的安全了。

　　不过，李流没有给叶贤藤说实话，他现在也是在考验叶贤藤和其他的战士，毕竟这个是内功，一旦传出去，世家那边肯定会派人过来查的！

　　李流倒不是怕他们叛国，背叛自己，而是怕这个内功扩散到世家手上，到时候世家就真的可以控制这个世界了！

　　李流坐在那里想着这个事情，而在佣兵那边，那些佣兵的老大们，也是互相通电话，商量该怎么办？

　　李流这么强势，他们都是担心李流会杀过来，刚刚地虎佣兵团，一个营的部队，就这样被李流干掉了，他们很担心自己的部队也会被李流干掉。

　　很快，他们就商定了，已经李流的部队再次攻击，那么其他的佣兵团，也要出动部队，一同围剿浴血佣兵团的部队。

　　不过，有一支部队没有参加，就是之前交了500万还挪了地方的那支部队，他们的营长，有点怕了李流了，所以不打算参与进来。

　　反正自己的钱已经交了，浴血佣兵团的部队也不会过来打自己，自己何必去白白送部队到前面去打仗，打仗可是有伤亡的，自己犯不上让下面的部队去送死。


第729章 佣兵的本质

　　李流坐在那里，听着那些营长们在那里商量着，一旦自己的部队进攻了他们中的一方，其他的部队也上，要干掉自己的部队。

　　李流听到了，笑了起来，佣兵可没有他们说的那么团结，都是为了利益而来作战的，没有足够的利益，他们是不会团结在一起的！

　　哪怕是暂时团结在一起，只要一方损失稍微大一点，那么这支部队也会撤离。

　　“大哥，从丰兴市那边出动了一个营的部队，带着大量的装备过来，预计3个小时以后，抵达到我们这边来！”鲁腾飞过来对着李流报告说道。

　　“嗯，3个小时以后，那就是10点？”李流听到了，开口问道。

　　“差不多，我们10点之前要作战吗？我的建议是，不作战，等我们的部队过来再说，毕竟这里有大量的佣兵，一旦他们一起围攻我们，我们顶不住！”鲁腾飞站在那里，对着李流建议说道。

　　“他们不会那么团结的，你记住了，在现阶段，我们还没有触犯到他们的根本利益之前，他们是不会对我们展开大规模的围剿的，毕竟，谁也不想伤亡太大，正是因为这样，我们才能挨个收拾他们，要是等我们的部队扩张到1万人以上了，而且还是全都在这里的话，那么佣兵就会群起而攻之了，他们是拿着世家的钱，只要他们的佣兵战士还活着，世家就会对他们展开补贴，对于世家来说，这点钱不算什么，但是对于大量的佣兵部队来说，这个钱，可是一大笔收入，就比如我们今天干掉的那个营，大概是700来人，每个人一天是1万块钱，一天700万，一个月就是2亿多，一年就是20多亿！你说，那支佣兵部队敢伤亡大了？”李流坐在那里，笑着对着鲁腾飞说了起来。

　　“哎，我还真不是很清楚这个事情，每天一万？”鲁腾飞听到了，提着一张椅子就做到了李流身边，问了起来。

　　“每天一万，你不要看这个钱感觉很多，对于世家的财富来说，九牛一毛。

　　而且你要知道，那些佣兵就是那些世家的，真正到了他们那些佣兵的手上，一天就是2000左右。

　　军官可能多点，刚刚参加的士兵，就少了，而且你想想看，世家就是那些佣兵的后台。

　　佣兵部队赚到钱了，也等于是他们赚到钱了，只不过是左手转右手的事情，但是对于基层的官兵来说。

　　团级以下的那些官兵，这个钱，就是他们一家人活命的钱，现在我们面对的小部队，他们的团长和营长，其实都不想伤亡太大了。

　　要不然，今天在这个地方的佣兵，也不会那么痛快的把钱拿出来，我今天干掉了他们100多人。

　　他们一天就要损失100万，当然其实没有那么多就是20万左右，但是你想想看，收取检查站的钱，加上世家的补贴，500万，也不过是四五天的事情，谁会想着和我们拼？”李流坐在那里，继续对着鲁腾飞解释着，把世家的事情，和鲁腾飞说清楚。

　　“我还真不知道这些，可是为什么，佣兵还要组织大部队进攻我们现在在外围的部队呢？”鲁腾飞想了一下，再次看着李流问了起来。

　　“利益，我说了，都是利益，你想想看，一旦他们突破了我们的防线，那么后面的城市，就是他们抢夺的对象，一座城市，你知道能够抢到多少钱，我们现在抢的这点钱，算什么？你没有发现，不管是丰兴市也好，兴福市也好，你根本就找不到贵重的东西了，甚至好一点的衣服，你都找不到，为什么？都是钱！”李流对着鲁腾飞解释着，李流也知道。

　　那些佣兵大部分都是来自战乱地区，穷，任何东西，对于他们来说，都是可以用来换取继续生存下去的物资，这种贫穷，其实不能说那些佣兵们不努力。

　　而是因为上面有世家，世家需要这些穷人继续存在，需要这些穷人继续为了他们打仗，要不然，大家都能够通过正当的工作吃饱饭，谁会拿着脑袋去打仗？

　　“嗯！那今天晚上，我们还是要打，而且是10点之前打？”鲁腾飞听到了，对着李流说道。

　　“对，10点之前打，我们狠狠揍他们一顿，他们马上就能老实下来，但是他们老实了，老子不老实了，你算算，等我们打完了，每个小时100万，到晚上10点，就是1200万，这就有点要了那些佣兵们的命了，他们大部分的佣兵，肯定会选择不给的，这个时候，全都挨个收拾他们！”李流点了点头，冷笑的说着。

　　“东面这边还有十多个佣兵团的部队，差不多有七八千人，我们这点人，能行？”鲁腾飞开口说了起来。

　　“你放心就是！”李流笑着点了点头。

　　“行，听你的，毕竟你和佣兵打了那么多次，其实我也知道，我的担心可能是多余的，毕竟，你之前带着2个残破的团的部队，在丰兴市那边干掉了佣兵好几万人，现在我们这边这点人，我估计是没有问题！”鲁腾飞坐在那里，笑了一下说道。

　　到了晚上8点左右，李流的部队已经准备好了，这个时候，李流带着七连的战士，还有部分老兵战士，就开始先出发。

　　而后面的坦克和装甲车，就是等李流他们的命令，只要李流那边的命令一下，这边的坦克，能够用3分钟时间，赶到前面要进攻的检查站去！

　　李流和七连的战士们，很快就靠近了后面的那个检查站，此时的那个检查站的部队，也是如临大敌，他们不确定浴血佣兵团的部队会不会来攻击他们，所以，现在他们只能做好防御。

　　“大家分散点，我等会先干掉敌人的狙击手，你们呢，主要是盯着敌人的重机枪手，我一开枪，你们就通知后面的部队过来！”李流拿着话麦，非常小声的说着。

　　“明白！”叶贤藤此时开口说了起得来。

　　“好，我开枪10秒以后，你们开枪！”李流说着就往旁边的一栋废墟楼房的3楼跑去。


第730章 炮击

　　李流拿着步枪上了一栋楼的三楼，然后蹲在那里，数了一下狙击手，然后端着步枪，砰砰砰的对着外面射击，枪口转动的速度非常快！

　　“怎么回事？”

　　“哒哒哒！”

　　“砰砰砰！”就在下面的佣兵被突然的枪声震惊了一下。

　　还没有等他们拿着武器去找李流，就遭到了猛烈的攻击。

　　7连和其他的老兵，对着佣兵就是猛攻，那些本来听到了枪声，想要拿着武器寻找开枪的佣兵，瞬间就被击中了很多。

　　“该死的，浴血佣兵团的部队来了！”那些佣兵此时全都知道，李流的部队打过来。

　　“营长，他们打过来了！”一个佣兵跑进了指挥部，对着他们的营长喊道。

　　“我知道！”那个营长此时拿着电话，正在拨打其他佣兵团的电话，之前他们可是商定好了的，只要一方遭到了袭击，另外一方要马上出动部队援助他们。

　　“我们遭到了袭击，请马上出动部队！”那个营长等那边接到了电话以后，大声喊着。

　　“马上出动！”接电话那边的那个营长大声的喊着。

　　接着这边的这个营长马上挂了电话，拨打另外一个佣兵团的电话，现在他就是要请求更多的援军部队过来。

　　“砰砰砰！”李流站在上面居高临下，打着下面的那些佣兵。

　　而在对面的楼房里面，也有不少佣兵在，可是他们达不到李流，因为射击视角的原因，他们只能对着李流的部队射击。

　　李流在上面打完了2个弹匣以后，换好弹匣，马上就跳了下去，开始在地面往对面那边突击过去！

　　这个时候，李流后面的那些坦克和装甲车，快速启动，往李流他们这边冲击过来，李流他们这些步兵是打先锋的，先偷袭过来，干掉他们一部分步兵。

　　然后坦克部队就能够快速冲锋，掩护李流这边的大部队往前面冲锋。

　　“砰砰砰！”李流端着步枪，不时的转着枪口，对着不同的地方射击，弹匣基本是20秒钟打完一个，打完了马上换，在换的时候，李流还不忘记往远处扔手雷过去，炸掉佣兵的重机枪阵地。

　　“大哥，大哥，伤亡太重了！”一个上尉跑了过来，大声的喊着。

　　“给我顶住，我们后面的部队马上就要过来了，顶住！”那个少校营长还在打电话，而且在他们的后面的检查站，一个装甲步兵连的部队，也在往他们这边支援过来。

　　而在更后面，大量的装甲步兵连，坦克连往他们这边开赴过来。

　　李流根本就不惧，今天晚上一定要打怕他们，不打怕他们，自己没有办法在兴福市立足，更加不要说，要在这里积累到足够的资金和资源了。

　　“轰轰轰！”李流这边的战士，此时也是扛着火箭筒，轰击着这支佣兵部队装甲车，他们的装甲车现在开出来完全没有用，因为上面的重机枪手，只要出来，就一定会被优先干掉！

　　此时在笑面虎那边，笑面虎也听到了东面这边传来了的枪声了。

　　“你的那个小兄弟，够猛，下午刚刚干掉了一个佣兵团的检查站，晚上又来，我可是听说，其他的佣兵部队已经答应了援助了，只要张浩敢动，那么其他的佣兵部队，也会一起围攻张浩，你那个兄弟麻烦了！”常奎坐在那里，笑着对着笑面虎说道。

　　“管他呢，打的怎么样，对于我们来说，都没有什么大的影响，况且，如果引起了狼群的警觉，岂不更好？”笑面虎坐在那里，笑着无所谓的说着！

　　“那倒是，那个张浩，我喜欢，如果他的浴血佣兵团的部队被打散了，这个人，我们要留下来，是一员猛将！”常奎坐在那里，笑着点了点头说道。

　　“大哥，其他的佣兵部队援军到了！”叶贤藤在耳麦里面喊道。

　　“命令我们的炮兵部队，对着我们前面的马路开炮，给我炸！”李流刚刚打完了一个弹匣，马上拿着话麦喊道。

　　“明白！”叶贤藤开口喊道。

　　没有一分钟，李流后面的炮兵，马上对着前面的公路位置开炮。

　　“该死的，他们还有炮兵！”

　　“轰轰轰！”

　　“散开，都散开！”

　　“玛德，有炮兵？”

　　那些来增援的佣兵，遭到了炮击以后，相当震惊，他们作为先锋团的部队，是没有多少大炮的，而李流这边，居然看着好像有十多门大炮，都是大口径的火炮。

　　“轰，轰，轰！”炮击给佣兵来援的部队带来很大的麻烦，他们的部队可是在马路上。

　　大口径的火炮，要是击中了那些装甲车，哪怕是炸不穿，也能够震死里面的人。

　　而让他们下车，他们根本就不敢，下车死的更快。

　　“怎么办？”很多装甲车的车长大声的问着他们的长官。

　　“继续往前面突击，干掉浴血佣兵团的部队，不干掉他们，大家都没有好日子过！”话麦里面传来了他们的连长谈话。

　　“砰砰砰！”李流带着步兵，还有后面增援过来装甲车，坦克，就是猛攻着这个佣兵的检查站。

　　“该死的，给我顶住，顶住，我们的援军部队就在后面，顶住了就赢了！”那个营长看到了外面大量的士兵被击中。

　　而且很多士兵都是边打边往后面退，实在是顶不住了，没有重火力的支援，在这样小范围的地方交战，根本就顶不住。

　　“营长，顶不住了，让他们快点过来，要不然我们就要全军覆没了！他们的枪法非常准，我们的士兵，只要敢冒头，就会被击中，大量的士兵被打死了，现在我们的重机枪，都已经没有了操作的人了！坦克和装甲车也被打废了不少，有的坦克也被炸断了履带了！”一个上尉跑了过来，对着那个营长说道。

　　而在他后面，还有大量的佣兵在往防空洞里面退过来，外面的枪声非常密集，有的退的慢的，直接被击中，然后滚到防空洞下面来。

　　“该死的，他们怎么这么厉害？”那个少校咬着牙骂着，他没有想到，李流这边的进攻这么犀利。


第731章 乱成一团

　　李流带着部队快速突击，根本就不给这个检查站佣兵任何喘息的机会，很快就把那些佣兵全都压到了防空洞里面去了。

　　“坦克部队，装甲部队，给我布防，盯着路上过来的那些坦克和装甲车，干掉他们！留下几辆定在防空洞这边！七连的部队跟着我上！”李流拿着话麦大声的喊着。

　　喊完了以后，李流拿着十多个手雷，就一个一个往其中一个佣兵的防空洞里面扔了进去，十多个非常快速扔完了，最后一个手雷爆炸以后，李流人已经到了这个防空洞里面！

　　“砰砰砰！”李流拿着步枪，就是对着防空洞里面的佣兵射击，一开始的手雷，炸伤了他们很多。

　　而李流下来，先干掉那些危险的目标，接着就是七连的战士也跟着下来，拿着步枪就是开始扫射！

　　“我们投降，投降！”里面的那个少校营长大声的喊着。

　　李流听到了，一枪过去，自己在这里，不可能要佣兵投降，现在他也没有部队去看着那些俘虏！

　　“杀！”李流大声的喊了一句，其他的战士也是快速射击。

　　一个防空洞，没有用到2分钟，全都击毙，里面本来还有100多人，全都被李流他们这样杀了。

　　接着李流从这个防空洞里面出来，看着马路那边，大量的坦克和装甲车开过来，虽然之前的炮兵炸死了他们很多，不过，还是有很多生存下来，主要是因为他们那边的大炮还不够多，如果够多，一辆都过不来。

　　“坦克和装甲部队给我顶住几分钟，我们马上过来支援！”李流拿着话麦喊道。

　　“大哥放心，我们能顶住！”宇文重的声音也传来了！

　　“好！”李流拿着步枪，换下弹匣。

　　然后跑到了另外一个防空洞里面，这个防空洞人不多，但是里面弹药巨多，都是这个佣兵团的。

　　李流过去了，没有扔手雷下去，把引起里面弹药爆炸，而是很快的跳了下去。

　　在里面的佣兵反应过来之前，步枪就先干掉了一大部分，接着用手枪，打死了不少。

　　后面其他的士兵下来了，很快就干掉了这里面的佣兵，不过此时李流和他的部队没有心思去清点里面的物品。

　　现在在外面，还有大量的佣兵开赴过来，李流干掉了这边的佣兵以后，马上就往外面跑，七连的战士也是跟着李流跑，而留在这边的就是普通的步兵战士！

　　“砰砰砰！”李流在跑的时候，看到了远处那些装甲车上面的重机枪在对着这边射击，马上就边开枪，打了2个弹匣，佣兵那边重机枪基本哑火了。

　　“大哥来了，杀！”后面的战士们看到了敌人那边的重机枪手被干掉了这么多，就知道是李流来了，马上大声的喊了起来。

　　战士们也开始抬头，对着远处的佣兵部队射击。

　　“该死的，这个检查站的人呢，他们的人呢，就被干掉了吗？”来增援的佣兵。

　　看到了整个检查站这边的阵地，都是对着他们开火，也就意味着，之前这个检查站的佣兵，可能被全都干掉了。

　　“玛德，怎么这么快？”其他带队来增援的那些佣兵军官，也很恼火，就那么半个小时左右的时间，整个检查站里面的几百佣兵，都被干掉了！

　　“连长，我们的重机枪手，都被干掉了，现在我们的步兵，没办法进攻！而且，他们的坦克和火箭筒正在对着我们射击，该死的，没有步兵掩护，我们需要撤退才是！”一个车长的声音通过车载通讯系统传到了这个连长的指挥车里面。

　　“什么？”那个连长听到了，愣了一下！

　　“轰！”就在这个时候，他的身边，一辆装甲车被炸了，是被坦克的穿甲弹给击中了。

　　“该死的！”那个连长看到了，很着急，但是现在是晚上，他也不知道其他的佣兵部队到底伤亡如何，还能不能继续打下去。

　　“砰砰砰！”李流端着步枪，还是不听的往前面突击，只要看到了佣兵的步兵，李流就是开枪，根本就不给那些步兵开枪的机会。

　　“连长，我们伤亡过半了，尤其是步兵！敌人的重机枪压制的太厉害了，我们的坦克现在突击不过去，步兵没有办法提供掩护，他们的坦克和火箭筒也一直在盯着我们的坦克！”在另外一个佣兵团的援军部队，一个车长也喊了起来。

　　“就过半了？我们这么多部队在，怎么就过半了？”那个连长听到了，相当震惊，大声的喊着。

　　“现在我们的部队都汇聚在这里，没有统一的指挥，大家都是乱打！”那个车长也很着急。

　　“轰轰轰！”就在这个时候，李流那边的炮兵开始对这片区域展开轰炸了，大口径的炮兵轰下来，那些躲在装甲车后面的佣兵，大量的被炸的飞起来，重重的摔在地上，肯定是不行了。甚至还有装甲车被炸的掀倒在一旁！

　　“撤退，撤退，快点撤退！”一个佣兵的连长大声的喊着。

　　其他的装甲车和坦克听到了，也开始撤退，可是进攻很容易，撤退就没有那么容易了，以后大量的装甲车和坦克报废在路上，而且还有重炮轰炸，另外就是他们后面还有部队！

　　“给我轰，坦克突击，装甲车步兵掩护，玛德，想要走，干掉他们一部分再说！”李流大声的喊着。

　　现在那些佣兵是没有人指挥的，说是来增援，其实是的送死的，这么多车辆击中在这一个区域，还是在一废墟到处都是区域。

　　进攻的时候有序，但是撤退，他们就是杂乱无章了，大量的坦克和装甲车在后退的时候，都会被堵住。

　　“该死的，后退啊，后退！”那些坦克和装甲车驾驶员，看到了自己的车辆被堵住了，而李流那边的坦克部队已经在慢慢的压过来，着急的喊着！

　　“瞄准，瞄准他们的坦克，打，快点打！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”李流这边的坦克，就是不断用装甲车，轰击那些坦克，他们的主要目标，就是坦克。

　　“连长，我们被堵住了，现在待在车上就是等死！”一个车长着急的喊着。

　　此时，有其他的佣兵团的部队，已经放弃了车辆，拿着武器就往后面跑。


第732章 买人

　　十几个连队的装甲车，坦克等等都是堵在路上，想要撤退，根本就撤退不出去，没有人统一指挥。

　　他们一开始就是想到了要进攻，想着等到了这个检查站了以后，就可以协同检查站这边的佣兵进攻。

　　可是怎么也没有想到，检查站的佣兵居然被歼的这么快，他们压根就没有撤退的方案！

　　“给我杀！”李流看到他们是这样的情况，马上带着部队就是往前面冲过去，那些佣兵只能放弃车辆，用腿跑。

　　而李流这边的坦克和装甲车则是开到了佣兵的坦克这边以后，发现也是过不去了，只能堵在这里！

　　“坦克后退，步兵上！”李流大声的喊了一句，整个声音如雷鸣般，整个区域的战士，都能够听到了，都盖过了枪炮声。

　　“砰砰砰！”李流拿着步枪，就是往前面冲锋，而且他还是在地上冲锋，就是站在那些坦克和装甲车上面跳跃冲锋。

　　站得高看的远，这样他才能最大限度的击杀佣兵！

　　佣兵伤亡很大，能够跑出去的那都是相当幸运的，而且也是聪明人，如果是沿着马路跑，根本就跑不出去，那些老佣兵，则是知道沿着那些房子跑，在房子里面快速穿梭，这才跑了出去。

　　李流他们在这边打了一会，马上就停止进攻了，开始打扫战场，这次佣兵可是放弃了不少坦克和装甲车的。

　　这些对于李流的部队来说，那是有用的，毕竟以后部队是需要扩大的，有足够多的装甲车和坦克，那么进攻的时候就有重装备了。

　　“大哥，还要不要继续进攻？”宇文重跑了过来，对着坐在一辆坦克上面的李流喊道。

　　“休息半个小时，等会我们继续进攻，我还是在前面杀，坦克和装甲车跟上，另外，现在把路上的那些报废的坦克和装甲车给推开，把路给我整理好！”李流坐在那里，点着烟，看着大概1公里远的那个检查站开口说道。

　　而一公里远的那个检查站，此时的那个营长，也是心急如焚，李流干掉了他们前面的检查站，那么下一个，就是他们的检查站了！

　　“弟兄们都已经准备好了，全都进入了阵地，不过，浴血佣兵团的部队，他们今天会杀过来？”一个连长走到了那个营长身边，担心的问了起来，前面两个检查站的佣兵部队，被浴血佣兵团的部队给干掉了，他们都是知道的！

　　“不知道，有备无患，玛德，浴血佣兵团的部队，怎么这么能打，我刚刚听的半天，发现前面那个检查站压根就没有开过重机枪，他们的重机枪呢，没有吗？”那个营长站在那里，着急的问道。

　　“好像是啊，前面那个检查站的佣兵，好像没有开过重机枪！就是听到浴血佣兵团那边的重机枪在打！如果没有重机枪，没有办法形成压制，那还怎么打啊？”那个上尉听到了，担心的说着。

　　“他们有很多狙击手，他们的狙击手，肯定是专门攻击重机枪的，要不然，不可能没有重机枪！”那个少校营长开口说道。

　　“那怎么办？”那个上尉听到了，吃惊的看着营长问道。

　　“我们这边还有多少狙击手？”营长想了一下，开口问道。

　　“大概还有20来个吧！”上尉想了一下，回答着他们营长的问道。

　　“让他们先埋伏好，也打对方的重机枪手，不要让他们的重机枪开动起来，另外，我要给其他的佣兵部队打电话，他们最好是现在就派遣部队到我们这边来。要不然，等浴血佣兵团的部队攻击过来，可能就来不及了！”那个少校营长开口说道，上尉听到了，点了点头。

　　而此时的李流，却接到了笑面虎的电话，笑面虎在听到这边的枪声停止以后，马上就打来了电话。

　　“大哥，有事情？”李流拿着电话笑着问了起来。

　　“你那边没事吧，我刚刚听你们那边又是枪声又是炮声的，怎么又打起来了？”笑面虎在电话里面笑着说道。

　　“哎，别提了，他们不给我钱花，那我不干掉他们？我要的也不多，就200万，他们还不给，这不是瞧不起我吗？那我还不收拾他们？”李流听到了，笑着说了起来。

　　而笑面虎听到了，也是无语，你抢人家的钱，人家不给你，那是瞧不起你，这是什么逻辑。

　　“打赢了？”笑面虎再次问着。

　　“那必须赢啊，没有点把握，我敢要钱，其实他们也是傻，给我钱不就什么事情都没有，现在他们不但被我给打死了，还给我留下了不少钱，还有大量的武器弹药，坦克和装甲车都不知道有多少，哎，愁啊，就是没有多少人，大哥，你有什么办法没有？”李流坐在那里，故意非常发愁的说着，其实就是显摆。

　　“要人还不简单，从集中营那边买啊，当然，你要是能够驯服他们买还行，如果不能驯服他们，那就不行！买过来，他们就会逃跑，这样是不行的！”笑面虎开口说了起来。

　　“咦？”李流听到了这个消息，心里马上一动，他还没有想到这个，之前他就是想着干掉集中营的佣兵，然后把百姓救出来。

　　可是救出来又没有那么多的粮食，要让他们回去吧还不行，因为周边都是佣兵控制的地方，所以，只能把打集中营的计划先放放。

　　“大哥，我有办法了，哈哈哈，谢谢大哥，谢谢大哥！”李流此时非常高兴的对着笑面虎喊了起来。

　　“什么办法？”笑面虎听到了李流突然狂笑，先是下了一跳，接着就问了起来。

　　“对了，大哥，你说，集中营那边的人，到底是什么价格啊？”李流没有回答笑面虎的问题，而是问了起来。

　　“成年男人2万一个，女人2000一个，未成年的男孩2000到1万5之间，女孩200到2000之间！你要是买的多，55岁以上的老人，可以免费送！”笑面虎马上对着李流说道。

　　“这么便宜啊？”李流听到了，相当震惊的问了起来。


第733章 和事佬

　　李流和笑面虎通电话，才知道，原来佣兵是可以去集中营那边买人的，李流听到了这个消息，是非常的激动，如果能够买人，那么自己的部队就能够扩张的非常快，挂了电话以后，李流心思就活动开了！

　　“弟兄们，抓紧时间休息，今天晚上，继续抢钱去！”李流对着那些军官们说道。

　　“弟兄们现在正在吃东西，这样打仗，弟兄们不累的，有你在前面杀着，弟兄们打的非常顺利，没有重机枪和狙击手，我们的部队还不是无敌的！”叶贤藤坐在李流对面，笑着说了起来。

　　确实如李流说的那样，有李流这个大杀器在前面，后面的战士，打的非常顺利，根本就不用担心巨大的伤亡，很多时候，都是战士们冲进了敌人的战壕，敌人都不敢抬头的！

　　休息了半个小时以后，李流的部队再次进攻，攻击下一个检查站，毫无意外，还是大概1个小时左右拿下那个检查站，佣兵那边也派遣了支援过来，但是没有用，还是照样被李流给收拾了。

　　差不多10点的样子，叶金平带着一个营的部队过来，现在在这边，李流的部队就有了2个营还多的部队。

　　李流让他们开始分布在那几个检查站里面，自己则是带着刚刚到的部队，继续作战，继续往前面突击。

　　一个晚上，李流他们吃掉了6个检查站，而其他的检查站，也是有大量的佣兵被打死。

　　主要是他们派遣了部队过来支援，在支援的过程当中，李流的部队，也给了他们极大的伤亡！

　　早上，李流他们回到了自己控制的那片区域，进入到了指挥部以后，叶金平正在登记物资。

　　“大哥！”

　　“大哥！”其他的军官们看到了李流过来，纷纷站了起来，对着李流喊道。

　　“嗯，收获如何？”李流笑着走了过去说道。

　　“巨大，收获巨大，如果按照这样发展下去，我们还的有足够的物资来维持我们持续作战！”叶金平看到了李流过来，马上站了起来。

　　“粮食有多少，够多少人吃多久！”李流现在最关心的，就是粮食问题。

　　“粮食？多！还没有统计出来，我看着，足够我们的部队吃几年的了！”叶金平听到了，愣了一下，马上报告说道。

　　“马上统计，另外，通知陈清，把我们最后的部队，全都带过来！今天晚上，我们要开一个会！”李流对着叶金平开口说道。

　　“明白，不过，都来能行？”叶金平听到了，看着李流问了起来。

　　李流听到了看着他笑了一下。

　　“哈，我知道了！”叶金平看到了李流这样，知道自己多担心了。

　　当初他们在丰兴市，可是还没有现在这么多人，一样干掉他们好几万佣兵，现在李流在这边，已经站稳了脚跟了，而且佣兵还没有那么多，就是万把人的样子，李流有收拾他们，随时可以收拾他们的。

　　而李流此时则是走到了躺椅边上，睡了起来！

　　此时，在笑面虎那边，几个佣兵的营长，已经在这边拜访笑面虎了，他们就是仅剩下的那些检查站。

　　昨天晚上，李流的进攻，把他们给打怕了，一个晚上，端掉他们6个检查站。

　　他们想着，估计今天晚上他们是熬不住了，李流如果要发动攻击，他们部队的人数都不够，现在他们的部队，每个检查站，还不到500人，还怎么和李流打？

　　“大哥，我们听说大哥你和浴血佣兵团的张浩关系非常好，你能不能去说说，我们愿意掏钱，就请他不要再继续攻击我们了，就是这个钱的事情，不要那么多，到现在已经过去20多个小时了，按照张浩那边的说法，我们需要缴纳2000多万才行，这么大笔资金，不是我们能够做主的！”其中一个佣兵团的营长，坐在那里，对着笑面虎拱手抱拳，然后非常希翼的看着笑面虎说道。

　　“对啊大哥，都说你和他关系好，你能不能帮我们做一下和事佬，钱的事情，商量一下！”另外一个营长也是恭敬的看着笑面虎说着。

　　“哎，我也想去和他说，但是这小子，现在没钱，穷！你们也知道，穷疯了的人，他们可是什么事情都能够干得出来的，所以他们才会猛攻你们，其实打你们，你们的损失远远不止说一开始的200万，是不是？”笑面虎看着他们问了起来，问的那些营长们不好意思。

　　“我们哪里知道他这么厉害啊，战斗力太强悍了。”那些营长讪笑的说着，现在想来，他们还真的有点后悔的，如果当初给他们200万，就没有后面的事情了！

　　“现在后悔了吧，这个小子打仗有一套，而且跟在他身边的，都是各个部队的逃兵，现在他们没有收入来源，而他们的家人，也等着他们拿钱回去，你说，他们会不拼命吗？对于他们来说，任何一支佣兵部队，他们都敢惹，就是我们剑虎佣兵团，他们说惹就惹，我都要躲着他点。”笑面虎看着笑着说着，他心里还真有点怕李流。

　　倒不是怕李流的部队战斗力厉害，而是怕李流那种不要命的性格，惹他他就要打，上次自己的部队追击了着狼群的佣兵的部队，就是因为对他们的部队开枪，他马上就反击。

　　“大哥你还怕他？”一个佣兵团的营长看着笑面虎问道。

　　“怕，我当然怕他，他的部队，能打就打，打不赢他们就跑，继续做逃兵，你说，面对这样的部队，谁不怕？”笑面虎坐在那里，点了点头还是笑着说道。

　　“大哥，这个事情，你无论如何是要帮忙的啊，现在能够和他说上话的，也就你了！”其中一个佣兵还是对着笑面虎说着。

　　“嗯，帮忙我是会帮的，不过，我可不敢保证，毕竟，他现在盯上你们的钱了，而你们，也没有多少部队了，此时的张浩，他肯定不会轻易放过你们的，所以，你们不要抱着太大的期望！”笑面虎点了点头，然后从旁边拿着卫星电话，看着他们说道，那些营长点了点头。


第734章 郁闷无比的笑面虎

　　笑面虎拿着电话，当着那些营长的面，拨打了李流的电话。此时的李流，已经是睡觉的迷迷糊糊了。

　　他也知道，那些人去找笑面虎了，不过李流不在乎，笑面虎那边。

　　李流是知道的，他希望自己和他们打起来，然后让那些人去找狼群，让狼群和自己打，这样笑面虎的剑虎佣兵团就可以坐收渔翁之利了。

　　“嗯，大哥！”李流接过了电话，嘴里非常含糊的喊着。

　　“张浩兄弟，你在干嘛呢，怎么一大早就睡觉啊？”笑面虎笑着问了起来。

　　“大哥你明知故问，昨天晚上，我可是打了一个晚上，收拾了好几个检查站的佣兵，玛德，老子管他们要钱，居然不给，不给老子就收拾他们！”李流躺在那里，非常嚣张的说着。

　　“你这样不对啊，这样打他们，到时候他们团结起来，你就麻烦了！”笑面虎笑着提醒李流说道。

　　“没事，打不赢我不就可以跑，我还怕他们，他们谁还有本事能够留住我不成？”李流躺在那里，一副无所谓的口气说着！

　　“张浩兄弟啊，现在他们都到我这边来了，希望我能够和你说说不要打了，钱呢，他们会给，但是按照你的要求，有点多，希望你能够少点！”笑面虎看了一下自己前面的那些营长，然后开口说了起来。

　　“他们去你们那边了？”李流听到了，装着非常吃惊的问道。

　　“他们知道我们两个人的关系可以，希望我和你打一个电话，说说情，你看呢？”笑面虎笑着说了起来。

　　他心里是希望李流不要答应的，毕竟，如果答应了，那么狼群那边的部队，就不会轻易动了。

　　“大哥，你这样让我很为难啊！”李流此时装着非常为难的说着。

　　“这，要不你和他们说说？”笑面虎听到了，心里有点高兴，李流说为难就好了，马上就要李流和他们说道。

　　“我不想和他们说，大哥，你跟他们说，不打也行，我看看就在几点了，8点，我是昨天中午12点开始算的，一共是2200万，这样，摸个零头2000万，送过来，我就不打了，不送过来，我的部队休息好了，马上发动攻击，反正他们的那些装备怎么也不止2000万！”李流躺在那里无所谓的说着！

　　“这，太多了，能不能少点？”笑面虎听到了李流有答应的意思，马上说了起来。

　　“还多啊？”李流听到了，一副很郁闷的语气说道。

　　“对！”笑面虎听到了，看着其他的营长，那些营长都是点了点头。

　　“那我再抹200万，1800万，行就行，不行就算了！”李流躺在那里，像是下定了很多的决心一样。

　　“大哥，他们不答应没事，我是看在你的面子上的，要不然，一份钱我都不会少，我肯定要收拾他们，居然敢不给我面子！”李流坐在那里，还补充了一句说道。

　　笑面虎听到了，非常高兴，想着1800万，他们该不会答应了，没有少多少，而那些佣兵营长可不是这么想的，他们还是怕李流打啊，至于能够省下一点钱，那也不错的。

　　“行！”其中一个佣兵营长开口说道。

　　“行，我们马上就会安排人送过来，先进1800万！”另外一个营长也点了点头说道。

　　“好吧，我们会安排人送过来的！”那些营长都是陆续的点头。

　　把笑面虎看愣了，他是没有想到那些佣兵能够答应的，李流要1800万，他们都会答应？

　　笑面虎此时的脸部表情已经是哭笑不得了，李流那边其实是配合的很好了，也给足了自己的面子，可是，结果不是自己要的啊。

　　“你们，你们就答应了？”笑面虎此时看在他们，脑子有点转不过弯来。

　　“谢谢大哥，等会我们会送一份薄礼过来，往大哥笑纳！”其中一个佣兵营长站了起来，对着笑面虎拱手敬礼说道。

　　“对，谢谢大哥，我们先回去准备了，不让张浩兄弟等的太久了！”接着其他的营长都陆续的站了起来，都是说着谢谢笑面虎的话。

　　“嗯。好，好！那个，好！”笑面虎此时已经不知道要说什么好了。

　　“大哥，这个面子我给的足吧！”李流的声音此时从电话里面传来了！

　　“足，足，相当足！”笑面虎都快要哭了，可不是相当足吗？李流确实是给足了面子，但是让笑面虎万万没有想到的是，那些佣兵居然答应了。

　　等挂了电话以后，常奎从里面出来了！

　　“大哥，这，这叫什么事啊？”笑面虎看到了常奎出来，心里是郁闷的不行。

　　“哎，这些人，真有钱，弄的我都想要去抢了，这个事情不怪你，按理说，张浩确实是给了你面子的，而且钱也要的不少，但是，哎，谁也没有想到啊，我还以为那些人会拒绝！”常奎之前一直是在外面听着消息的，知道刚刚的事情，所以，他也是很无奈。

　　“玛德，1800万，他们都会送过去，以后张浩在我们兴福市，那还不是看着他做大？”笑面虎坐在那里，摸着自己的脑袋，这个事情，他还是想不明白。

　　“和那个张浩打好关系，未来，可能我们还有很多地方，需要和他们合作的！”常奎坐在那里，开口说着。

　　“这个没有问题，我就是，我就是想不明白，玛德，那些佣兵团的部队是吃屎的，这么多人，打不过他一个张浩？你说？”笑面虎此时很无奈的看着常奎，常奎听到了，也是无语了。

　　而李流那边挂了电话以后，笑了起来，现在李流这边钱已经非常多了，关键已经不是弄钱了，而是弄人，还有就是找到一个能够安身立命的地方，能够买人过去训练的地方。

　　“老五！”李流站在那里喊道。

　　“这呢！”叶金平听到了，马上跑了过来。

　　“等会其他的佣兵团，会自己送钱过来，每个佣兵团1800万，你清点一下！”李流坐在那里，点了一根烟开口说道。

　　“啊，好！”叶金平听到了，点了点头说道。

　　“大哥，不打了啊？”叶贤藤和鲁腾飞两个人听到了，都是震惊的站了起来，看着李流。


第735章 根据地

　　李流说他们会送钱过来，不打了，叶贤藤和鲁腾飞听到了，都是吃惊的站了起来，按照李流的性格，他们认为李流肯定会打的，现在居然不打了！

　　“不打了，现在我们要做的事情很有很多，既然送钱过来了，那就收着，放着他们几天也行，不着急的！”李流坐在那里，对着他们说道。

　　“他们没有多少人了！”叶贤藤站在那里，看着李流说了起来。

　　“晚上再和你们解释，晚上等陈清过来了以后，我们在讨论，现在睡觉！”李流对着他们摆手说道。

　　叶贤藤和鲁腾飞听到了，两个人只能听李流的话，去睡觉！

　　下午的时候，李流起来以后，叶金平就过来对着李流报告了。

　　“大概，粮食一共8300吨粮食。这么多粮食，足够4万左右吃一年了，武器弹药也有大量的！”叶金平听到了，站在那里对着李流说道。

　　“好，对了，陈清他们出发了没有？”李流听到了，点了点头，有这么多粮食就好了，最起码能够弄出点人出来。

　　“现在还没有出发，要等天黑才能出发，这个事情老三在和陈清沟通！”叶金平听到了，看着李流回答说道。

　　“嗯，钱都送过来吗？”李流接着点了点头，问了起来。

　　“到了，都送过来了，就是有一个佣兵没有送，我听说你之前在这边被你赶出去的那支佣兵部队，好像昨天给了500万吧！”叶金平回答说道。

　　“那支佣兵团不用给钱，另外我们这边是按照11倍收钱的，开始收了没有？”李流接着问道，昨天他还忘记吩咐下去了。

　　“这个不用你说，下面的兄弟他们肯定知道的！”叶金平笑着看着李流说道。

　　“那些佣兵团的运输部队给？”李流也是笑着问道。

　　“敢不给吗？怕我们打不？本来他们过路就是要准备这么多钱的，现在只不过是被我们控制住了！”叶金平也是笑着说着，现在他们在这里收之前的11倍的钱，那些佣兵也只能老实的给！

　　等到了晚上10点多，陈清过来，李流马上就召集开会了。

　　“什么？可以买人？”他们听到了李流说集中营那边是可以买人的，买他们秦龙国的人！

　　“嗯，成年男人2万一个，女人2000一个，另外未成年的男孩从5000到1万5之间，现在我们要是去救人的，我们只能全歼那些佣兵，但是全歼以后，粮食怎么办？一个集中营几十万人，每天消耗的粮食都是一个天文数字，而我们这边总不能请部队那边给我们送粮食过来吧吗，如果请部队送粮食过来，那么我们的计划就要暴露了，所以，现在我们只能买人，我的计划是买1万成年男人，我们的钱，三分之二全都用来买人，买小孩和女人！但是前提是，我们需要一块地，一块我们自己完全能够控制的地盘，兴福市不行，这里是交通要道，佣兵肯定是要控制的！”李流坐在那里，对着他们说道。

　　“我们现在还有多少钱？”陈清听到了，看着叶金平问了起来。

　　“13亿3000多万！”叶金平马上汇报了出来。

　　“这么多了？不是只有8亿多点吗？你们又抢了这么多？”陈清听到了，相当震惊的看着李流他们问了起来。

　　“嘿嘿嘿嘿！”李流他们听到了，都是笑了起来。

　　“10亿用来买人，男丁2万一个，1万人就是2亿，我们帝国正常一个家庭大概5个人左右，小孩，女人算上，一个家庭大概是4万左右，我的意思是，买25000个家庭，男人跟着我们去打仗，女人和孩子，从事生产，这样的话，我们的部队，能够很快的发展起来！”此时的陈清，想了一下，对着李流说道。

　　“等一下，你等一下！”此时李流听到了陈清说的话，脑子里面轰的一声，想到当年自己祖国的敌后根据地！

　　李流此时站了起来，点了一根烟，在那里想着这个事情，其他的人，都是看着李流，不知道李流怎么了。

　　“就按照老二说的做，10亿买人，钱我们可以继续抢，人，我们一定要慢慢买回来了，等我们有了足够的粮食，到时候就不是买了，而是抢了，能够抢多少就抢多少，现在我们没有足够的粮食，只能用权宜之计。然后大家看地图，我们的卫星图，我们要给自己找一个基地，就是能够长期保护百姓在里面生活的根据地，我们的部队保护他们，而在里面生活的百姓，给我们提供物资和粮食！”李流站在那里，开口说道。

　　“这个很麻烦，我发现，现在几乎所有的城市，都是有佣兵控制的，大大小小的都有！”陈清抽着烟，看着瘫在桌面上的软地图，发愁的说着。

　　“你甭管他有人没人，有多少人，你们就给我选好，到底什么地方最好，我们能够用最少的部队，保护百姓，而且这个地方，不用四面受敌，就是进可攻退可守的地方！”李流站在那里，对着他们说道。

　　“如果要这样的话，那只能是安宁市，那个地方，有点偏，山地林地多，交通也不是很方便，就一条公路，如果我们的部队控制了安宁市和周边的那些县城，那么这个地方，最少可以容纳几百万百姓，我们救多少百姓，这个地方都能够容纳的下，关键是，大哥你看，从安宁市，到我们边境地区，只要穿过这片大山就行，不过，这边没有道路，但是这个不是问题，我相信当地的百姓，他们肯定有出去的山路，到时候我们能够通过大山了来隐藏我们从帝国控制区域内输送物资过来！”陈清指着安宁市开口说道。

　　“好，这个地方不错！”李流听到了，点了点头。

　　“可是唯一的问题就是，安宁市是农业大市，几乎没有工业！我们过去了，那么很多物资，都没有办法弄到，另外现在这边有一个佣兵团的部队在把控着，同时，在周边的县城里面，肯定也有佣兵部队在！”鲁腾飞坐在那里，看着李流说道。


第736章 起誓

　　李流他们坐在那里，讨论着找一个能够安顿百姓们的地方，他们听到了，就是想到了安宁市，安宁市这个地方，山多。

　　而且和相邻的身份，都是被山给隔断了，完全没有路，是一个靠农业发展的城市，发展非常缓慢。

　　“没事，只要有农业就行，工业的话，我们到时候想办法就是，只要有粮食，那么其他的，就不是问题，我们这边去安宁市那边，大概200公里的样子，干，接下来这段时间，就是去控制安宁市！”李流站在那里，下定决心说道。

　　“弄安宁市，就我们这点部队，现在我们在这边，每天能够收到差不多500万，就放弃了？”叶金平坐在那里，看着李流问道。

　　“当然不会放弃，这个地方，我们怎么会放弃，我们要一直控制这边，我准备带着一个营的部队从这边出发，但是我就是担心，一旦我走了，这边会乱起来！”李流站在那里，很担心的说着。

　　“关键还有一个问题，就是哪怕是那些地方，你打下来了，没有足够的兵力，你准备怎么办？我们的部队只要一走，马上就有佣兵部队补上！”陈清站在那里开口问了起来。

　　现在这些都是实实在在的问题，李流他们就是这么点部队，现在总不能继续从家里调动部队过来，如果一下从北面那边调动的部队多了，那么周边的佣兵就该怀疑了！

　　“买人，现在就买人，先买5000男人回来，包括他们的家人，我们都买回来了，然后让他们在这边训练，女人也在这一片区域生活，我们养着他们，另外，老五，你要去找设备了，看看什么佣兵团，有设备买的，尤其是那些简单的工业，比如服装的生产设备！”李流此时咬着牙说道。

　　“关键是，我们不知道谁是当过兵的，如果买的人，他们曾经是退伍老兵的话，那么对于我们来说，就非常有利了！”陈清坐在那里，叹气的说着。

　　“我们怎么可能知道，总不能让军部那边给我们一份名单吧？这不就露陷了吗？我看啊，我们还是自己训练吧，巷战，其实也没有那么难训练，几个月，还是能够练出来的！”李流站在那里，对着他们说了起来。

　　“那到是！可是，几个月啊，如果现在我们手上有几万部队，就要打了！”陈清再次感慨的说着。

　　“行了，就先买5000人，最近我们附近的防空洞都给我清理干净了，安排我们的那些部队家属用！明天，我们就去集中营那边买人去！”李流对着他们说道。

　　“可以，明天一大早，我们就开始清理！”叶金平点了点头。

　　“一下不要买那么多，一次一千人一千人的买，包括他们的家庭，我们这边要安排！”陈清提醒说着。

　　“好！”李流点了点头，接着李流看着叶贤藤问道：“让你选择的人，你选择出来了没有？”

　　“哎，我一说是必死的任务，兄弟们都要上，现在只能抽签，抽到了20个人！”叶贤藤叹气的说着。

　　“抽签？”李流听到了，好奇的看着叶贤藤。

　　“嗯，我跟他们说了，这次是一次必死的任务，但是也是非常重要的任务，就是要20人，他们听到了，纷纷过来说，他们要去，弄的我，只能让他们抽签，抽到了的，到时候前往，这次是集中营那边吧？”叶贤藤看着李流问了起来，李流听到了，心里则是笑了起来！

　　“把你们叫过来吧，都叫过来！”李流对着叶贤藤说道。

　　“现在？”叶贤藤开口问道。

　　“对，现在，你们几个也在这里等着！”李流对着他们说道。

　　“执行什么任务啊，还是必死的任务？”陈清他们都是非常震惊的看着李流。

　　“嗯！”李流不做声，点了点头，等了大概10来分钟，外面20个战士进来，都是站的笔直笔直的。

　　“现在给你们机会，想退出的，可以退出，因为一旦去了，你们的命，真的有可能丢在那边了，你们退出我不会怪你们！”李流看着眼前的那20人说了起来。

　　那20个战士，都是站在那里，目视前方一动不动。

　　“告诉我，你们怎么想的？真不怕死？我不相信，我都怕死！”李流坐在桌子上，看着他们继续问了起来。

　　“大哥，我们怕死，但是我们知道，总有人需要牺牲的，只要牺牲的有意义，我们这些人，跟着大哥你，杀够本了，牺牲了，也不亏！”一个上尉站在那里，扭头看着李流问道。

　　“都这么想的？”李流听到了，点了点头，然后看着他们问了起来。

　　“嗯！”他们看着李流，坚定的点了点头。

　　“那你们的家人呢？你们考虑过吗？”李流想了一下，点了一根烟，接着问道。

　　这一问，那些战士们就迟疑了起来，家人，是战士们心中的软肋，也是心中一想最温暖的地方。

　　“为了家人，你们可以退出！”李流坐在那里，看着那些战士们说道。

　　“大哥，为了家人，我们可以牺牲！如果我们都逃避，那么，我们的家人，谁还能够保护的了？”一个少校抬头起来，坚定的看着李流说着。

　　“对，为了家人，我们可以牺牲，帝国会照顾好我们的家人的！”此时，其他的战士也是坚定的抬起头来，看着李流非常坚决的说着。

　　“好，跪下！”李流点了点头，然后突然喝了一声。

　　“啊？”那些战士们听到了，全都愣住了。

　　“我让你们全都跪下，还有，你们几个！”李流说着然后指着叶贤藤他们说道。

　　他们都是站在那里，而此时李流从旁边拿出了一面国旗，他们看到了，还是不知道李流要做什么，但是都是跪下来。

　　“我要你们对着我们的国旗起誓，永不叛国，永不用枪对着百姓，永不滥杀无辜！”李流站在那里，展开了旗帜，他们那些人都是看着李流。

　　而李流就是站在那里，看着他们。

　　“我陈清起誓，我，永不背叛自己的国家，永远不会用枪对着百姓，永不滥杀无辜！”陈清跪在那里，举起了手，开始宣誓了。


第737章 要传授内功

　　陈清先跪了下去，开始宣誓，而其他的人，也跟着开始宣誓。

　　李流等他们宣誓完了以后，李流就看着他们，他们全都跪在那里，也不敢起来，他们也不知道李流为什么要这样做。

　　“起来吧！”李流轻轻一挥手，此时他们都感觉自己被托起来了！

　　“这，这，这！”

　　“这是怎么回事？”

　　“我的天的，我，我浮起来了！”

　　此时那些人，全都相当震惊，因为他们都是浮起来了，等他们用脚着地以后，那股浮力马上就消失了，他们此刻根本就不敢相信，都是互相看着！

　　然后看向李流那边。

　　“人呢？”这个时候，他们才发现，李流不见了。

　　“这呢！”此时，李流的声音从他们后面传来，当他们扭头看着后面的时候，发现了李流，不过，李流又瞬间消失了。

　　“这边！”李流的声音从前面传来，他们马上看着前面，发现李流已经坐在了桌子上了。

　　“恭喜你们！”李流坐在那里笑着他们，他们此时还是不知道到底怎么回事。

　　“你，你，你是世家子！”这个时候，叶贤藤站在那里，震惊的指着李流说道。

　　“啊？”这个时候，所有的人，全都震惊的看着李流。秦龙国的普通百姓，可是仇视世家子的！

　　“错，我不是世家子，我是普通百姓，但是我自己领悟到了内功的修炼方法！我是一个从普通百姓变成修真者，也就说你们说的古武世家子弟，这个殿下和陛下他们都知道！”李流坐在那里，笑着说道。

　　“你，你自己领悟的？不是，不是不是世家的人？”叶贤藤瞪大了眼睛，非常震惊的看着李流问道。

　　“对！”李流点了点头。

　　“这，这！”陈清他们这个时候，感觉自己的脑袋有点乱，李流的这个消息太让他们震惊了！

　　“怪不得，怪不得啊，你一个人可是收拾我们全部，而且打仗的时候，你能够提前发现那些狙击手，能够用最快的速度开枪，而佣兵的子弹，根本就打不到你，哈哈，大哥，你，你，你是修真者，哈哈，以后谁敢惹我们，弄死他们！”叶贤藤站在那里，想了一下，然后马上就想明白了，之前李流的那些优越表现，都是因为李流有内功。

　　“哈哈，不吹牛的说，现在，我只需要一把刀，我一个晚上能够杀光整个城里面的佣兵，但是我一个人怎么杀也没有用，我需要你们让你们成长，让你们锻炼，让外面的那些士兵们锻炼，让他们知道战争的残酷，让他们知道，在战场上面如何能够生存！”李流坐在那里，笑着对着他们说了起来。

　　“怪不得，怪不得你是谁都敢惹，玛德，就他们佣兵和你作对，那不是找死吗？”叶金平此时也是震惊的看着李流说道。

　　“我是不是做梦，是不是？哎呦！你掐我干什么？”鲁腾飞对着陈清说着，而陈清则是掐了一下。

　　“疼就不是做梦！”陈清也是一脸震惊的看着鲁腾飞，而那些战士也是在那里看着李流！

　　“好了，说正事，我准备把内功传授给你们，所以我为什么要让你们发誓，其实你们发誓不发誓，也没有什么用，你们真的背叛国家的话，我就可以轻易杀了你们，你们该知道，在我去京城那边之前，在丰兴市那边，佣兵突然撤退的事情！”李流对着他们说道。

　　他们点了点头，那个时候他们还感到非常奇怪，那些佣兵怎么还突然撤退了！

　　“那是因为世家要来调查我，他们怀疑我有内功，那个时候他们想的是，一旦发现我有内功，就杀了我，结果，他们那边派来的高手，几乎被我杀干净了，后来，他们来了更多的人，他们发现哪怕是他们那边最厉害的人，都不是我的对手，所以不敢动手，但是也不敢把我有内功的消息传递出去，他们怕我到时候找他们算账！所以，如果你们背叛国家，我，随时可以要你们的命！”李流坐在那里，看着他们说道。

　　“大哥放心，我们生是秦龙国人的兵，死是秦龙国的鬼！”陈清站在那里，坚决的对着李流说道。

　　“对，大哥，你放心，弟兄们誓死守护这个国家，我知道，我们这帮人当初是因为跟错了人，可是那个时候，我们根本就不知道陈星河到底是处于什么目的，他们是我们的长官，他们要我们跟着他，我们自然是跟着他的，是大哥在陛下面前救了我们的命，所以，大哥放心，我们誓死守护着这个国家！”叶贤藤马上站在那里，目光坚毅的看着李流说道。

　　“好，现在，我准备把这个内功传授给你们，正常的情况是，一个月以后，普通的子弹，对你们已经不形成威胁了，炮弹也很难你着你们形成威胁，到时候你们可以和我一样，在战场所向无敌，现在你们是第一批，接下来，我们部队的军官，我都会传授他们功法，让他们成为我们帝国的超级战士，为什么传授给你们我就是希望，我们的部队能够战斗力强悍，能够拯救更多的百姓，所以，我希望你们不要让我失望，也不要让我们帝国的百姓失望！”李流站在那里，看着他们说道。

　　“必不让大哥失望，也不让百姓失望！”那些人听到了，异口同声的说着。

　　“好，每个人一份，马上开始背，背完了以后，我再给你们引导，然后今天晚上，你们就躺在这里修炼，明天天亮了，你们就能够感觉到自己和其他的人不同！”李流从自己的口袋里面拿出几张纸，分给他们。

　　“你们一起看，记住了，这个功法不能传出去，一旦传到世家手上，到时候对于我们普通百姓来说，就是灭顶之灾，知道吗？”李流站在那里，对着他们说道。

　　“明白，我们和世家，那是死仇！”那些人听到了，马上点着头说。

　　接着李流就是坐在那里，等着他们被背，文字不多，就200多字，对于他们来说，最多20分钟，就能够背的滚瓜烂熟！


第738章 免收过路费

　　在他们背熟了以后，李流就让他们躺下，然后开始用内功给他们引导，让他们按照之前背熟的，还有自己引导的真气线路。

　　同时运转他们的功法，慢慢的一个接着一个开始躺下修炼。

　　用了差不多2个小时，那些人才全部躺下开始修炼了，李流则是去了外面，叫了2个警卫站在门口，不让人去打扰里面的人，他自己则是躺在那里睡觉。

　　第二天一大早，他们陆续从修炼当中醒来！

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　“大哥！”他们出来以后，看到了李流，都是激动的笑着。

　　“感觉如何？”李流看到他们出来了，笑着问道。

　　“爽，感觉浑身是力气，精神状态也好！大哥，这个太厉害了！”叶贤藤他们激动的对着李流说道。

　　“好，这样吧，今天你们继续，我呢，带着其他的战士，去买人去！家里你们给我盯住了！”李流笑着对着他们说道。

　　“好！”他们那些人听到了，都是点了点头，接着李流点了第七连其他的战士，还有就是一个普通的装甲步兵连，2个运输连的部队，开车就往集中营那边开过去，李流坐在最前面的装甲车里面，就往南面开过去！

　　很快就到了狼群佣兵团的设立的检查站，要过这个检查站，可是需要不少钱，李流其实也准备了钱！

　　“浴血佣兵团的，怎么办？”在检查站的那些佣兵，远远就看到了浴血佣兵团的旗帜，有点不知道怎么办。

　　这支佣兵团来了这边，可是杀了不少人的，而且他们之前在这里的部队，也和浴血佣兵团的部队有过节，现在他们看到了他来了，有点震惊了。

　　很快，这个消息就传给了他们团长，他们的团长听到了，愣了一下，马上带着一些部队就过来了！

　　“拿着！”李流的车队挺好，李流提着一袋子钱，扔了过去。

　　“这，这！”狼群佣兵团的那个少尉看着地上一袋子的钱，有点震惊，不知道李流到底是什么意思。

　　“怎么，不够？”李流看着他问了起来。

　　“不，不，不是，够，你稍等一下，我大哥马上过来了，他可能想和你谈谈！”那个少尉点了点头，然后对着李流说了起来。

　　“哦！”李流听到了，看了一下手表，然后开口说道：“行，那我等等他！”

　　李流说着就站在那里，点了一根烟，李流这边其他的战士也是拿着武器下来了。

　　而狼群这边的检查站，也是如临大敌，就怕浴血佣兵团要袭击他们，这支部队在这里，可是打出了威风来了。

　　“哈哈，什么风把张浩老弟吹过来了？”此时，一个中年男人，一身迷彩服，肩膀上挂着上校的军衔。

　　“大哥好啊！”李流也是笑着走了过去，和那个上校握了一下手。

　　“自我介绍一下，我是狼群佣兵团的廉儒来团长，老弟你这是？”狼群佣兵团的那个团长叫廉儒来，笑着指着李流的车队问道。

　　“哦，去买点人回来，没办法，想要生存，没有部队可不行！”李流听到了，笑着说了起来。

　　“你在这里买人？这个可是没有用啊！他们都是秦龙国人，你在这里是收不服他们的，老弟你这样是浪费钱！”廉儒来听到了，愣了一下，然后看着李流问道。

　　“我干嘛要收服他们啊，我只是要他们帮我打仗就是了！”李流听到了，不在乎的笑了一下说道。

　　“这个可不容易哦，他们拿到了武器，可是是对着你哦！”廉儒来笑着看着李流问道，此时他心里对李流有点怀疑。

　　而李流听到了，左右看了一下，然后凑到了廉儒来身边，非常小声的说着：“他们的家人在我手上，我怕什么？”

　　“哦，哈哈哈，老弟，你厉害，厉害！”廉儒来一听，愣了一下，然后马上大笑的对着李流竖起了大拇指。

　　“嘿嘿，大哥，我可是没有办法，你们都是有部队补充的，我想要在这块地方弄到钱，还想要活着，没有人马可不行的！”李流也是跟着笑着说道。

　　“老弟，到我狼群来，我不敢说你一来就能够当团长，但是当一个营长是没有问题的，如何？等你以后有战功了，当团长旅长师长也是非常有可能的，老弟你作战可是很骁勇啊！”廉儒来站在那里，看着李流微笑的问道。

　　“别，哎，跟你们我划不来，真的，钱没有多少不说，有的时候，就是让我们兄弟们去送死，我不去，我自由惯了，反正能打赢就打，打不赢老子就跑，怕什么啊，这样多好，谁敢惹我？对了，我之前和你们狼群的矛盾，你可以问问你的前任，我可没有杀他，完全是一个误会，你们的人不是我搞的，他下面的人也没有去汇报，所以，这误会就加深了，大哥你可以去问问！”李流站在那里，笑着看着廉儒来说着。

　　“知道，知道，误会，都是误会，所以你们过来了，老哥我可是没动的！”廉儒来笑着对着李流点头说道，当然这些都是场面话，至于心里是怎么想的，也只有他自己知道。

　　“谢谢了，你放心，我们两家井水不犯河水，咱们各自坐在这里，发财，多好？是吧？没必要为了一点小矛盾打打杀杀，到时候大家都不好过！”李流站在那里，笑着说道。

　　“那倒是！有钱干嘛打打杀杀的？”廉儒来此时也是看着李流笑着，接着两个人大笑了起来。

　　“行了，老哥，我要先过去了，等我回来，到时候一起喝酒，一起喝酒，一起发财！”李流笑着对着廉儒来说。

　　“好！那个，把钱扔到车上去，以后张浩兄弟的部队要过，免收了！”廉儒来对着身边的一个战士说道。

　　“老哥够意思，来人啊，通知家里面，以后狼群的部队要过，免收钱！”李流听到了，马上对着车上喊道。

　　“是！”里面的战士开口喊道。

　　“够意思！”廉儒来也是对着李流抱拳拱拱手说道。

　　“走了！”李流一摆手，然后上车了，廉儒来就是站在那里，看着李流上车，带着车队往前面开过去。


第739章 集中营点人

　　廉儒来看着李流的车队走了，一个少校就站在廉儒来身边问道：“大哥，就这样放他走了，刚刚我们可是有机会干掉他们的老大的，只要干掉他们的老大，浴血佣兵团的部队我们随时能够收拾他！”

　　“你懂个屁，你当人家的部队这么好杀，他敢来，难道就没有点把握，你当人家傻？万一没有干掉他，等他报复起来，我们又要被他和剑虎佣兵团的部队联合绞杀，一起发财，有什么不好！”廉儒来背着手，对着那个少校骂道。

　　“可是他现在去是买人了，到时候他的部队就会更多了！我们要对付他，就更难了！”那个少校还是担心的看着廉儒来问道。

　　“哼，部队扩编是好事？还是在战斗区扩编。到时候他的精锐部队只会被分散，这样更好打，现在要打他，反而难了，毕竟，他的部队可是随时可以逃散的，可是等他人多了，他就跑不了，我们狼群几十万部队，还怕他这点人？”廉儒来冷笑了一下，看了那个少校一眼，然后背着手就往回走了，而李流听到了，笑了起来！

　　集中营就是在兴福市南面，而且这个地方的集中营还比较多，大大小小的七八个，都是隶属于各个不同的佣兵团的。李流找了一个最大的集中营。

　　说明来意以后，他们就让李流进去了看守的营区了！

　　“买人？买多少？”这边看守的，是一个旅长，肩膀上还挂着准将的军衔。

　　“嘿嘿，大哥，量比较多，而且我买的比较特殊，保证大哥你满意！”李流笑着站在那里，对着那个准将说道。

　　“先说多少！”那个准将叼着一根烟，旁边一个军官马上给他点烟。

　　“几万人吧！”李流笑着说道。

　　“哟呵！”那个准将听到了，马上拿下烟，吃惊的看着李流！

　　“真的，不过第一批我不敢买太多，我要试试我的办法有没有用！”李流站在那里，笑着说道。

　　“什么办法？”那个准将开口说道。

　　“我要一个家庭一个家庭买，而且这个家庭必须有壮年男人！”李流笑着解释了起来。

　　“老弟你这是？”那个准将有点不懂了。

　　“没办法，想要让那些人帮我打仗，我手上也要有限制他们的东西在，要不然给了他们武器，他们拿着武器对着我，那不就麻烦了吗？”李流站在那里，笑着看着那个准将说道。

　　“那倒是！老弟你这个办法，还真行啊，不过还没有人试过？你怎么这样买人呢？你们佣兵部队没有人补充吗？”那个准将笑着看着李流问了起来。

　　“哎，有的话我就不会来买人了，不瞒你说，我们是刚刚成立的佣兵部队，没办法才想出这个办法来的！”李流听到了叹气的一声说道。

　　“好，说这批要多少？”那个准将听到了，笑着对着李流问了起来。

　　“2000个家庭，钱我已经准备好了，就在车上，不过，我要自己去挑行不行，我可是打包买的，这点方便大哥你应该会给我！”李流笑着看着那个准将说道。

　　“没说的，你进去挑，不过，老弟我要看钱！”那个准将大手一挥的说着。

　　“打开车厢！”李流开口喊道，马上那些战士就打开了车厢，那个准将马上过去，战士们掀开了该在上面的油布！整个车厢里面码着整整齐齐的钱。

　　“三辆车8000多万！”李流笑着说了起来。

　　“去挑人去，这些钱留下，到时候老哥再送你一点！”那个准将此时笑的不行了，这个是他们第一笔大单，他当然高兴了。

　　“好，谢谢大哥！”李流听到了，也很痛快。

　　很快，李流他们就进入到了集中营，在来之前，李流就告诫了战士们，不要面露出愤怒和同情心，一定要狠，这样佣兵才不会怀疑他们。

　　否则，到时候面露同情心，那些佣兵可能就会对他们的身份产生怀疑，到时候反而更加麻烦。

　　李流他们进去了以后，发现了那些百姓都是衣衫褴褛，而且大多数都是两眼无神，他们已经关在这边几个月了，对于逃出去，或者说被救出去，根本就不抱希望了，现在他们就是如同家畜一般，等待着被宰杀！

　　“你，你，你！”

　　“你，还有你，带上你们的家人！”

　　李流的那些战士们进去，就开始去点人了，点到的人，他们都是麻木的看着李流他们。

　　“看什么看，带你们的家人，赶紧跟我出来，想死啊？”李流站在那里，对着一个年轻人喊道，那个年轻人则是愤怒的看着李流！

　　“你再看老子，信不信老子崩了你？”李流对着那个年轻人喊道，那个年轻人马上低头，不敢了！

　　“带上你们的家人，跟老子走！”李流边走边对着自己点到的人说道。

　　“你们到底想要带我们去那里？”一个年轻人看着李流问了起来。

　　“放心，买来不是杀你们的，杀你们，老子还要浪费钱！”李流站在那里骂骂咧咧的说着，其他的战士也是这样。

　　很快2000多人就点好了，其中还有不少大学生，李流之前也交代了，如果文凭高的，还有就是医生出身的，优先买回来！

　　不一会，一万多人就到了外面，男女老少都有，那些人分别站好，男人站成一排，成年的女人站成一排，还有就是小孩和老人，老人都是送的，不值钱，小孩也是要算钱的。

　　“大哥，我的车辆不够，人也是不够，你能不能帮我们送一下，我们就在兴福市，不远！”李流说着拿着一沓钱，估计有十来万，送给了那个准将！

　　“没问题，兴福市也不远！再说了，老弟到时候需要人，可以继续来这边购买！”那个准将非常高兴的对着李流说道。

　　“那肯定，这一批安排好了，驯服好了，马上我就来购买第二批，你放心，钱，我有！”李流非常高兴的说着。

　　“那就好，来人啊，通知我们的车队过来，还有每个车队配上2个警卫，帮着他们把人送到兴福市去！”李流站在那里，对着后面的一个军官说道。

　　“好咧！”那些军官也高兴，现在能够卖人，卖人就是钱，谁不高兴啊！


第740章 我们是秦龙国人

　　很快，那些人就上车了，开始往兴福市那边开过去，李流则是阴沉的坐在那里，集中营的情况，大致都是一样的，吃不饱，当然也不会让你饿死，穿，那就是看自己的本事了。

　　很多女人都是被佣兵们摧残，李流也知道，但是没办法，现在李流能救的只有这么多，20多公里，很近的，几十分钟就到了李流的检查站了。

　　此时，检查站这边都已经清理好了，战士们也清理出了空地，那些人下车以后，就是一家一家的站在一起，他们根本就不知道来这边到底是做什么的。

　　而李流在送走了集中营那边的车队以后，站在那里，看着眼前的那些人，现在那些人都是木然的。

　　“给他们准备洗澡的东西，马上洗澡！”李流站在那里，对着战士们说道。

　　“已经准备好了，洗澡的衣服还有用具也准备好了！”叶金平过来，对着李流说道。

　　“带着他们过去吧！”李流摆了摆手说道，此时很多年轻人则是看着李流这边，他们想要知道，李流他们这帮人到底买他们来干什么。

　　“排队，一个一个来，快去，小孩的话，男孩跟着父亲，女孩跟着母亲！”战士们拿着扩音器喊道，那些人开始排队领衣服，然后进入到了一个房间，去洗澡，里面都已经接好了很多管子！

　　“现在就是看如何让他们相信我们了，我们的身份还不能透露，一旦透露了，那么就麻烦了，我们现在只能说，我们是为了抗击佣兵而战的，我们之前也是难民，只能这样说！”李流站在那里，对着叶金平说道。

　　“这样的话，他们可能也不会相信吧？”叶金平也很为难的说着，现在他们的身份，是不能对那些百姓暴露出来的。

　　如果暴露出来了，那么一旦泄露出去，就非常麻烦！

　　“有办法的，我想，他们也不想回去集中营！”李流站在那里，看着远处的那些人群说道。

　　很快，就有人洗好了，洗好了以后他们在那里等着他们的家人喜好，直到一家团聚了，他们也是站在那里。

　　“你们家的人到齐了吧？”一个战士拿着本子过去问道。

　　“到齐了，你们到底想要我们干什么？”其中一个年轻人盯着那个战士问道。

　　“没要你们干什么？来人啊，带他们去休息的地方！”那个战士没有回到那个年轻人的话，而是吩咐战士们带他们过去。

　　很快，他们就被带到地下防空洞，为了安顿他们，李流他们都整理了十几个地下防空洞，每个地下防空洞里面都能够安顿上千人的！

　　“你们一家的位置，4个床铺，现在只能这样住，被单被子都给你们准备好了，粮食也给你们准备好了，没有粮食的话，到时候找我们要！”一个战士带着一家人到了住的地方，对着他们说道。

　　那家人都是吃惊的看着那个士兵。

　　“你们，你们到底是谁？想要干什么？”其中一个老人问道。

　　“我们，我们之前和你们一样，我们为了不想被抓进集中营，就拿着枪反抗，我们把你们救出来，也是希望你们能够和我们一样，拿起武器来反抗，然后救更多的百姓出来，现在你们只是第一批，慢慢的，我们会救更多的人，所以，我们买你们过来，就是希望你们能够拿起武器，和我们一起打仗！”李流此时走了进来，对着那家人说道。

　　“哼，骗谁，不就是想要骗我们当佣兵吗？然后让我们去送死？”那个年轻人听到了，冷笑的说着。

　　他们在集中营里面也听到过这样的消息，说是他们会被送到其他的洲去，要让他们也成为佣兵。

　　“信不信没有关系，到时候你们能够看到，告诉他，你是什么地方人！”李流说着对着身边的一个战士说道。

　　“华安省的人，他是庆安省的人！我都是秦龙国人，为了不被抓，弄到了武器，反抗，现在我们也成立了佣兵部队，但是，我们不会去进攻自己帝国的部队，我们只是希望打佣兵，抢佣兵的钱，杀他们的人！”其中一个战士，马上就知道李流的意思，对着那些百姓说了起来。

　　“你说一句华安省的话给我听听？”不远处，一个青年人，身边就是有一个女人和小孩，开口问道。

　　“你也是那边的吗？”那个战士马上用华安省的话问着。

　　“啊，你，你真是？你家那里的？”那个年轻人开口问道。

　　“华安青阳的，你呢？”战士听到了家乡话，也很高兴，于是就聊了起来。

　　“安排他们休息，从明天开始，除了是大学生和老师，医生其他的年轻人，都要训练！”李流站在那里，笑着说道。

　　“等一下，你们，你们真的是秦龙国的人，也是我们这边的人？”远处一个年轻人开口问道。

　　“如假包换！”李流笑着说了一句。

　　“我是退伍军人，如果你们是真的，我要加入你们，如果你们不是那我绝不参加！”那个人开口说道。

　　“好，欢迎你，到时候一起训练，你可以慢慢看！”李流听到了，笑着说道。

　　“好！”那个年轻人开口说道。

　　一直到下午，李流他们才安顿好了那些买回来的人。此时，很多百姓都已经相信了他们是秦龙国人自己组成的部队，能够带着他们活下去，年轻人虽然不信。

　　但是听到了各地不同的家乡话，他们有相信了，所以就将信将疑，李流开始命令战士们对那些年轻人开始编队，组成了16个连。

　　剩下的人，有的是医生，有的是工程师，有的老师，李流就不让他们训练了，而是交给了叶金平，因为建设，也是需要人才的！

　　“这批人先训练着，明天后天，继续整理防空洞，再弄一批人回来，对了，晚上召集我们的军官过来，我要继续传授他们内功！玛德，人数不够，那就靠质量来取胜！”李流站在那里开口说道，现在李流这边想要等这批新兵完全训练出来，还不知道需要多长时间呢，只能先提高自己部队的战斗力。


第741章 要出去活动

　　当天晚上，一批军官大概50人左右，开始在国旗下宣誓，李流开始给他们传授内功。

　　李流想要在带着部队在佣兵里面生存，就必须要培养出足够多的精英部队。

　　否则，到时候等那些佣兵反应过来了，肯定会集中部队对李流的部队展开绞杀。

　　而靠那些新兵，李流感觉要培养起来，还不知道需要多长时间呢，新兵变成老兵，是需要一个很长的过程，弄不好，部队遇到了大规模作战，到时候伤亡就是巨大的！

　　第二天早上，李流刚刚起来，就听到了外面传来了阵阵要和声，都是战士们在训练那些新兵的喊话声，李流听到了就走出了防空洞。

　　李流发现，在各个防空洞外面的空地上，老兵们正在给战士们做基本的队列训练，而队列训练，都是当初第一营的军官在教着，此时，训练的队形外面，大量的女人，老人和孩子在看着！

　　“大哥，起来了？”叶金平看到了李流起来了，马上就走了过来，对着李流问道。

　　“这些女人，孩子，要想办法安顿一下，不安顿一下，到时候会有麻烦的！”李流站在那里，看着那些女人，对着叶金平说道。

　　“现在怎么安排，我们也是临时在这里驻扎的，如果在安宁市那边，我们能够安排，但是这里，我们安排不了啊！总不能在这里弄一些工厂出来了吧，可能刚刚弄好，我们就要走了！”叶金平站在那里有点为难的说着，现在他们在这边，也不过是临时驻扎着，随时要搬走的。

　　“也是，上午是什么训练，还要接下来怎么训练，你们都安排好了没有？”李流点了点头，知道叶金平说的也是实情。

　　“商量好了，接下来的训练，主要是枪法，体能，和巷战方面的训练，现在只能先抓紧时间提高他们的战斗技能，至于其他的，只能慢慢来训练，我们现在也不知道，佣兵们什么时候会对我们采取进攻，所以要让那些新兵们先熟悉枪再说，不过还不错，还有几十个当过兵的人，他们这帮人，我们也是集中了起来，专门做恢复训练，这批人到时候可是补充到我们的部队当中，另外，炮兵那边也挑走了，先训练我们的炮兵部队，到时候炮兵部队是肯定需要扩大的。”叶金平开口说道。

　　“嗯！”李流看着外面点了点头，很快，李流就过去检查他们的训练了，就是看着他们训练态度到底如何。

　　不过还不错，如今他们也发现了，这个佣兵团的士兵，好像都是他们秦龙国人，所以心里也是慢慢的放下了戒备，跟着训练起来。

　　而那些女人，则是带着他们的孩子，然后提前做好饭，菜就没有多少了，都是青菜，肉虽然也有，但是不多，这个是需要钱去买的，李流这边也知道在什么地方买。

　　在距离这边大概100公里的一个城市，里面有一个巨大的菜市场，就是佣兵们弄的，其他的佣兵团，则是从这里买菜，李流这边每天都需要购买好几车的菜！

　　看完了一遍，李流就回到了指挥部，现在城里面还非常的平静，没有人敢去惹李流这支部队，而李流现在因为要训练部队。

　　再说了，现在李流也打算往其他的地方发展，所以，就没有去挑衅他们，大家相安无事。

　　晚上，李流继续开始挑出了50人，继续教他们内功，连续一个星期，李流都是每天晚上50人，传授他们内功，一个星期以后，前面几批的军官们，都已经到了第二层，能力方面已经有了很大的提升了。

　　“安排2个连的部队，我想要前往安宁市那边看看，这边随时做好搬迁和支援方面的准备！”这天早上起来，李流对着陈清说了起来。

　　“就要去打啊？”陈清听到了，非常吃惊的问道。

　　“要去了，这些人一定要安排好，让他们有事情做，否则，到时候我们会被吃穷的！”李流站在那里，点了点头说道。

　　现在部队一天的开销将近1000万，而这边收取的资金也差不多是1000万的样子，每个只是堪堪维持平衡而已，吃完了早饭。

　　李流从第七连这边挑选了30人，然后带着2个连的部队开始坐车前往安宁市方向，从这边到安宁市，还需要经过三四个县城。

　　这些地方，也是有佣兵把手的，李流这次过去，就是清路去的，干掉那些县城的佣兵，安顿一批百姓，然后继续往安宁市那边进发过去！

　　李流的坦克部队和装甲车刚刚一出动，其他的佣兵就知道了！

　　“他张浩想要干什么？一个星期没有动，现在居然还行动了起来，而且现在在城里面，他们买来了这么多百姓，他们就不管了？”笑面虎站在那里，对着常奎问了起来，常奎现在也不知道李流到底想要干什么。

　　“那些买来的百姓，他们没有叛乱吗？张浩的部队给他们发了武器没有？”常奎站在那里询问着。

　　“我们派出了侦察兵过去，但是还没有到他们那边，就被暗中干掉了，我们也是没有办法去质问张浩，所以，他们那边的训练情况，我们是不知道，如果不是李流的部队要经过南面狼群的检查站，现在他们那边到底是什么情况，我们还不知道呢！”笑面虎也很发愁的说着，他们不是没有想过要出动侦查部队去调查李流那边的情况。

　　可出出去的侦察部队，都被干掉，到了后面，他们都已经不再往李流那边派遣侦察兵了。

　　“该死的，张浩到底想要干什么，现在他们在这边，可是有几千人马，加上他们的战斗力，现在他们已经是这个区域的老大了，我担心，到时候李流要是没有钱了，又会开始抢！”常奎站在那里，发愁的说着。

　　“抢也不会抢我们的吧？”笑面虎听到了，迟疑了一下，问了起来。

　　“你敢保吗？那个小子要是没钱了，他什么不敢干？”常奎听到，斜视了他一下，把笑面虎给问住了。


第742章 多少都要吃掉

　　常奎此时非常担心李流这边未来动作，他知道李流是一个什么都敢干的人，如果没有钱了，李流肯定会继续抢其他佣兵团的！

　　“保我肯定是不敢保的，但是我敢说，张浩他想要继续生存下去，那么他肯定不会主动去惹我们和狼群，现在张浩发展起来了，那么狼群那边，他们肯定就不会去打了，我们这边可能没有控制南面的机会。”笑面虎坐在那里，想了一下说道，这点把握他心里是有的。

　　“这个人是一个人才，会利用一切可以利用的条件来壮大自己，抢钱，多收过路费，大家也是忍着，因为都知道，和他犯不上，但是现在他居然还想着扩大部队，这个我就不懂了，如果这个小子，就是抢钱，抢钱以后跑，我反而能够理解了，可现在看来，这个小子改变了思路了，居然敢去买那些集中营的人，那可是秦龙国的人，我们佣兵过来，是破坏了人家的家乡的，那些秦龙国的人，会跟着他？哪怕是他控制了他们的家人，我想，那些秦龙国的人，肯定也会想办法去报复的！”常奎坐在那里开口说道，对于现在李流的动作，他看不懂，不知道李流到底是怎么收服那些百姓的。

　　“哎，现在我们的侦察兵也过不去，我打电话问张浩，也问不出什么东西出来，所以，现在只能等，等他有动作再说，在没有动作之前，我们根本就不知道他的目的到底是什么！”笑面虎此时也是叹息起来。

　　现在他们根本就没有掌握到李流那边的消息，所以想要判断李流那边的想法，很难。而在李流那边，李流坐着装甲车，一直往安宁市方向开过去！

　　“大哥，前面20公里就是平县了，根据我们的卫星图拍摄的消息，这个地方有一个检查站，人不多，估计就是2个连的样子，这个地方的百姓，现在也被关在了后面的一个集中营里面，大概有10万左右的百姓，而看守的佣兵，大概1个营！”宇文重拿着卫星图，递给了李流！

　　“拿下县城这边再说，至于这个集中营，打听一下，是属于那个佣兵团的，只要不是前十狼群和剑虎佣兵团的部队，那就干掉他们！”李流坐在那里开口说道。

　　“可是10万人，我们的粮食不够的！”宇文重听到了，担忧的看着李流说道。

　　“不够，这里的仓库搬空了？哪怕是搬空了，我相信那些粮食也是在集中营那边，他们佣兵也不想饿死人，那些粮食肯定是被他们运到那边去了，或者还是在仓库里面，你发现没有，越靠近南面那边，其实城市摧毁的程度越低，因为那边佣兵也要生存，反而靠近我们部队进攻的区域，这个地方的百姓和东西，都会被洗劫一空！”李流坐在那里，对着宇文重说道。

　　“啊，为什么？”宇文重听到了，有点惊奇，这个事情，他还没有发现。

　　“你看我们帝国的卫星图，在南面的很多城市，还是有很多百姓的，只不过，那些百姓也是苟且的活着，他们帮着佣兵干活，然后拿着一份工钱，换粮食或者其他的生活物资，而佣兵那边一旦缺人了，他们就会去城市周边抢人，关在集中营，然后等待买家，不过，现在海路的运输被我们帝国的海军给控制了，现在佣兵都是通过陆地运输线，运输到连春国，然后从连春国送到国外去，他们逼着我们帝国的百姓拿起武器跟着他们走，想要达成这个目的，他们就必须要把我们的百姓，送到他们训练基地去。”李流坐在那里，分析着说道。

　　在北面和靠近东面的那些城市，都被佣兵清空了，而在靠近西南那边，很多城市还是有佣兵的，而那些城市，也是一个佣兵团来控制的。

　　因为在交战区的内地，这些地方还是能够继续从事生产的，那些工厂是能够帮着佣兵们赚钱的。

　　“这么说，我们需要尽快往西南那边发展过去才行？”宇文重听到了，看着李流问道。

　　“那是一定的，合众国的部队，现在还没有大面积进入，我估计还需要半个月左右，半个月以后，他们就会从其他几个国家登陆，然后开始往我们帝国打过来，至于他们会不会真的打击佣兵，哼，你知道的，他们可是需要那些佣兵一直存在的，这样他们才能完全搞乱我们帝国！”李流坐在装甲车上面，冷笑了一声，开口说道。

　　“等我们的部队足够强大了，我们能不能去干掉那些合众国的军队？”宇文重抬头看着李流问道。

　　“你说呢，要不然我们打着佣兵的旗号干嘛？我们继续在帝国部队里面服役，那还不是一样攻击佣兵，现在我们的敌人，不单单是佣兵，还有那些合众国的军队，一定要打疼他们，让他们觉得，出兵干预那就是一个无底洞！”李流坐在那里开口说道。

　　而此时在平县那边，在检查站里面的佣兵也是无精打采的，这里的车辆不多，就是一条道通往安宁市的，一天也就是几个车队，所以驻守在这里的佣兵，根本就没有什么人，就2个连的部队！

　　“车队来了！”这个时候，一个眯着眼的人听到了车辆的声音，就睁开了眼睛，站了起来，看到了远处有一个战斗车队过来，马上就叫醒了其他的人，那些佣兵此时也是进入到了阵地当中！

　　“他们做好了战斗准备！”宇文重坐在车上，看到前面的情况以后，对着李流说道。

　　“继续前进，到了距离他们500米左右的时候，散开成为战斗队形，往前面冲过去，干掉他们！”李流拿着车载话筒开口说道。

　　“明白！”

　　“明白！”后面的那些车辆上面的车长，马上就回答明白！

　　“人不多，可以吃掉！”宇文重看着远处的那些佣兵，看着李流说道。

　　“多也要吃掉！”李流说着就先背好了自己的背包，然后拿着自己的武器，做好准备随时下车。


第743章 冒险？

　　很快李流他们的部队就展开了战斗队形，而对面检查站的佣兵一看对方展开了战斗队形，马上如临大敌。

　　“该死的，他们是谁啊，什么佣兵团的？怎么一来就是战斗队形，想要和我们打？”

　　“玛德，这是什么部队，我们在这里驻守的好好的，他们这是什么意思？”

　　“该死的，他们想要干什么？”那些佣兵士兵看到了对面的情况，惊恐的不行。

　　他们本来在这里很安逸的，虽然是没有事情干，但是钱可是照拿的，每天都是过的相当舒服，现在这边居然有部队要打他们。

　　此时，李流坦克部队在前面，装甲车在后面，接着就是步兵，不过，李流则是跟着自己的坦克走。

　　“你们是谁？”远处，一个佣兵拿着扩音器大声的喊着。

　　李流他们听到了，还是没有说话，继续往前面压了过去，对面那边现在也不敢开枪，因为他们不想打，想要问清楚情况再说！

　　“再前进我们就开枪了！”那个拿着扩音器的佣兵，看到了李流压根就没有回答他的问题，接着大声的喊着，而周边的佣兵，也是握紧了自己的武器，盯着前面。

　　“开炮！”李流拿着话麦开口说道。

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”李流刚刚说开炮，坦克和装甲车上面的小口径榴弹炮，马上就开始射击，而李流拿着步枪，则是开始清理那些重要的目标。

　　“轰轰轰！”对面那边很快就传来了爆炸声！

　　“该死的，给我打！”那些佣兵的军官大声的喊着，他感觉李流这边有点欺负人，什么话都不说，就开枪打！

　　“砰砰砰！”李流冲在最前面，拿着步枪就是射击那些重要的目标，同时有佣兵敢冒出来，正好被李流看到了，也倒霉。

　　战斗推进的速度非常快，这边根本就没有多少人，才2个连200多人。

　　没有用到10分钟，李流他们就全歼了这里的佣兵，因为现在不但李流有内功。

　　这次带过来的战士，也有几十个人有内功的，而且修炼到了第二层，他们反应速度已经被普通士兵要快无数倍了，力量就更加不用说了。

　　所以他们是射击准度和速度也要快很多，李流压根就没有打死多少，大部分都被那些战士给包圆了！

　　“清理这边，命令家里那边，马上派遣1个营老兵部队，还有一个营的新兵部队和他们的家属过来！”李流站在那里，对着宇文重命令说道。

　　“大哥，就让家里的部队过来，现在我们这边的情况都没有摸清楚呢，而且后面还有2个县城还有安宁市，那边可是有部队的，后面还有一个集中营，里面也有佣兵，我们现在就过来，不行吧？”宇文重听到了，看着李流问了起来。

　　“行，等会我们马上去进攻集中营那边，集中营那边的部队不多，就是不到500人，我们去强行干掉他们！而且现在他们也听到了这边的枪声很爆炸声，先救出这个县的百姓出来，然后让他们加入到我们的部队当中！”李流站在那里，对着宇文重说道。

　　“大哥，我感觉这样很冒险，我们现在的身份是佣兵，如果放那些百姓出来，他们不跟着我们，甚至和我们对着干，怎么办？”宇文重听到了，还是担心的问道。

　　现在他们的部队太少了，而且还打着佣兵的旗号，如果百姓不支持他们，他们就会非常被动的。

　　“没事的，现在我们买回来的百姓，他们不是相信我们了？现在你们的衣服，不都是那些女人帮你们洗的，我们的伤员，不都是那些百姓在照顾着？百姓不傻，只要我们能够帮他们打佣兵，能够保护他们的安全，他们就肯定会支持我们的！”李流站在那里，对着宇文重说道。

　　“大哥，我感觉还是很冒险！”宇文重想了一下，还是坚持自己的看法。

　　“怕什么？我们是秦龙国的部队，如果这点都怕，那么我们以后还怎么和其他国家的部队打，现在我们需要他们的支持，我相信他们会支持我们的！”李流看了宇文重一眼。

　　宇文重一听，点了点头，确实是，如果不能取得百姓的支持，那么他们根本就不可能继续和其他国家的部队打，他们现在还很弱小，急需百姓的支持。

　　“行，那就试试！”宇文重听到了，点了点头说道。

　　而李流开车，开始视察这个县城，县城里面的建筑还算完善，虽然也有房子被炸了的，但是很少，大部分的房子都是可是住的。

　　不过李流也知道，如果后面集中营的百姓被救出来了以后，他们肯定会回来的，到时候只能等他们先回到家了以后，才能安排自己买回来的那些百姓！

　　李流开车在县城转了一圈，正好宇文重也找过来了。

　　“大哥，已经联系好了，二哥说部队和百姓马上就会出动，不过，我们需要抓紧时间干掉后面的佣兵才行，二哥说，如果佣兵给我们来一个前后夹击，到时候我们就麻烦了！”宇文重站在那里，看着李流说道。

　　“走吧！”李流点了点头，对着宇文重说道，接着战士们马上上车，开始开车前往后面的集中营。

　　集中营是之前的一个小镇，现在小镇外面都被用铁丝网给包围了，而且佣兵还在外面修建了大量的炮楼和瞭望塔！

　　“大哥，你说我们现在去进攻，那些佣兵会不会屠杀掉那些百姓啊？”宇文重担心的看着李流问道，之前他们的丰兴市那边救人的时候，就是担心这个。

　　“怕什么，我们是佣兵，佣兵和佣兵打仗，他们那里会想到用百姓来威胁我们？”李流听到了，笑了一下说道。

　　“你还别说，这个佣兵的身份，有的时候，还真挺有用的！”宇文重听到了，点了点头说道。

　　很快，李流他们的车辆就快要到集中营那边了，集中营那边派遣了一个连的装甲部队，在路上等着他们。

　　“站住！”李流他们距离他们还有五六百米的时候，看到了单独一辆装甲车停在路上，拦住了他们的去路，在他们的100米远的地方，还有2辆坦克和七八辆装甲车。


第744章 这个屁能弄死你

　　李流看到了路上有人拦着他们，而且还是一个装甲连的部队，有2辆坦克。

　　“坦克瞄准那些坦克，现在马上机动，干掉他们的坦克，然后冲过去！”李流拿着话麦喊道，马上李流后面的几辆坦克突然往路边开了过去。

　　接着炮塔一转，对着远处的坦克就轰轰的开炮了，非常的突然，一点招呼都不打的。

　　“该死的，干掉他们！”那些装甲车上面的战士，纷纷开始想要用重机枪扫射，可是还没有等他们开枪，就被击中了！

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”李流这边的坦克干掉了佣兵那里的2辆坦克以后，开始对着他们的装甲车开炮，几下就干掉了好几辆装甲车。

　　剩下的装甲车的佣兵，他们马上把车辆丢了，然后想要往旁边的林子里面钻，可是他们怎么也不是李流那帮手下的对手，没有跑出去多远，就被李流的部队给干掉了。

　　“玛德，到底是什么来头，我们在前面的部队，肯定是被干掉了！”驻守在这边的一个少校，听到了远处的枪声和爆炸声，非常着急的说着！

　　“现在还不知道，刚刚我们跟上面发了电报，上面说，现在他们也在查，另外，就是，让我们坚持住，下午就会有我们的援军部队过来！现在已经出发了，估计1个多小时以后，肯定能够到我们这边！”另外一个中尉看着那个少校开口说道。

　　“现在连敌人是谁都不知道，玛德，我担心，他们这不单单是冲着我们来的，而是冲着我们控制的安宁市来的！”那个少校看着远处的，担忧的说着。

　　这一片区域，都是他们佣兵团控制的，虽然是一个农业大市，没有工业大市那么有钱，能够抢的东西也不多。

　　但是对于小的佣兵团来说，农业大市也是很有价值的，这边可是有大量的粮食，而且还有农田。

　　现在他们的佣兵团还在计划着，是不是要放一部分人出来，让他们去种地去，这样他们的粮食是可以卖钱的，现在有不少附近的佣兵团，都来找他们买粮食的。

　　就是因为各地的集中营，需要大量的粮食，还有就是部队作战，也需要粮食的！

　　“他们来了！”这个时候，在一个瞭望塔那边，一个佣兵发现了李流他们的车队，就是3个装甲连的部队。

　　“这么点部队吗？”那个少校看到了，皱着眉头看着前面问道。

　　“不知道，可能这个就是先锋部队吧？”后面那个中尉听到了，看着前面开口说道。

　　“报告，上面要我们马上撤退，立刻撤退，来的是浴血佣兵团的部队，他们战斗力非常强悍，让我们干净回到安宁市这边去，到那边去协助驻防！”这个时候，指挥部一个参谋跑了过来，对着那个少校喊道。

　　“什么浴血佣兵团，都没有听过！”那个少校听到了，愣了一下，不知道这个佣兵团。

　　“上面是这么命令的，要我们快点撤退，否则就来不及了！”后面那个参谋问道。

　　“我们这里还有10万百姓呢，价值上亿，就这样不要了？还有我们这边可是有大量的粮食也不要了？”那个少校开口问道。

　　“营长，旅长电话！”这个时候，一个通讯兵过来了。

　　“喂！旅长好！”那个少校开口说道。

　　“马上命令你的部队撤退，立刻，什么都不要了，到安宁市这边来驻防，快点！”电话那边一个声音非常威严同时也很着急的喊着。

　　“是，旅长，不过，浴血佣兵团到底是什么来头啊，他们来我们这边就是3个连的部队，我们也要撤退吗？他们有那么厉害吗？”那个少校营长非常不理解的问道。

　　“废话，在兴福市那边，他们想抢谁就抢谁的，狼群和剑虎两个佣兵团的部队，都不敢对他们动手，快点撤退！”电话那边继续大声的喊着。

　　“是，马上撤退！可是，有点来不及了，他们的部队距离我们不足2公里，现在我们就是放弃所有走也来不及了！”那个少校开口喊道。

　　“该死的！”电话那边的那个旅长听到了，骂了一句！

　　“旅长你放心，我肯定守住这里！他们就这么点人，我这边防御，也比他们人多，肯定没有问题的，先打一下看看，如果不行，我再想办法突围！”那个少校看着前面，对着旅长建议起来。

　　在他看来了，自己这边可是修好了永久性防御工事的，就这么点人，也敢来打自己，那不是找死吗。

　　“行，那就打打看，我这边不会给你派援军的，自己选择突围！”那个旅长听到了，开口说道，现在他不敢派援军出去。

　　他这个旅，实际就是5000人左右，而李流这支部队，之前在兴福市的战绩，他也打听到了，这点人，可能还真挡不住李流的进攻。

　　所以现在他也往上面打了电话，请求增援，上面让他们等着，增援部队大概3天能够到。

　　“弟兄们，准备好，什么浴血佣兵团，在咱们面前，就是个屁，干掉他们就是！”那个少校跳进了战壕，大声的喊着，周围的那些战士听到了，也是笑了起来。

　　“哼，屁吗？这个屁，能弄死你！”李流听到了，也是笑了起来。

　　然后部队开始展开，开始往佣兵的防御阵地冲过去，此时，在集中营那边大量的百姓也是趴下了，看着这边的情况。

　　“打起来，是佣兵之间打起来了，最好是打的两败俱伤，到时候我们就能够跑出去了！”一个年轻人看着前面，笑着说道。

　　“跑出去？跑那里去，现在到处都是佣兵，我们只要碰到了佣兵，就有可能被抓，现在没有一个地方是安全的，除非我们回到了我们帝国部队控制的区域才安全！可是怎么过去啊？”另外一个中年人，看着远处担忧的说着！

　　“那总比关在这里强吧，我们在这里，就是等死，而出去了，最起码还有点机会，大不了逃到山区去，那些佣兵总不能上山来抓我们吧？”另外一个年轻人开口说着。其他的人也是点了点头。


第745章 重机枪手都死了吗

　　李流他们的部队展开了队形，开始对着集中营这边的防御阵地压过去，而佣兵们也是盯着李流的部队，他们心里其实是有底气的。

　　他们有防御阵地，而进攻的部队，虽然有不少坦克和装甲车，但是他们不怕，他们这里可是修了永久性防御工事的。李流拿着枪，跟在坦克后面！

　　在距离400米左右的李流，李流拿着步枪，对着远处的一个重机枪手开枪，马上双方战斗就打了起来。“轰轰轰！”“哒哒哒！”

　　“砰砰砰！”李流一开枪，这边的战士当然也是跟着开枪。

　　“重机枪手，给我打！”

　　“重机枪手呢，压制啊！”

　　“坦克，坦克出击，他玛德，重机枪手都死了吗？”那些佣兵想要反击，发现很多士兵刚刚站起来就被击中了。

　　而且他们只是听到了对面那边的重机枪响，而他们这边的重机枪，哑火了，根本就没有开枪，不少佣兵开始喊了起来。

　　“该死的，真的都死了！”一个佣兵往后面一看，发现重机枪阵地的那些士兵，好像都死了。

　　“去重机枪阵地，玛德，不能让他们冲过来！”此时。

　　站在指挥部的那个少校，发现对面的部队还在往前面开赴过来，而他们这边的重机枪阵地，都被击中了，此时他才知道对面这支部队的厉害。

　　“他们的枪法怎么这么厉害？”那个少校脑海里面闪过这个疑问，不过他现在也没有心思去想为什么了，现在他就是想着，如何来挡住对面部队的进攻。

　　“坦克部队出动了，不过，不过，我们刚刚出动，就被击毁了几辆，我们的坦克部队，没有足够的步兵掩护，没办法形成冲击！”一个上尉过来报告说道。

　　“你说什么？”那个少校听到了，马上拿着望远镜看着前面，发现他们这边好几辆坦克被击中了，而且就在他看的时候，一辆坦克被火箭筒的穿甲弹打穿了履带，接着又被一辆坦克的穿甲弹给击穿了。

　　“该死的，我们的步兵呢？”那个少校大声喊着。

　　“死，死了，我们的步兵刚刚冒出来，就被击中了，他们的枪法非常准，我们的士兵连站起来开枪的机会都没有，现在只能眼睁睁的看着他们冲过来！”

　　“噗~”就在这个时候，在观察的那个少校突然往后面一仰，然后人就这样倒了下去，那个上尉一看，发现自己的营长脑门一个血洞！

　　“该死的！”那个上尉看到了，马上拿着武器就出去了，现在他们的指挥官都被击中了，还怎么打。

　　可是刚刚出了指挥部他又回来了，因为，战壕里面都是尸体，他们这边的战士很多都被打死了，同时，进攻部队已经距离他们不到100米了，很快就会冲过来。

　　“怎么办？怎么办？”那个上尉非常着急，不知道该怎么办！

　　“快，联系我们上面的部队，我们的部队损失惨重，指挥官被击中，同时现在我们也没有多少人了，请求支援！”那个上尉大声的喊着。

　　“轰，轰，轰！”就在这个时候，在他们指挥部门口，传来了爆炸声，几个本来想要冲进来的士兵，瞬间被炸的飞了起来。

　　“该死的，他们到底是什么部队啊，怎么枪法这么准啊，这还怎么打啊？”那个上尉站在那里，都快要哭了，他怎么也没有想到。

　　自己这边部队，就短短几分钟的时间，伤亡这么大，本来在战场上面，想要用子弹打死一个人，跑，平均下来，那是需要耗费几千发甚至上万发子弹的。

　　而且几百人的对战，如果没有绝对的优势，顶住几天都是没有问题的，可是现在这边吧部队，顶住还没有10分钟，就已经死亡的差不多了。

　　而剩下的那些佣兵，根本就不敢出来了，周围都是尸体，让他们知道，不能站起来，否则，就是死了。

　　“杀！”李流他们那些步兵跳进了战壕，就开始沿着战壕杀。

　　而在镇子的另外一边，那些站在炮楼上面的佣兵，此时也是非常着急，因为他们也看到了，在他们驻地那边，他们这边打不赢，他们大量的部队都被杀了。

　　“怎么办，现在怎么办？”几个士兵蹲在炮楼上面，担心的问道，打，他们肯定是知道打不过的。“投降？”其中一个士兵开口喊道。

　　“投个屁降啊，跑，现在对方是什么部队我都不知道，还投降，到时候被他们屠杀啊？”一个年纪稍微大点的士兵开口喊道，喊完了他马上就开除从炮楼下来。

　　其他的士兵听到了，纷纷跟着下去，然后开着装甲车就开始跑了，现在他们不敢在这里待着，而有人跑了，其他的炮楼也能够看到。

　　很快，其他的炮楼的佣兵也开始开车跑。

　　“佣兵们跑了，大家快逃啊！”那些百姓们一看那些佣兵跑了，马上就喊了起来，不少人开始使劲摇着铁丝网！

　　“马上开几辆装甲车过去，给我控制住那些百姓，敢反抗的，开枪警告！”李流看到了这一幕，拿着话麦喊道。

　　马上就有七八辆装甲车脱离了作战队伍，开始沿着小镇子外面飞快的开过去，那些百姓看到了这些车辆过来了，又不敢动了。

　　他们以为李流他们是佣兵，怕李流他们这些部队到时候会导对他们开枪，而他们想要跑，也知道跑不过装甲车，也跑不过那些子弹，所以慢慢的，那些百姓就不敢碰那些铁丝网了。

　　“都不许动，否则开枪了！”车上的那些重机枪手，大声的喊着，那些百姓只能眼睁睁的看着他们。

　　很快，集中营这边的局势就稳定住了，主要是那些百姓怕了，怕了李流他们手上的那些枪。

　　而李流在干掉了集中营这边的佣兵以后，也开着车，沿着集中营外面转了一圈。那些百姓也是站在里面看着，有的则是站在房子里面看着外面的一切。

　　“大哥，发现了粮库，大量的粮食，估计有上万吨，还有大量设备，估计是这个佣兵团没有弄走的！”此时，一个连长跑了过来，对着李流喊道。

　　李流点了点头，不过还是看着集中营里面的那些百姓。


第746章 有苦难言

　　李流听到了战士们说，现在弄到了粮食和一些身边，当然，钱肯定是有的，但是的李流看着眼前的10万人，很愁，因为这是10万张嘴的，李流是需要人，但是要养这么多人，也是有压力的。

　　“报告，大哥，我们的部队已经到了平县那边了，带队的是四哥！”一个军官过来，对着李流说道。

　　“让他们把老兵新兵都开过来，留下2个连的部队在那边就行，其他的百姓也过来，帮忙做饭！”李流站在那里开口说道，然后走到铁丝网的门前。

　　里面的百姓也是在看着这边，战士们此时也不敢看里面，有的战士都是背对着战士，因为里面的百姓，那些弱小的，都是奄奄一息了，就是剩下一口气！

　　“大哥！”一个战士看到了李流过来，站在那里喊道。

　　“打开！”李流对着战士说道。

　　“大哥这样很危险！”那个战士对着李流说道。

　　“没事！”李流摇头说道，而心里却是堵不行，喉咙都是堵的。

　　那个战士听到了，就拿着钢钳把门上面的锁给剪断，里面的百姓看到了这一幕，就开始后退。

　　李流推开门，走了进去，其他的战士想要跟过来，李流做了一个阻止他们过来的手势，李流就这样在里面走着。

　　里面的百姓，看到了李流过来，都是让出一条路，很多小孩，和女人，眼神里面都是带着恐惧的看着李流。

　　李流此时还是往里面走着，看着就用简单的帆布搭建的房子，还有就是最里面，镇上那些房子里面。

　　那些窗户上，大量的百姓，探出了脑袋看着李流，他们没有一个人敢动手，看到了李流过来，都是远远的站着。

　　不一会，李流就到了镇子的中间，这边有很多人在摆着摊，卖着一些破旧的衣服。

　　而此时，越来越多的百姓，开始围了过来，他们想要看看这个人，到底想要干什么！

　　李流站在那里，看着远处围观的百姓，每个人都是衣衫褴褛，甚至是衣不遮体，而且是瘦骨嶙峋的，看着让人心疼。

　　李流双腿一软，跪了下去。这一跪，让所有的百姓，全都吓了跳，纷纷后退！

　　李流就是低头的跪在那里，眼泪却是止不住的流下来。胡浩很想说声对不起，可是不能说！

　　“这位，这位军爷，你，你，你干嘛啊？”此时一个年纪稍大的老人，看着李流问了起来，李流抹干了眼泪，站了起来，没有说话，就是看着他们。

　　“军爷，放了我们吧，我们就是普通的百姓，你把那些佣兵打死了，就放了我们吧？”

　　“对啊，军爷，放了我们吧！”

　　“军爷，我们这些百姓，你们抓着也没有用啊。”

　　那些百姓看着李流小声说了起来，他们不敢太大声，怕惹怒了李流。

　　“会，会，会放了你们！”李流的喉咙发硬，吞了两口口水打通了喉咙，才对着百姓们说着！

　　“真的啊？”那些百姓听到了，都是非常惊喜的看着李流。

　　“真的，我们也是秦龙国人，我们虽然是佣兵，但是我们是不会杀百姓的佣兵，我们是和其他佣兵打仗的佣兵！”李流站在那里，看着他们说着。

　　“啊？”那些人听到了，震惊的看着李流。

　　“我们是秦龙国百姓自己的佣兵，今天我们把你们救出去，等会，就有人过来给你们熬煮稀饭，让你们吃饱了以后，就会放你们出来，让你们回家，不过，你们也不要想着跑出这个县，这个县其他的地方，都是佣兵，一旦被他们抓到了，你们会被再次关起来了，而我们会一直守护着这个县城，如果你们想要加入我们，我们欢迎，不加入我们，也没有关系，就是希望你们能够好好干活，种地，在工厂上班都行，我们现在唯一能够靠的，就是我们自己，我依靠你们，你们依靠我，我们一起活下去！”李流站在那里，看着那些百姓，慢慢的说着。

　　而那些百姓，全都是非常寂静的站在那里，鸦雀无声的看着李流。

　　“不管你们信不信，我们，是秦龙国百姓组成的佣兵！”李流此时说完了，就想要往回走。

　　“军爷，你说，你说你是我们秦龙国的百姓的佣兵？”此时一个青年人开口问道。

　　“对！”李流点了点头，开口说道。

　　“你们，你们还要人吗？还有，你，你能够保证吗？我们只打其他的佣兵，不杀百姓，如果帝国的部队来救我们了，我们也不要打！”一个年轻人看着李流问道。

　　“能！”李流非常肯定的说着。

　　“那，我，我想加入！”那个年轻人开口说道。

　　“好，等大部队来了，到时候大家出去，你们要当兵的，可以去找我们的人办理登记手续！”李流点了点头说道。

　　接着李流继续往前面走，百姓们也是给李流让出一条路出来，不一会，李流就到了刚刚进来的地方，李流的后面，跟着大量的百姓。

　　“报告，大哥，部队已经到齐了，现在女人们也过来了，正在煮饭！”此时，鲁腾飞过来，对着李流喊道。

　　“嗯，洗澡的东西，准备好了吗？我们还有军装吗？如果没有，把佣兵身上的衣服给我拔下来，然后拿去洗干净消毒，给百姓们！”李流站在那里，对着鲁腾飞开口说道。

　　“是，我现在就去安排去，正好很多女人跟过来了，她们没事干！”鲁腾飞听到了，马上就跑了。

　　“三爷，三爷，二哥，妹妹。我是小军，小军啊！”就在这个时候，外面一个新兵战士大声的冲着里面喊着，而里面的人，听到了都是扭头看着那边！

　　“小军，小军啊！”此时里面一群人看到了，马上就跑了过去，而认识小军的人，也跑了过去，双方隔着铁丝网。

　　“三爷，我爸爸妈妈都在，在后面给你们煮饭，还有就是给你们准备洗澡的东西，等会，等会就能够出来了，等会就能够出来了！”那个新兵战士用手指透过铁丝网，摸着里面的亲人！

　　“好，好，小军，这个真是我们秦龙国自己的佣兵！”那个老人看着新兵问了起来。

　　“嗯，我们都是他们给买回的，我们没有多少人，所以不敢打佣兵的大部队，但是小部队还是可以打的！”小军听到了，非常肯定的点了点头。


第747章 东西留下

　　慢慢的，越来越多的新兵还有那些买回来的女人，他们和集中营里面的百姓相认了，毕竟是相邻地方的，所以，很多的百姓都是有亲戚关系的。

　　这一打听，发现这支部队还真是他们秦龙国自己的佣兵部队，集中营里面的百姓也是开始有了笑容了。

　　很快，稀饭就熬煮好了，大量的稀饭被抬到了铁丝网边上，然后战士们剪开铁丝网，让那些百姓们出来吃东西。

　　吃完了东西以后，开始前往后面搭建的简单帐篷里面洗澡，战士们为了让他们能够洗澡，早来了很多水泵和消防车，还有各种水管子。

　　等百姓们洗好了以后，李流就命令如果是当地的百姓，现在可以回去，如果无家可归，那么可以来找部队。

　　很多年轻人在回去之前，都会打听，什么时候招募部队，李流让他们明天到县城那边去，那边会有招募士兵的地方。同时，大量的卡车也是装着大米和稻谷往城里面送过去！

　　“大哥，粮食的问题是解决了，但是后面，还不知道有多少问题，总不能全都我们来解决吧？我们可是军队啊，我们要打仗啊！”鲁腾飞站在那里，看着李流问了起来。

　　“现在先这样，等我们控制的地方大了，自然会有办法的，还有，叫老五到这边来，这个县城我就交给他了，这些百姓，我也交给他了，我们的钱和物资都是给他掌握的，让他统一调度，这样更加有利于我们这边的百姓快点安顿下来，另外，我们需要在前面，设立防御阵地，从此以后，平县就是我们控制的，这里面的百姓，我们需要保护！”李流站在那里，看着远处坚决的说着！

　　“嗯，已经安排了，我刚刚调集了一个老兵连一个新兵连到那边去设立检查站和防御阵地了，新兵到了那边，也要训练不是？”鲁腾飞站在那里，笑着对着李流说道。

　　“嗯，有你们帮忙，我确实是省了很多事情，要不然，我根本就忙不过来。”李流听到了，笑了一下说道，他们过来帮忙，李流确实是的有很多事情，不用继续考虑了。

　　“明天，如果我还能够招募到部队，就继续调集2个连的部队到前面的检查站去，让他们继续在那边训练，而且这里有10万人，我们募集几千人还是没有问题吧？武器弹药我们还有，吃的也有，唯独就是服装方面，我们还没有，不过，肯定能够解决的！”鲁腾飞站在那里，看着李流问道。

　　“那是，有问题，我们要想办法解决，等会，我还会带着部队继续前进，继续往安宁市那边杀过去，前面还有大量的集中营，最少还有4个集中营，只要把集中营里面的百姓放了出来，我相信，半年以后，我也是一直强大的佣兵部队！”李流站在那里，自信的说着。

　　半年，李流的部队就可以完成训练，加上自己的经营部队培养计划，到时候，自己的部队战斗力肯定是惊人的。

　　唯独就是这半年难熬啊，要养活这么多人，还要和佣兵作战，这个都是考验着李流他们的智慧和部队的战斗力。

　　“报告，大哥，剑虎佣兵团那边的人找你！”此时，一个战士拿着卫星电话到了李流身边开口说道。

　　“嗯！”李流接了过来。“喂，我是张浩，你是大哥吗？”李流接过了电话笑着问了起来。

　　“嗯，我说张浩啊，你干嘛啊？你怎么能够去抢人家的集中营呢，这样不道德的！而且也不和规矩，你要是这样弄，其他的佣兵团马上就会出动部队攻击你的！”笑面虎的声音，从电话那边传来了。

　　“啊，不合规矩？这，这有什么规矩，我要抢钱啊，而且之前我发现，我买百姓，很贵的，所以我就是想着抢点也省不少钱的！”李流站在那里，故意装着非常吃惊的问道。

　　“我们佣兵虽然可以互相抢，但是有2样不能抢，其中一个是抓获的那些百姓，另外一个就是装着现金的车辆不能枪！”笑面虎站在那里开口说道。

　　“因为一旦打起来，打死了那些百姓，那就是损失，另外一个现金你也知道重要性，我们都是的靠现金来安抚下面的战士们的，这个是战士们的军费，如果人家在运输过程当中，被抢了，那你让其他的佣兵部队怎么活！当然，如果是驻地里面的现金那是另外一回事，就是在运输的过程当中，哪怕你知道了，是不能抢的，现在你抢了别人的集中营，已经犯了大忌了，我估计，附近的那些佣兵部队，有可能会组成部队来讨伐你！”笑面虎在电话那边，对着李流说道。

　　“凭啥啊？再说了，我不抢我怎么办？我也要生存啊，我这么多人等着吃饭，等着我给发钱，而且，我现在也要打出一番名堂来，那我不抢，我哪有人来武装我的部队，是不是？”李流站在那里，对着笑面虎说着。

　　“话是这么说，但是你可以买啊！”笑面虎开口说道。

　　“我买了！太贵了！”李流站在那里，不满的说着。

　　“嗯，反正你自己小心点，另外，安宁市的那个旅长给我打了电话，希望你们不要进攻他们，价钱好说！”笑面虎在电话那边开口说道。

　　“不干，我好不容易找到一个好地方，大哥不是我不给你面子，上次你说要少点，我就少点了，大哥，我现在有这么多人，我总要给他们找一个地方来安顿一下吧，要不然，那些士兵怎么可能会跟着我干？是不是？反正安宁市我是要要定了！大哥，你跟他们说，如果想要活着，行，放下武器，然后开卡车出去，其他的东西留下，我可以饶了他们一命，否则，我是不可能会放弃的！”李流站在那里，拒绝着笑面虎的提议。

　　“哎呦喂，你多大的胆子啊？还敢这样说，你信不信到时候人家从前线把那个两个战斗团抽调出来，回来干掉你！”笑面虎听到了，对着李流警告了起来。


第748章 抓紧时间

　　笑面虎和李流打电话，警告李流不要去碰那些集中营，打部队可以，但是打集中营那是违反规矩了，李流听到了，不屑的说着：“哼，那就来，我是没有办法了，大哥你知道，没人给我钱的，我也是算是在秦龙国成立的第一个佣兵团的吧，世家的人，也不来找我，你说我怎么办？这么多张嘴要吃饭，我要是不弄钱，那些兄弟们还会跟着我吗？”

　　“这个大家可不管的，集中营你不能抢的，其他的，看你的本事！”笑面虎在电话那边还是提醒李流说道。

　　“我就抢这点行不行？大哥，我是没法过日子了，我手上的钱就这么多，全都买了人了，现在我想要扩大部队，没有人不行，钱，我还没有，那我不抢，我就没法生存了！反正如果他们要来打，我也没有办法，打就打！”李流还是没有同意笑面虎说的。

　　自己就是要抢，什么佣兵的规矩，在自己眼里，就是个屁，自己是秦龙国的人，是秦龙国的军官，自己的职责，就是守护百姓，佣兵的规矩，对于自己有利，自己遵守，没利，那自己还要去遵守的话，那就是傻子。

　　“行，反正兄弟我提醒你了，你自己注意就是，我估计，到时候你要是真的抢了他们这么多，他们肯定会出动大部队过来干掉你的。”笑面虎坐在那里开口说道，说完了就挂了电话，然后苦笑的摇了摇头。

　　“我就知道，这小子什么都敢干，没钱，他什么干不出来？不过，好在不是抢我们的，而是抢别人的！”常奎听到了，坐在那里，笑了一下说道。

　　“估计兴福市要不安宁了，大哥，到时候那些部队过来打李流，肯定会想着控制着兴福市，我们也不好过啊！”笑面虎坐在那里，看着常奎提醒说道。

　　“嗯，要做好防备才是，如果他敢来打我们，那我们就不客气了。不过，你的担心是对的，狼群也在这边，如果他们互相合作，干掉我们，也不是没有可能，但是反过来，我们也可以和他们合作，干掉狼群啊！”常奎点了点头，然后看着笑面虎说道。

　　“好，我先联系一下！”笑面虎听到了，也跟着笑了起来，然后拿着卫星电话开始和其他的佣兵团联系。

　　既然到时候他们要过来打李流，那么顺便配合他们收拾一下狼群，也不是不可能。

　　而李流挂了电话以后，则是坐在那里想了起来。

　　“叫你们四哥过来！”李流坐在那里，抬头对着其中一个参谋说道。

　　“好！”那个参谋听到了，马上就出去了，不一会，鲁腾飞就过来。

　　“怎么了？大哥？”鲁腾飞进来就看着李流问了起来，现在他还要安顿百姓！

　　“刚刚接到了消息，我们现在抢的那些百姓，触怒了他们佣兵团，他们可能会出动战斗部队过来干掉我们。具体什么时候我们还不知道，战斗部队估计是从兴福市那边开过来的，所以一旦他们来了，我们可能要面临着两面夹击，到时候就麻烦了，所以，我想要今天晚上，出动部队，直扑安宁市，在路上的时候，如果我们遇到了佣兵，先干掉也行，集中营的佣兵，我们也要先干掉，所以，这边需要你们准备好，一旦我们战斗取得了胜利，那边就要马上接防！”李流坐在那里，对着鲁腾飞开口说道。

　　“啊？这么着急？”鲁腾飞听到了，吃惊的看着李流，然后坐在那里想了起来。

　　“接防没有问题，但是后面集中营的百姓，我们如何安顿，现在我们就这么点部队，我们根本就忙不过来啊，兴福市那边我们肯定需要安排部队在那边，要不然，其他的佣兵团肯定会反扑，他们可是一直在等机会的。”鲁腾飞想了一会，看着李流担心的问道。

　　“组织百姓，让他们过去帮忙，粮食我们出，其他的事情，让他们帮忙，我想他们会帮忙的！”李流听到了想了一下，看着鲁腾飞说道。

　　“大哥，如果你要打，我同意，干掉佣兵了，我们就相对安全了，集中营的事情，虽然可能会乱，但是也不可能乱到什么地方去，所以，你要去打，我这边支持，后面的事情，我尽量去做，我们不能两面受敌，这样很危险，我们就这么点部队，还有这么多百姓，稍微不慎，我们就会陷入到绝境当中，解决了一个方向的佣兵，剩下的佣兵在兴福市打，不怕他，我们这边也抓紧时间训练部队！”鲁腾飞想到了这个，看着李流坚定的说了起来。

　　“好，那就先这样，你们这边做好后援部队，我们的部队马上就会出发，不能等了，先干掉了再说吧，其他的问题，慢慢来解决，先解决主要的问题再说！”李流点了点头，开口说道。

　　大概1个小时以后，李流他们出发，后面还跟着1个老兵连和两个新兵连，是过去维持秩序的，李流他们往前面开了大概一个小时。

　　就到了一个县城，这边也有佣兵，李流直接命令部队进攻，废话不多说，接着继续往前面进发，到了一个集中营那边的时候，发现集中营的佣兵都准备跑。

　　李流他们追过去以后，他们就跑完了，李流让后援部队维持这个地方的秩序，自己继续往安宁市那边开赴过去。

　　一路上，3个县城的佣兵部队，李流他们就是歼灭了一部分，大部分的跑了。

　　而那些集中营，那些佣兵也放弃了，他们的佣兵部队，都是到了安宁市回防了，此时在安宁市的那个佣兵旅长，非常着急，他知道浴血佣兵团的部队杀过来。

　　浴血佣兵团的战斗力，他是知道的，稍微不慎，就会被干掉。

　　“旅长，上面来了电话，我们前线的部队抽调需要点时间，还要和其他的佣兵团协调好，现在需要我们顶住2天时间！”此时一个参谋站了起来，对着那个旅长说道。

　　“我知道了，让他们快点过来，浴血佣兵团的部队已经拿下了我们好几个县城了！”那个旅长烦躁的摆了摆手说道。


第749章 干掉他们

　　拂晓时分，李流他们到了安宁市外围，此时都能够看到安宁市这边有大量的佣兵在巡逻，这个市不大，常住人口不足100万，李流他们到了以后，城里面的佣兵部队就发现了！

　　“该死的，他们来了！”城里面的佣兵看到了，骂了一句，现在他们也知道，这支部队很厉害。

　　“弟兄们，我们进城去休息去，走！”李流开口说道，然后命令战士们开着坦克和装甲车沿着城市外面兜圈了！

　　城里面的佣兵本来都是把部队集中在西面这边，可是没有想到，李流他们的部队就是沿着城市兜圈，根本就不从西面那边进攻过来。

　　“该死的，给我盯着他们，不管他们从什么地方进入，给我狠狠打，不要让他们进来！”那个旅长此时城里面的一栋高楼上面，看着城市外面的车队，开口说道。

　　“是！”后面的参谋马上去发布命令去了，而李流从西面这边转到了北面，发现佣兵也开始动了。

　　于是拿着步枪就下了装甲车，带着几个练过内功的战士，快速往佣兵城市里面跑过去，坦克和装甲车继续在外面兜圈，吸引他们的注意力。

　　“砰！”一声枪响，打破了清晨的宁静！

　　“他们的人冲了过来，快点顶上去！在北面那边！”城里面的佣兵听到了枪声，马上就判断出了是在北面。

　　李流刚刚开枪，是击毙了一个埋伏在高处的狙击手，干掉了以后，李流还是非常快速的往前面跑着。

　　其他的战士也被他拉开了距离，那些战士虽然速度也快，但是和李流比，还差远了。

　　李流到了城市边缘的一栋房子边上，马上就看到了远处一个车队过来了，李流抬起了步枪就对着前面射击，车辆上面的几个重机枪手，全都被干掉了，而李流趁着这个功夫，快速的穿梭到了对面那个小区里面。

　　“下车，下车，干掉他！”那些佣兵大声的喊着，大量的佣兵从装甲车和卡车上面下来！

　　“砰砰砰砰！”他们刚刚一下车，马上就遭到了李流的射击，很多佣兵连枪都没有拿好，就被李流给干掉了。

　　“该死的，给我打，打啊！”一个军官大声的喊着，李流在跑时候，换好了弹匣，接着猛的出来，对着躲在士兵后面的一个佣兵军官开枪。

　　然后对着他前面的那些士兵开枪，打完了以后，李流继续拿着武器跑，而此时，在他身后，已经倒下了几十个佣兵了，他们这个连都快伤亡过半了。

　　“该死的，连长死了！”一个佣兵发现了他们的连长倒在那里，额头被击中了，马上喊了起来。

　　而其他的战士，此时很恐慌，他们不知道该怎么办了，对手很厉害，他们心里都知道，就这么短短一分来钟，他们就死了几十个！

　　“砰砰砰！”就在这个时候，李流再次从一栋楼房的二楼窗户，对着下面的士兵开枪射击！

　　“给我打，打电话回去，请求支援，请求支援！”一个少尉大声的喊着！

　　“砰砰砰！”而这个时候，在他们后面，也传来了枪声，李流这边的其他的战士到了。

　　刚刚李流往前面跑，就是为了给他们打掩护，让那些佣兵盯着自己，掩护他们往这边冲过来。

　　李流和后面的战士们一起射击，瞬间就干掉了他们很多佣兵，唯独剩下的就是那些装甲车里面的佣兵，那些装甲车看到这样的情况，知道没法打了，马上开着装甲车往后面退！

　　“所有的部队，往这边过来，我们会在这边开辟一个区域出来，今天我们要干掉他们！”李流拿着话麦联系自己的部队，那些战士们听到了，开始开着坦克和装甲车往李流这边开过来！

　　“你们盯着南面，我盯着西面，走！”李流对着刚刚汇合过来的战士喊道。

　　“明白！”那些战士们听到了，拿着武器就往南面那边冲过去，而李流则是拿着步枪往西面那边冲，跑出去没有200米，李流就看到了大量的部队往这边扑过来！

　　“砰砰砰！”李流看到他们以后，毫不犹豫，就是开枪，李流这一开枪，打死了不少，佣兵那边也马上往李流这边开枪过来，李流转身就跑！

　　“给我追！干掉他！”那些佣兵的指挥官大声的喊着。

　　他们知道，浴血佣兵团这边没有多少部队，他们刚刚看了，就是三四个连的样子，加起来不过400来人。

　　而他们这边可是有一个旅的部队在，虽然不满编，但是也有5000来人，是浴血佣兵团的十几倍兵力，所以下面的那些士兵是有底气的！

　　李流跑了一会，躲到了一栋房子里面，透过窗户再次对着佣兵射击，射击的速度非常快，打完了就跑了，换地方，接着继续跑出来打一下！

　　一开始那些佣兵还是继续追着李流，很快，他们就发现不对了，他们这边的伤亡有点大，就几分钟的时间，他们这边死了200多人！

　　“他怎么这么厉害？”那些佣兵的军官脑海里面马上就闪现了这个想法，接着那些军官不敢继续冲在最前面了，都是士兵们冲在前面。

　　“轰轰轰！”

　　“哒哒哒！”这个时候，李流的大部队过来，坦克和装甲车都开火。

　　同时，练过内功的战士也开始分散开，专门攻击中域目标，顺带着干掉普通的士兵，而李流这边的部队一来，李流的压力就小了很多。

　　接着李流就开始反扑了，拿着步枪就反向冲锋，开始追着佣兵打，在跑的时候，李流捡到了步枪拿起了就射击。

　　“该死的，退，后退！”那些佣兵的军官一看自己这边的士兵就像割麦子一样的大片大片的倒下，让他很恐慌！

　　“撤退，进入到那些建筑当中，该死的，他们到底是什么部队？”那些军官开口喊道，心里非常惊恐。

　　“旅长，刚刚我们进攻的部队打了电话，他们的伤亡非常大，对手的枪法很准！”一个参谋站了起来，走到了站在窗户前面观察的旅长喊道。


第750章 王长青

　　佣兵的准将旅长此时正在观察位置看着城里面的情况，一个参谋站了起来，说前线的伤亡巨大！

　　“他们来了，都是高手！”准将站在那里，皱着眉头说道。

　　“旅长，现在我们怎么办，浴血佣兵团的部队都已经进城了，而且现在到处的都是枪声，好像我们的部队一直在吃亏！”后面一个上校担心的问道。

　　“先坚持一会！”准将心里想了一下，打定了注意，而后面的上校不知道他到底是什么意思，只能疑惑的看着他。

　　“砰砰砰！”

　　“轰轰轰！”城里面的枪声和爆炸声还是不断，火光也是时不时的冒出来。

　　“报告，旅长，一团的部队，伤亡惨重，大量的士兵被打死了，现在很多士兵都已经不敢上前了！”一个佣兵参谋接到了电话以后，对着那个旅长喊道。

　　“其他的部队呢，伤亡如何？现在有没有大致的统计一下？”那个旅长站在那里连忙问道。

　　“还没有统计，不过，肯定很大，现在在城里面，交战的区域越来越大，旅长，他们到底是什么部队，就这么点人，给我们带来这么大的伤亡？”后面那个上校再次问了起来。

　　“命令我们的部队后退，不要主动开枪，并且对他们喊话，我们要谈判！”那个旅长站在那里，脸色铁青的说着。

　　他可不想让自己的部队全都葬送在这里，如果没有了部队，那么自己这个旅长还能当吗？

　　哪怕是打赢了李流，他到时候手下也剩不下几个人了！另外就是，这支部队的厉害，他之前听到过，如果继续打下去，有可能到时候全军覆没，自己也有可能死在这里！

　　“停止射击，停止射击，对面的人听好了，我们要谈判，不打了，谈判！”在前线，很多佣兵军官都是命令自己的部队停止射击，然后冲着对面李流的部队喊着。

　　“大哥，他们那边要谈判！”此时，前线的战士听到了，也拿着话麦联系了李流。

　　“可以，告诉他们，让他们无条件投降，我们可以留他们一条小命，其他的东西，全都留下！”李流听到了，拿着话麦说道，主要是李流现在不想得罪的太狠了。

　　另外一个就是，这里的建筑，如果继续打下去的话，可能都会破坏掉，李流希望这里能够留点好房子，到时候集中营的百姓，能够住。

　　第三个就是那些坦克和装甲车了，如果继续打的话，那些重装备肯定会被毁坏掉，到时候自己的部队就没有足够的坦克和装甲车了！

　　“大哥，他们要我们无条件投降，除了命，什么都不能带走！”一个参谋站了起来，对着那个旅长喊道。

　　“该死的！”那个旅长听到了，咬着牙骂了一句，然后背着手，看着远处，指挥部其他的人都是看着他的背影。

　　“告诉前面的部队，投降可以，我要见他们大哥！我孤身一人前往，保证不带武器和警卫，我就是想要见识一下他们大哥！”那个旅长站在那里，看着远处开口说道。

　　“什么？大哥，这样太危险了，万一他们开枪呢？”后面的一个少校听到了，非常震惊的问道，他是这个旅长的警卫营长。

　　“没事，他如果真的要杀的话，我们也跑不了。”旅长扭头回来，看着那个少校说道。

　　“但是还是太危险了！”

　　“他们也是佣兵，信用这个事情，他们是不敢丢的，说到的事情，他们肯定会做到，放心就是，除非他们不想混了！”那个旅长阻止了那个少校继续说下去。

　　而李流这边也听到了那个旅长的话，心里不由的佩服那个旅长，有胆量，而且也有谋略，从自己刚刚有收拾他们，他们就开始收缩部队，想要依托安宁市来布防。

　　如果不是自己的部队杀到了安宁市，估计他还会坚守，可是现在的部队刚刚杀进来没有多久，也没有干掉他们多少部队，估计差不多就是1000人左右，他就非常果断的选择投降。

　　这样的人，对于局势的判断，是非常的厉害。

　　20分钟以后，李流在一间地下室里面见到了那个旅长，而那个旅长非常奇怪，因为他发现，这个大哥身边，就是看到了七八个人，其他的人，根本就没有发现他们藏在什么地方。

　　“浴血佣兵团的总团长，张浩！”李流笑着伸出手了，看着眼前的那个准将旅长说道。

　　“啊，鄙人是大龙佣兵团下属部队旅长，王长青，真没有想到，你这么年轻！”那个旅长也是伸出手来，和李流握手。

　　“嗯？”李流一听他说话，马上怀疑的看着他。

　　“哈，瞒不过张团长，没错，我是秦龙国人！”王长青听到了，苦笑的看着他说道。

　　“你是秦龙国人？我说呢，我听着这调怎么这么熟悉！”李流听到了，恍然大悟的说着。

　　“你也是秦龙国人，还有你的部队，估计都是秦龙国人，你们是秦龙国的军队？”王长青站在那里，看着李流说道。

　　“不瞒你说，曾经是，退伍了，你们来了，我们要反抗，所以就，自己弄了一个佣兵团！”李流听到了，也是笑了一下说道。

　　“嗯，这就对了！看你年纪不大，你是去年刚刚退伍的吧？”王长青看着李流问道。

　　“前年！”李流笑了一下说道。

　　他知道王长青是在试探他，因为秦龙国去年退伍的军人，后面全都招了回去，在战争爆发之前就招了回去了。

　　“哦！”王长青点了点头。

　　“你要见我有什么事情吗？我说了，除了命，什么都不要带走，你们放心就是，我不会杀你们，这么信誉我还是有的！”李流站在那里，看着王长青说道。

　　“没有，我就是想要看看，这支部队为什么这么厉害，打的我们这么狠，我自认为我训练的部队不会差，但是遇到你们，就不一样了，我想知道，你们的真实身份！”王长青站在那里，微笑的看着李流。

　　他心里其实是有怀疑李流他们的真实身份的，他怀疑李流他们这帮人来自秦龙国最强大的部队，暗龙部队！


第751章 你是秦龙国人

　　王长青站在那里，问着李流他们的真实身份，在王长青看到了，秦龙国如果出现这么厉害的部队，那么一定是暗龙部队。

　　他曾经也在秦龙国的部队服役，因为生活所迫，加入到了佣兵部队，所以他对于秦龙国的部队里面的事情，多少还是的知道的。

　　“真实身份？哈，难民！”李流听到了，苦笑了一下说道。

　　“不可能，你们是暗龙部队是不是？”王长青听到了，非常坚定的摇头说道。

　　“暗龙部队？哈哈哈，暗龙部队有我们牛吗？暗龙部队？暗龙部队是训练出来的，我们，是杀出来的！能一样吗？你看我这边人不多，可是你知道，我们这帮人，之前是有多少人吗？那是通过战争淘汰下来的！”李流听到了，大笑了起来。

　　他当然不能承认自己的部队当中，有暗龙部队的人，如果承认了，那就麻烦了。

　　“也是，暗龙部队的人，我也交过手，他们虽然很厉害，但是确实是没有你们厉害！”王长青听到了，笑了一下，点了点头，承认李流说的话。

　　李流后面的战士，都是笑了起来，故意的带着一种轻蔑的笑。

　　“你们控制了安宁市，估计是需要给那些百姓，创造一个家园吧？希望能够守护一些百姓？”王长青站在那里，继续问道。

　　“我说了，我们都是难民！”李流没有直接回答王长青，王长青听到了点了点头，懂了。

　　“行，我的部队，就是穿着衣服走，其他的，我们不带走，不过，你们要保护我们的安全，最起码，要让我们到兴福市！”王长青放弃继续问下去，他知道，问下去也问不到什么了。

　　“你是秦龙国的人！”李流站在那里，盯着王长青说道。

　　王长青听到了，身体震动了一下。

　　“我没有杀过百姓，我也尽量在控制我的部下去杀和欺凌百姓，我能做的，只有这些！”王长青站在那里，非常艰难的说着。

　　“你是秦龙国的人！”李流站在那里，盯着他不放。

　　“秦龙国对不起我！”王长青不敢看李流了，而是扭头说道。

　　“你是秦龙国的人！”李流此时已经喊出来了。

　　“呼，开枪吧！”王长青呼出了一口气，然后看着李流说道。

　　李流此时掏出了手枪，拿着枪指着王长青。王长青则是闭上了眼睛。

　　“为什么？”李流站在那里，咬着牙盯着王长青问道。

　　“我在部队服役12年，当佣兵13年！为什么？哈，不想说，说不清楚！我，没有杀过百姓，我的部下也是杀百姓最少的，我不敢说没有，但是，我现在是佣兵，我已经在尽量做了！”王长青面色有点苍白的说着。

　　他不知道李流会不会开枪。李流则是拿着枪，指着王长青。

　　半晌，李流开口说道：“滚，不要让我在战场上看到你，否则，我必干掉你！”

　　“呼，那你现在开枪，我一家老小都等着我吃饭，我不可能不上战场，我是这个佣兵团的旅长，我会指挥一个旅的部队作战，要么你现在开枪，要么，战场见！”王长青盯着李流，非常坚决的说着。

　　“砰！”李流对着他胳膊就是一枪。

　　王长青忍住疼，非常意外的看着李流，他没有想到，李流真的会开枪。

　　“如果你是其他国家的佣兵，我不会开枪，这一枪，你知道什么意思！”李流放下手枪，看着王长青。

　　王长青痛苦的点了点头。

　　“滚！”李流对着王长青说道，王长青抱着自己胳膊，出了这个防空洞。

　　“大哥，干掉他，玛德，他是我们秦龙国的人，也带部队来祸害我们自己的国家，留着干嘛啊？”

　　“就是，大哥我去干掉他！”此时，那些士兵说着就要拿着枪追出去。

　　“回来！”李流站在那里，喊了一句，那些战士全都站住了，扭头不解的看着李流。

　　“呼，他有苦衷，甚至说，对帝国有仇恨，现在我们还不知道他到底是怎么回事，他那条小命我们先留着，等查清楚了，只要他还在秦龙国，老子就能够干掉他！”李流对着他们说道。

　　他们听到了，也是叹气了一声，没有说话，谁都接受不了，自己国家的人，居然带着佣兵部队来杀自己国家的百姓，可是正如之前王长青说的那样。

　　他当佣兵13年，他已经是一个资深的佣兵了，他在履行他当佣兵的职责。

　　大概一个小时以后，城里面大龙佣兵团的部队开始撤退，他们都是放下了武器，还有身上之前的东西，李流他们这边则是出动了一个运输连的部队，运输他们出去！

　　第二天天亮以后，后面的部队已经抵达了到了安宁市，包括叶金平都已经过来了，现在他要管理整个安宁市的内政情况，要安排百姓恢复生产，如果都靠部队养活，他们根本就养活不起。

　　“陛下，殿下，大将军，现在我部已经控制了安宁市，粮食是没有问题，但是生产方面的设备，我们没有，管理这边的官员，我们也没有，我的部队还要打仗，根本就没有那么多精力去管理这么多百姓，所以，我希望我们帝国能够派遣出足够多的官员，还要老兵来帮我们训练部队，根据我看的地图，安宁市东北方向，都是崇山峻岭，我也打听了一下，那边有一条羊肠小道，我们的部队，还有物资，可以从那边送过来，当然，要晚上才行，白天，有佣兵的侦察机，一旦他们发现了，我们就麻烦了！”两天以后，李流到了兴福市这边坐镇。

　　这天上午，李流坐在指挥部里面的一个小房间，外面的警卫，也是之前七连的部队，李流正在里面和陛下他们汇报现在的情况。

　　“这么快就控制了安宁市了，这个地方好啊，粮食产量不错，人也不少！”大将军唐彬听到了，非常高兴的问道。

　　“现在还不错，不过，我得罪的佣兵部队也不少，现在附近还有很多集中营，我想要去抢回来，但是奈何兵力不足！”李流听到了，点了点头，然后苦笑的说着。


第752章 第二批人员开赴

　　李流回到了兴福市以后，就给陛下他们汇报现在的情况，他们听到了以后，相当震惊。

　　这个计划才没有执行多长时间，李流现在就控制了一个市了，而且手上还掌握了几千部队。

　　如果算上刚刚在安宁市那边招募的新兵，李流现在控制的部队，超过1万人了，但是就是新兵居多！

　　“不要着急，先稳住形势再说，你现在做的非常不错了，如果操之过急，到时候引起了其他佣兵的怀疑，那你们就麻烦了，难民的事情，现在，我们只能忍着，现在我们要对付的，可不单单是佣兵，还有合众国的联军，根据我知道的情况，合众国的联军部队，现在已经在往连春国和云唐国，还有孝昌国三个国家集结了，于是最多半个月，他们就会往我们帝国进发！”唐彬听到了，对着李流劝了起来。

　　现在整个秦龙国的百姓和部队都知道，他们的敌人，已经不单单是那些佣兵了，还有合众国的部队，合众国的部队说是来平乱佣兵的。

　　但是帝国和全世界的百姓都知道，只要合众国的联军部队过去了，那么这个地方，想要再次恢复和平，那是不可能的，合众国有合众国的利益，他们需要一些地方乱起来。秦龙国，可不想成为合众国博弈的地方。

　　“是，我懂！”李流点了点头说道。

　　“等会，我就会调动第二批人员到你们那边去，是从各个作战部队抽调出来的老兵部队，还有就是基层军官和中层军官，他们到了你们那边以后，到时候帮你训练部队，同时，他们自己也会携带和部分弹药过去，你也知道，这次他们行军的路线，是羊肠小道，车辆基本上是过不去的，不过，我们想到了一种新的交通工具，自行车，自行车不重，但是能够驼100多公斤的东西，同时，帝国这边准备了一批无人机，晚上的时候，会穿过丛林，进入到你们那边，主要是运输武器弹药和生产设备，你要记住，现在我们秦龙国的部队不能和合众国的部队打，但是你们行！浴血计划是你提出来的，我相信你知道该怎么发展下去，帝国，能不能在几年之内平息这场战争，就看你们了！”唐彬坐在那里，对着李流说道。

　　“我明白，谢谢陛下和大将军！”李流坐在那里，点了点头说道。

　　“你马上传一份需要生产的设备过来，然后在靠近东北那边，建立一个基地，要我们自己的老兵部队驻守，我们的物资，会送到那个基地去，往我们这边靠的越近越好，执行这个计划的人，帝国这边控制的非常严格，我们这边是不会泄露出消息出去的，就怕你们那边，不过，我相信秦龙国的百姓，他们不会主动把你们的消息泄露出去，怕就怕，到时候那些百姓又被抓了，而他们知道了一些事情，被其他的佣兵部队问出来！”唐彬坐在那里，继续对着李流说道。

　　“这个你们放心，现在百姓对我们，还是信任的，尤其是看到我们把大龙佣兵团的部队给打了出去，并且给百姓发了粮食，百姓们坚信我们就是秦龙国人自己组成的佣兵部队，没有往我们就是秦龙国部队这个方面去想过，这点，佣兵们现在也知道，我现在对外打的旗号就是，我就是秦龙国百姓组成的佣兵部队，我们要自保，我们要发展，所以，我需要钱，我要抢，他们也拿我无奈！出动小部队干掉我，他们怕吃亏，出动大部队来干掉我，他们还一时半会集结不了那么多部队，至于佣兵之间互相合作，那是扯淡，他们互相都不会信任的！”李流坐在那里，接着说道。

　　“好，那你们那边还有什么要求吗？”殿下秦瑾萱坐在那里，微笑的看着李流说道，现在李流在那边打下了一块地盘，对于秦瑾萱来说，也是值得骄傲的事情。

　　“嗯，暂时没有，反正就是我们这边的部队和物资需要尽快过来，官员方面也要派过来！”李流坐在那里，对着秦瑾萱说道。

　　“官员我不可能派给你，你到了那边，自己任命，这个计划，部队的人执行没有问题，地方上的官员我不指望，他们一旦被俘虏了，估计什么都吐出来了，我的建议你是自己在百姓当中选拨官员！”秦瑾萱坐在那里，给李流建议说道。

　　“殿下这个建议对，我们部队知道这个计划就行，地方官员，还是不要让他们知道的好！”唐彬也是点了点头说道。

　　“嗯，朕给你任命地方官员的权力，而且朕也可以给你这么说，一旦帝国完全收复了那些土地，那么那些官员的任命，都有效！”秦臻国坐在那里，对着李流说道。

　　“谢谢陛下！”李流听到了，马上站了起来，对着秦臻国敬礼说道。

　　“不，朕要谢谢你，如果没有你，我们帝国可能早就陷入到麻烦当中，现在虽然麻烦，但是，我们还是要很大的希望，有希望就行，有希望我们就努力！”秦臻国对着李流微笑的说着。

　　对于李流这个未来的女婿，他是怎么看怎么满意，同时，他也不会担心李流未来会拥兵自重。

　　因为如果李流和秦瑾萱结婚的话，那么，未来这个天下，也是李流的血统，李流犯不上去做这些要杀头的事情。

　　李流和上面汇报完了以后，就走出了防空洞，现在在兴福市，就是留下了一个老兵营和一个新兵营的部队在，其他的部队，全都开赴到了安宁市那边去了。

　　这里，李流可是需要控制住的，因为这里能够给李流带来源源不断的现金，而且也能够知道佣兵那边的一些情报。

　　李流站在外面看了一会，马上就拿着电话拨打了陈清的电话，要陈清在安宁市东北方向，靠近山区的地方建立一个基地，只选择原来在秦龙国的老部队过去驻守，并且把到时候会有物资和东西过来的事情和陈清说了。

　　李流刚刚打完了电话，就看着东北方向，因为在那里，来了大量的武装部队。


第753章 借刀杀人？合作？

　　李流刚刚打完了电话，就感觉到了东北方向，也就是前线风君市那边来了大量的部队，这些部队，是从前线和秦龙国部队交战回来的，李流不知道他们的目的到底是什么。

　　“所有部队停止训练，全都进入防线！”李流站在那里，皱着眉头大声的喊着，然后盯着北面那边。

　　“马上就到兴福市了，这次，要好好教训那个李流，居然抢了我们的安宁市！王长青也是没有用，居然被李流灰溜溜的赶出来了，还什么都没有带出来，简直是我们大龙佣兵团的耻辱！”

　　“王长青这个人不可信，他本身就是秦龙国的人，现在让他在秦龙国打仗，我感觉不可靠！”

　　“上面有考虑的，本来王长青是战斗部队的旅长，后面调到了先锋部队去了，现在，哼哼，估计连一个团长都麻烦了！”

　　李流站在那里，听着远处开赴过来的部队里面的谈话，知道这次来的，就是大龙佣兵团的部队。

　　“玛德，这么多部队？”李流站在那里，看着东北方向那边，现在那些车队距离兴福市大概还有30公里左右，不用一个小时，他们就能够进入到兴福市。

　　差不多40分钟的样子，这支部队的先锋部队就抵达了兴福市，不过，没有开往李流这个方向，而是转而进入到了兴福市的北面去了，那边没有佣兵控制着，因为没有用，部队不会从南面过，那边也收不到钱。

　　此时李流也摸清楚了大龙佣兵团那边来了2个战斗团，等于是把在前线的部队都抽调出来了。

　　“玛德，要打啊？”李流站在那里，嘴里骂了一句。

　　此时，在兴福市的那些佣兵，也是相当高兴，都知道，大龙佣兵团的部队，可是来收拾浴血佣兵团的。接着，李流发现了剑虎佣兵团和狼群佣兵团这边都有车辆开往南面那边，其中剑虎佣兵团派过去的人，还是笑面虎。

　　“哈哈，又想联合起来？行！”李流一看他们这样的动作，就知道那两个佣兵团想要借着大龙佣兵团的部队过来，想要搞事情，都想置对方于死地。

　　“大哥，南面那边来了佣兵部队！”叶贤藤跑了过来说道，现在他也到了第三层了，能够听到远处的谈话内容。

　　“嗯，没事，找机会，收拾他们一波！”李流坐在那里，笑着说道。

　　“那肯定要收拾他们！”叶贤藤听到了，点头说道。

　　李流传授他们内功，让他们知道了内功对于前线作战有多重要，现在就是要第七连的部队去干掉一个团的部队，他们都有把握，李流把第七连的战士都传授了。

　　现在李流可不管什么内功不可外传了，李流就是要传出去，他们世家不是牛逼吗，不是都是有内功的吗，不是靠着内功高高在上吗？那好，如果整个星球的百姓，都会修炼了，那他们还能够高高在上吗？他们还能够躲在幕后控制一切吗？

　　而且，李流也想着，一旦到时候秦龙国和世家起了冲突，自己手上要是有这么多有内功的部下，到时候也不惧怕他们，更不用担心，那些世家的人会派出子弟来刺杀自己的部下。

　　所以，李流现在也想开了，传，现在只要是信得过的人，都传！

　　“去准备一下，就看他们下午进攻不进攻，如果进攻的话，给我狠狠的收拾他们一下，让他们知道我们的厉害！”李流站在那里，对着叶贤藤吩咐说道。

　　“明白！”叶贤藤听到了，马上就出去了，而李流则是躺在那里听着。

　　不一会，笑面虎先到大龙佣兵团的驻地，西面去南面比北面去南面更近，笑面虎刚刚抵达大龙佣兵团的临时驻地，马上就被引荐到这支部队的负责人那边去了。他们双方寒暄以后，就开始谈正事了。

　　“笑面虎，我们可是听说了，那个张浩，之前可是你是小弟啊，现在你小弟做事情，有点过分了，你也不管管，吃掉了我们的安宁市，让我们损失了100多万的百姓，还有大量的物资，这个事情，你需要给我们一个解释吧！”

　　“哎呦，冤枉啊，我是认识张浩不错，但是他根本就不听我的，我这次过来，也是希望你们这边能够好好教训一下这个张浩！”笑面虎笑着对着大龙佣兵团的人说了起来。

　　“啊？哈哈，你要教训张浩，稀奇啊，你们可是剑虎佣兵团的部队，你们要收拾他，还不是分分钟的事情？”

　　“哎，犯不上啊，他也没有怎么得罪我们剑虎佣兵团，我们也不能因为一点小事情，就去收拾他，这个可划不来，不过你们来了，教训也是一样的，另外呢，我这边还有一个事情想要和你们合作！”

　　“什么事情，你说！”

　　“北面可是发大财的地方，就北面，一天能够收取到2000多万的现金，你想想看，现在狼群那边就一个先锋团的部队在，而你们这边，有2个战斗团的部队，加上我们的部队，嘿嘿，到时候，北面的利益，我们两家平分，如果你们能够干掉张浩，那么张浩那边，一天还能够增加1000多万，这个对于我们来说，可是一笔不少的收入啊！”笑面虎笑着说服着大龙佣兵团的人。

　　“借刀杀人！”大龙佣兵团的人，笑着反问了一句。

　　“不，合作！”笑面虎笑着摇头说道。

　　“我们可犯不上去得罪狼群，狼群在前线，还有好几个战斗团的部队，到时候如果真的打了，他们前线的部队往后面一抽调，我们就麻烦了！”大佣兵团的人，拒绝了笑面虎的提议。

　　“我们主攻，你们牵制就行！”笑面虎还是想要说服大龙佣兵团这边的人。

　　“这个以后再说，我们现在要收拾的，是张浩的部队，让他把吃掉我们的东西，给吐出来，一个刚刚成立的佣兵部队，就敢做这样的事情，我想，这里面肯定和你们两个佣兵团的纵容有关的，都不敢去收拾张浩，无非是担心，一方收拾了，就会便宜另外一方是不是？”大佣兵团的人，不为所动，他们过来的目的，就是干掉浴血佣兵团的部队。


第754章 来服软的？

　　笑面虎想要说服大龙佣兵团的部队，一起干掉狼群的部队，而狼群派来的人此刻也是在另外一个地下防空洞里面，他们也想说服大龙佣兵团的部队一起去干掉剑虎。

　　双方都想要干死对方，不过大龙佣兵团的部队不为所动，他们现在就是想要干掉李流。

　　实在是李流在安宁市那边让他们损失惨重，上百万的百姓，还有大量的粮食和物资，现在都落到了李流的手里。

　　对于他们来说，李流才是一块大肉，吃掉了李流，就能够弄到很多利益，再加上，他们现在也不想去参合他们两个佣兵团之间的纷争，所以不管他们怎么说，大龙佣兵团的两个团长，都没有点头答应他们。

　　“挺聪明的，知道先干掉我，那么就能够震慑整个兴福市的佣兵，到时候不管他们两个佣兵团怎么争，最后对他们的是最有利！”李流心里想到，知道大龙佣兵团这次的铁定了心收拾自己。

　　自己也不抱什么希望，反过来说，如果李流干掉大龙佣兵团的两个战斗团，那么其他的佣兵，也不敢再小瞧自己的部队了，以后做事情，就更加方便了。

　　除非他们想要伤筋动骨的和李流拼一次，要不然，李流的发展，他们是制止不住的。

　　李流一直躺在指挥部里面，现在战士们都是进入到了战壕里面，老兵开始叫着新兵们战斗技巧，告诉他们，等会佣兵来了，该怎么打。

　　毕竟那些新兵就是训练了10来天的时间，简单的步枪操作他们是会了，但是其他的战斗技能，他们还知道的不多，虽然很多老兵都会告诉他们，可新兵毕竟的新兵，说的再多，他们也不一定能够记住。

　　不知不觉到了傍晚了，大龙佣兵团的部队还是没有动。

　　“通知七连的兄弟们，准备好，我们去活动一下，给他们一个警告！”李流吃完了饭，躺在那里休息了半个小时以后，对着叶贤藤开口说道。

　　“好咧！”叶贤藤听到李流说要行动了，非常高兴。

　　这几天，他们可是天天晚上在修炼的，白天他们没事的时候，也是躲在房子里面修炼，现在听说要活动了，战士们也是摩拳擦掌，兴奋不已。

　　十多分钟以后，李流带着5辆坦克，5辆装甲车就往南面那边开赴过去了，李流他们一动，城里面的佣兵就知道了。

　　“卧槽，张浩这么胆大，居然敢主动出动部队？”

　　“估计是去谈判的吧，要不然，就出动这么点部队？那不是去送死吗？”

　　“浴血佣兵团那边到底是什么意思，出动了？”

　　在那些佣兵的指挥部，佣兵们都是互相开始讨论着，就是笑面虎此刻听到了李流的部队出动了，也是惊叹不已。

　　“出动了？这么点部队，张浩想要干嘛啊？去谈判？”笑面虎得知了这个消息以后，看着常奎问了起来。

　　“可能性不大吧？谈判？大龙佣兵团的部队他们能够同意？抢了他们这么多物资和人口，他们肯定会拼命的！”常奎也很怀疑，因为谈判压根就没有这个可能的。

　　“那他去干嘛？打仗？挑事？不是送死吗？”笑面虎还是想不明白。

　　而李流的部队出动了以后，大龙佣兵团那边也知道了，他们是通过其他的佣兵团发来的消息才知道，现在城里面的佣兵，都希望大龙佣兵团能够干掉李流。

　　他们在城里面，可是没有少被李流欺负，现在终于是有人想要干掉他。

　　“所有部队进入战斗准备，玛德张浩居然敢派遣一个连的部队过来，哼！”此时，在大龙佣兵团那边，其中的一个团长对着自己的部下说道，另外一个团的参谋也去命令去了。

　　“李流过来服软的？”其中一个长者络腮胡的中年人看着另外一个白面书生模样的团长问道。

　　“哼，服软就行了？我们要的是他的命，听说他可没少在兴福市弄到钱，这个钱，不少啊，弄到了，就是我们的战利品了！”白面书生笑着说了起来。

　　“嘿嘿，那肯定，干掉他再说！”络腮胡的那个团长听到了，也是笑了起来。

　　很快，李流的部队就到了大龙佣兵团控制区域的外围了，此时李流他们全都下车，坦克也是躲藏好，战士们则是分的很开。

　　“大哥，什么都不说，直接干吗？他们可是认为我们来服软的，不玩一下？”叶贤藤的声音从话麦里面传来。

　　“不玩，就是震慑他们，哼，我服软？打怕了他们看谁服软，收拾他们，我不命令，大家找到了机会就开枪，没什么好说的！”李流听到了，冷笑的说着。

　　“大哥，就是等你这句话呢！”其他的战士听到了，也是笑了起来。

　　“砰砰！”刚刚落音，李流就听到了枪声，是自己这边的战士开枪。

　　“干掉了一个狙击手，还想盯着我，我收拾不死他！”一个战士的声音从耳麦当中传来。

　　“好！”李流点了点头，接着李流快速往前面突击，不一会，就到了距离佣兵主要防线200多米的地方。

　　李流找到了一个射击的位置，拿着步枪就是对着远处开枪了，而这个时候，在其他的地方，已经开枪了，那些战士现在也是想过一把瘾。

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰砰！”到处的枪声，让那些佣兵非常恼火，更多的很奇怪，就这么点部队，怎么分散的这么开，可是不一会，他们就发现不对了，他们这边的伤亡有点大，大的让下面的那些军官很震惊。

　　“该死的，他们的枪法准，重机枪，重机枪对着他们扫射，压制他们！”一个营长大声的喊着。

　　李流他们攻击的部队，主要是他的部队，可是他喊完，重机枪还是没有人开，那个营长往其中的一个重机枪阵地看去，发现整个阵地里面的人都死了，甚至那些想要过去接手重机枪的佣兵，也被打死在半路上。

　　“这是什么部队，枪法怎么这么准？”那个佣兵营长相当惊骇，他们还从来没有碰到过这么厉害的部队。


第755章 谁出的主意？

　　李流他们刚刚进攻不到一分钟，那个营长就吓到了，因为他们这边很多士兵都被打死了，只要敢出来的，就会被击中。

　　而李流的部队他们躲的还高，针对佣兵的阵地，居高临下的射击，让他们伤亡惨重。

　　其实佣兵也有很多人守着高楼的，可是他们要不就是躲着不敢出来开枪，要不就是已经被打死了，没有机会开枪。

　　“报告，团长，我请求增援，我们这边伤亡惨重，现在没有办法统计伤亡，但是，没几个人了！”过了不到10分钟，那个营长就打了电话到了指挥部，对着他们团长大声的喊着。

　　“你说什么？才他玛德几分钟，他们多少人，你现在跟我汇报伤亡惨重，你是在跟我开玩笑吗？”那个络腮胡团长接到了电话，听到他这么说，简直不敢相信自己的耳朵。

　　对方就是来了一个连的部队，现在居然说，伤亡惨重，而且还是不到十分钟，就打电话过来说伤亡惨重。

　　“团长，你到前线来看看，他们的枪法相当准，我们的士兵现在连动都不敢动了，只要一动，他们发现了就会开枪，哪怕是我们躲在墙壁后面，他们都会连着开机枪，透死我们，这他玛德是什么部队啊团长，浴血佣兵团的部队到底是什么部队，我打了这么多年仗，还从来没有见过这样的部队！”那个营长都快要哭了，拿着电话大声的喊着！

　　“该死的，马上就会有部队过来，还有，现在你们千万要守住，他玛德，那个张浩，老子还以为他是来服软的，没有想到，他是来挑事的！”那个络腮胡的团长大声的喊着，喊完了以后挂了电话。

　　“怎么回事，前面的伤亡很大，不能啊，我们这么多部队，还有坦克部队，那些坦克部队没有出动吗？”白面书生团长站在那里，也很疑惑的问道。

　　“我怎么知道，他们说张浩那边的部队枪法非常厉害，老子一个营，800多人，现在居然还要请求增援，按照这样消耗下去，我们2个团的部队顶个屁用啊，之前王长青说张浩的部队非常厉害，我们还以为是借口，现在才他玛德知道，是真的！”络腮胡火大站在那里喊道。

　　王长青回去以后，就受到了审问，询问他为什么不坚持，为什么就投降，还把武器装备全都丢了，所以现在也被关着。

　　整个大龙佣兵团的人都认为，王长青是秦龙国人，他肯定是有私心，这样的人信不过，现在看来，王长青说的完全是实话！

　　“不可能吧，再厉害他也不是一个连的部队？”白面书生站在那里，还是不解。

　　“我现在才明白，为什么其他两个佣兵团的部队不去收拾张浩，那个张浩，是有两把刷子的，否则，就剑虎佣兵团和狼群佣兵团的部队，他们能够吞下这口气？”络腮胡团长此时完全想明白了，张浩，在兴福市，可没有他们想象的那么弱，相反，还很强！

　　“弟兄们，他们的援军到了，继续杀！如果是坦克部队出来了，咱就不要管，慢慢后退，我们的目标，就是佣兵的士兵，只要我们杀的多了，那些坦克照样没人开，到时候也是我们的！”李流拿着话麦喊道，因为现在增援过来的部队当中，李流发现了不少的坦克！

　　“轰轰轰！”李流刚刚说完，那些坦克就对着李流这个方向开炮了。

　　可是他们根本就不知道李流在什么地方就开炮，完全是浪费，加上这边楼房林立，想要炸到李流他们，除非是知道李流他们在什么地方。

　　“明白，那些武器可都是咱们的，能不破坏了就不要破坏！”叶贤藤听到了，也是笑着说道。

　　他刚刚可是没有少杀人，现在看到援军过来了，他更加高兴了，而他们的弹药，可是相当充足的，之前那五辆装甲车，可是没有装人的，全都是装着弹药的。

　　“砰砰砰！”李流此时已经冲到了距离佣兵那边差不多50米的地方，居高临下，整个一大片区域的佣兵，都是李流攻击的目标。

　　打完了一个弹匣，李流马上换地方，接着继续打，而李流刚刚射击的地方，也会被坦克轰，但是没用，李流跑了。

　　援军过来没有十分钟，就顶不住了，除了那些坦克和装甲车里面的人，外面的步兵，几乎死光，而坐在指挥部的那两个团长，此时也知道了李流他们的厉害了！

　　“该死的，谁他玛德想的注意，让我们到这边来打张浩，就这样打，我们的部队可能还没有碰到张浩的部队，就要损失过半，还打什么啊？”那个络腮胡团长看到了自己2个营的部队几乎都报销了，非常愤怒。

　　一个团，就是4个营，而且之前他们在前线那边战斗的时候，就已经损失了一些部队着，现在到了这边，再次报销2个营。

　　他的这个团，压根就没有多少部队了，不过，现在白面书生那边也派遣了大量的装甲部队和坦克部队过去。

　　他以为李流他们现在没有反坦克的武器，却不知道，李流他们之所以不炸掉那些坦克和装甲车，是想要缴获走，李流他们想着，干掉了他们的人，那么坦克和装甲车总要留下吧。

　　“大哥，今天晚上，我们就在这里痛痛快快的杀，行不行，打哭他们！”叶贤藤开完枪以后，换了一个地方，拿着话麦对着李流说道。

　　“只要你们能坚持住，那就打，反正闲着也是闲着！”李流无所谓的说着。

　　“没事，他们坚持不了多久，等会会崩溃的！”另外一个排长笑着说了起来，其他的战士听到了，也是大笑了起来，他们现在完全不怕对面2个团的部队。

　　“砰砰砰！”站在那里，继续射击，打了一会以后，李流感觉佣兵的援军还没有多，就找了一个地方装子弹。

　　现在其他的战士也是这样，感觉没有多少人了，就躲起来装子弹，等佣兵多了，他们马上就会出来射击。


第756章 他们是魔鬼！

　　李流带着七连的战士，就是在兴福市南面那边，攻击着大龙佣兵团的部队，战士们根本就不和大龙佣兵团的部队硬抗，就是游击战术。

　　每个战士的生存能力都是非常强，他们穿梭在那些建筑当中，不断的袭击着佣兵部队。

　　而佣兵部队拿李流他们也没有办法，只能用小口径的炮弹来轰炸，大口径的炮弹，距离太近了，也打不到，关键是，他们佣兵部队很难锁定住李流的部队。

　　所以，3个小时过去了以后，2个团的部队，被李流他们打的，已经躲在防空洞里面不敢出来了，大量的坦克和装甲车他们都是放在外面。

　　络腮胡团长和那个白面书生团长，两个人坐在指挥部里面，已经没有脾气了，完全是没有脾气了。

　　到现在，他们伤亡多少，他们都没有办法统计出来，没法统计，因为很多营长都被打死了，基层的军官，也有很多被打死了。

　　整个驻地，现在到处都是枪声，大龙佣兵团的部队现在的遭遇，让整个兴福市的佣兵们，都是震惊的不行，李流这边就是出动了一个连的部队，没有用重火力，就这样打的两个团的部队，现在都不敢出来！

　　“这个张浩，这么厉害吗？一个连，去打2个团的部队，而且还让他们两个团的部队，现在都不敢出来，出来就是死？”常奎站在那里，看着笑面虎说道。

　　笑面虎听到了，也很想不通，想不到李流那边到底是什么部队。

　　“看来，我们是真的需要和李流那边打好关系了，如果不打好关系，到时候李流攻击过来，我们就麻烦了！”常奎站在那里，背着手说道！

　　“报告，大龙佣兵团的部队打来电话，希望参谋你接！”一个参谋拿着电话过来，递给了笑面虎，现在笑面虎在这边，只是一个参谋而已。

　　“我？”笑面虎听到了，扭头看着那个参谋，接着看着自己大哥常奎。

　　“接！”常奎点了点头说道。

　　“哎，哪位？”笑面虎听到了，接了过来，拿着电话问道。

　　“笑面虎大哥，麻烦你能不能给张浩打一个电话，我们投降，我们投降行不行，我们不打了！”络腮胡团长几乎是哭着喊着。

　　“啊？”笑面虎听到了，震惊的不行。

　　“我们投降，麻烦大哥你跟张浩打一个电话，就说，我们不打了，条件他可以提出来！”络腮胡团长在电话那边还是带着哭腔。

　　“不是，怎么回事啊，不是说出动了一个连的部队吗？你们是2个团的部队，怎么就干不过他们一个连的部队？”笑面虎此时才反应过来，马上问了起来。

　　“他们是魔鬼你知道吗？魔鬼，我们的战士根本就找不到他们在什么地方，但是只要我们的士兵冒头出来，他们就会开枪，打完了他们马上换地方，我们2个团啊，2个团，5000来人，是战斗团，打过无数巷战的，但是在他们面前，我们手上拿着的武器根本就不是枪，是棍子，不，是泡沫，他们随时出现在我们后面，对我们展开围杀，枪法还准，我们的士兵根本就没有开枪的机会，麻烦大哥你，马上给浴血佣兵团的大哥张浩打电话，就说我们投降了，不打了！条件他们开！”络腮胡团长在电话那边有点激动的喊着。

　　“什么？这！”笑面虎听到了，很震惊！

　　“求求大哥你了，帮个忙，求求你，我们大龙佣兵团不会忘记你的恩情的，现在我们没有剩下多少人了！”络腮胡团长在那边继续央求的说着。

　　“行行，我现在就打电话，现在就打！”笑面虎听到了，马上对着他说道，接着挂了电话，看着常奎。

　　“他们要投降，伤亡巨大！”笑面虎很震惊的看着常奎说道。

　　“该死的！”常奎听到了，骂了一句。

　　“我现在给张浩打电话？”笑面虎接着问道。

　　张浩是李流在佣兵这边的化名，李流不敢报出自己的真实名字，一旦报出来了，那么到时候就会引起佣兵的围攻，加上现在李流稍微改变了一下自己的面貌，一般的人，也不会把张浩和李流联系起来。

　　“打吧！”常奎点了点头，很快笑面虎就拨打了李流的电话。

　　李流此时电话是放在指挥部的，指挥部那边接到了，马上询问到底有什么事情，他们可以转告给李流。笑面虎马上把大龙佣兵团的意思和他们这边说了。

　　很快，指挥部就联系到了李流，李流说，人可以走，东西留下！

　　指挥部再次联系到了笑面虎，把李流的意思告诉了笑面虎，很快，大龙佣兵团的指挥部就接到了笑面虎的通知，得知是这样的条件以后，那两个团长就是坐在那里没有说话。

　　“通知前线的部队，我们投降，打出白旗，把枪举起来，然后扔到地上。”白面书生坐在那里，闭着眼痛苦的说着。

　　“王长青是功臣，是我们佣兵团的功臣，玛德，谁想的主意，谁让我们过来干掉张浩的，谁！”络腮胡团长坐在那里，大声的骂着。

　　“我们伤亡这么大，还不知道剩下多少人，比起王长青来，我们就是猪！”白面书生也是坐在那里骂了起来。

　　王长青当初在安宁市那边，给他们大龙佣兵团保留了3000多人，而他们这边，也是差不多5000人，估产剩不下1000人。

　　这个伤亡是巨大的，对于佣兵来说，人比装备重要，有人就有装备，而他们两个人的团，都是战斗团，那是佣兵团的精英部队，牺牲这么大，对于他们佣兵团来说，就是一个巨大的损失。

　　“放下武器，离开这里，到东面去，自己走过去！”此时，李流站在一栋高楼上面，对着下面佣兵大声的喊着，那些佣兵听到了，抬头看着那栋高楼，根本就看不清喊话的人到底在什么地方。

　　“走吧，把武器放下，我们走！”白面书生听到了，解下配枪，放在桌子上面，同时卸下手表，也放在桌子上。

　　既然投降了，只能人离开，那么其他的东西就不能带走，否则，被李流的部队发现了，开枪打过来，他们是损失就更大。


第757章 时间不够

　　让整个兴福市大跌眼镜的是，大龙佣兵团的部队，投降了。

　　李流从后面抽调了4个连的部队进入到了南面，检查投降的佣兵，不让他们带走钱，只是给了他们20多辆卡车，让他们开走。

　　其他的物资，全都留下，而那些物资，李流的部队也是开始装车，往自己的驻地那边开过去！

　　此时的浴血佣兵团，没有人敢触其锋芒。

　　第二天，各大佣兵团就送来了礼品，表示愿意和平共处，尤其是那些在南面剩下的那些小佣兵团，他们都是送来价值不菲的礼品！

　　“哈哈，大哥，这些人也是老实了！”叶贤藤看到了指挥部那一箱箱的礼品，笑着对着李流说道。

　　“嗯，告诉兄弟们，抓紧时间练习，另外，给安宁市指挥部打一个电话，告诉他们，一定要抓紧时间训练新兵，另外，我们这边的坦克和装甲车，马上开到那边去，交付部队使用！”李流坐在那里，心里并没有十分高兴。

　　叶贤藤听到了，点了点头，表示知道了，然后看着李流，欲言欲止。

　　“有什么话，你就说！”李流看到他这样，就躺下说了一句！

　　“大哥，你怎么了？我们打了胜仗，按理说，我们该高兴才是！”叶贤藤坐了下来，看着李流说道。

　　“高兴？怎么高兴的起来！佣兵很聪明，那些礼品送过来了，我们怎么打？兴福市的佣兵，我们怎么打？”李流躺在那里，看着叶贤藤问了起来。

　　“我靠！”叶贤藤听到了，愣了一下。

　　“还有，我们真正的敌人，不是佣兵，佣兵其实我们帝国的部队能够干掉他们的，我们真正的敌人，是合众国的联合部队，联合部队可不是佣兵能够比的，他们有统一的指挥，为了达成目标，他们可是会不惜一切代价的，你说，就我们这点人，在没有空军的情况下，如何打？我们控制的区域还是太少了，可是现在我们的实力有限，没有足够的部队去扩大，我们部队战斗力强，也就是我们这帮人强，新兵他们还是不行的，最少需要3个月，可是3个月以后，联合部队估计已经开到我们这边来了，到时候我们也是被动的！”李流躺在那里，叹气的说着。

　　虽然现在的发展的速度已经很快了，但是对于李流来说，不够，远远不够，就不到1万人的部队，和联合部队200多万部队打，怎么打？

　　另外200万，也是先头部队，一旦这边战争不顺利，他们还会出动更多的部队，估计不干掉联合部队400万以上，那些国家是不知道疼的，不会想着过来谈判的！

　　“大哥，我们已经发展的很快了，才多长时间啊？”叶贤藤听到了，也是摸着自己的脑袋，发愁的说着。

　　“明天，你带着部队在这里驻守着，我抽调7连一半的人，另外带着几个连的部队，开始往其他的方向发展，尽可能的控制多一点的地方，多救一点百姓过来，还有就是，这次帝国再次出动了3000老兵过来，其中有1500名干部，1500名老兵，有战功的老兵，随时能够提拨到排长一级的，所以，我们现在还需要控制更大的地方，需要抢夺更多的武器装备，帝国那边只能给我们提供子弹，炮弹他们都不能提供，我们只能抢！”李流躺在那里，目光非常的坚毅。

　　他想要在联合部队完全开赴到这边之前，控制住足够大的地盘，有足够多的部队可以调动，能够保护更多的百姓，只有这样，李流才能和联合部队叫板。

　　“行，这边我估计没有问题，没有人敢真正惹我们，如果发现了不对，我马上通知你！”叶贤藤听到了，点了点头。

　　“好！”李流点了点头，兴福市现在其实不用担心，因为这边的佣兵，知道李流他们的厉害，在没有绝对把握之前，他们不敢打李流，甚至挑衅他们都不敢，他们都知道，李流可是一个什么都敢干的人。

　　第二天李流带着1个步兵连的部队，七连那边带走了一半的部队，开赴到了平县这边，平县现在是鲁腾飞在驻守着，一共募集了2000名新兵，本来可以募集到更多的，但是李流他们之前没有足够的老兵训练他们！

　　不过，接下来，就可以募集到更多的新兵了，因为帝国派出了部队过来支援了，到时候那些老兵可以训练新兵。

　　李流在平县这边抽调了2个老兵连的部队，可是带着他们往吉青市那边开赴过去。

　　吉青市是一个工业大市，不过这里不属于交通要道，所以抢夺的佣兵不多，现在就是一个佣兵团在这里驻守着：魔鬼佣兵团！

　　“魔鬼佣兵团，哼哼，前20的佣兵团，在吉青市有1个师的部队！”李流坐在那里，拿着资料看着说道。

　　“从这里到吉青市，中间需要经过3个县，分别是昌河县，吉原县和青原县，三个县后面都有集中营，都是隶属于魔鬼佣兵团的部队，三个县，都是有一个团的部队驻守，而整个吉青市一共是一个师的部队，包括在外面七县驻守的7个团的部队，其中吉青市就是2个团的部队！”一个参谋拿着资料对着李流报告说道。

　　“你们有什么建议？”李流坐在那里，开口问着那几个参谋，这次李流带出来了3个参谋，他们都是跟着李流在一起。

　　“我们，我们人不多啊，虽然七连的部队战斗力强悍，但是毕竟就是这么点人，我们的普通部队，可能顶不住多久！”一个参谋听到了，为难的说着。

　　现在李流就带着3个半连的部队出动，就想要叫板一个师的部队，他们都是心惊胆战的，但是还没有人敢提出反对意见，因为李流他们之前就是这么打仗的。

　　“攻击的事情你们不用管，我就想问问，你们认为我们该怎么打，才能有最大的可能控制吉青市，这个地方，很重要再往前，就是南林省了，南林省和金沙省可是接壤的，到时候我们的部队可以杀到佣兵控制的核心区域去！”李流坐在那里，看着他们问了起来。


第758章 二话不说就是打

　　李流让自己的参谋拿出方案出来，那些参谋心里是没有底气的，李流就带了这么点部队出来，要面对魔鬼佣兵团一个师的部队。

　　他们怎么算，也没有胜算的可能，但是李流让他们不要管进攻的事情，他们只要规划好，怎么打是最有利的！

　　“大哥，如果说真的要打，有2种方案，一个是清理他们周边在县城的佣兵再说。

　　他们不敢大规模的集结，现在这边还是我们空军的轰炸区域之内，所以他们只能晚上出动部队。

　　我们清理了周边的那些县城，从那些县城当中，也许能够整理出几千老兵，让老兵组建部队，这样我们的部队能够快速的扩张。

　　第二个长驱直入，直接攻击吉青市，干掉吉青市的指挥部，那么周边的那些县城，我们可以慢慢清理！

　　不过，到时候可能会吸引周边的县城的佣兵部队回援，他们利用晚上的时间，逐步抽调部队，回援市区，到时候我们可能会陷入到包围当中。

　　第一种方案的好处是安全，但是我们需要大量的部队过来维持秩序，而我们现在的新兵太多了。

　　第二个就是能够快速控制整个吉青市，但是我们的部队很有可能陷入到包围当中！”一个参谋听到了，对着李流说了起来。李流听到了，就坐在那里考虑着！

　　“第一个方案，其实更好，我们现在需要人口，有人口，才能有发展部队的可能，第二个方案，我们估计需要打很久，因为他们的佣兵会源源不断的往市区增援过来，包括其他地方的佣兵，有可能也会像这边增援过来，还是温水煮青蛙比较好！”李流坐在那里，考虑了一下，开口说道。

　　“行！”那些参谋听到了，点了点头，但是心里还是没有底气的。

　　很快，李流他们就到了昌河县外面的一个检查站，距离昌河县那边还有10公里左右，魔鬼佣兵团在这里放了2个连的部队驻守，他们就是设立在一个小镇里面！

　　“该死的，进入战壕，快！”镇上的那些佣兵一看到远处的车队。

　　再看到了车上上面浴血佣兵团的旗帜，马上就大声的喊了起来。

　　现在浴血佣兵在这一块的名声非常大，附近那些城市的佣兵团，都知道这个佣兵团的部队，是秦龙国的百姓组成的，什么都敢抢。

　　因为他们没有世家在后面支持，没有钱发展，所以看到了佣兵团的东西，他们都要抢！

　　“师长，我是刘一平，浴血佣兵团的部队突然出现在我们昌河县！”驻守在昌河县的那个团长刘一平，马上就给他们师长汇报了起来。

　　“什么，张浩的部队过来了？他们过来干什么？”魔鬼佣兵团在这里的师长，叫林强，听到了这个消息，很震惊。

　　虽然吉青市和安宁市是交界的，同时吉青市和兴福市也是交界的，但是浴血佣兵团刚刚占领了安宁市，就开始往自己这边扩张开来，让他们很惊讶！

　　“不知道，我也是接到了前面的电话，马上就给你打电话了！”

　　“轰轰轰！”就在这个时候，远处传来了爆炸声。

　　“该死的，前面发生战斗，浴血佣兵团的部队在进攻我们这边，他们在进攻！”刘一平听到了爆炸声，马上喊了起来。

　　“玛德，我们的地盘，他们也开始抢了，他张浩真是胆大包天，你先顶住，天黑以后，我会从其他的地方抽调部队到你们那边去增援，现在我们的部队不能动！”林强听到了，火大地喊道。

　　“不行啊师长，这支部队很厉害，前天他们刚刚在兴福市那边干掉了大龙佣兵团2个团的部队，用了不到3个小时，我们这边就一个团的部队，可能顶不住！”刘一平着急的喊着。

　　“顶不住也要顶住，该死的，我马上从你们后面的县城当中，抽调部队过来增援你们！”林强开口喊道。

　　“行，要快点！”刘一平喊着，等那边挂了电话以后，刘一平很快就到了指挥部的观察口，看着远处，但是距离有点远，而且这里是山区，根本就看不到那边的情况。

　　“所有的部队做好准备，进入战壕，一旦发现了不是我们的部队，马上射击！”刘一平站在那里，大声的喊着，现在他心里很焦急。

　　“联系前面的部队，询问他们情况如何？”几分钟以后，刘一平回到了指挥部里面，开口说道。

　　“是！”一个通讯兵马上开始拨打前线连长的电话。

　　“轰轰轰！”“砰砰砰！”李流到了这个检查站这边，二话不说，就是打。

　　部队刚刚看到他们，马上就展开了攻击队形，李流和七连的士兵，还有一些练过内功的军官，开始跟着前面的坦克，往城里面压过去。

　　那些佣兵刚刚冒头，就会被干掉！

　　“团长，团长，请求支援，他们的枪法非常准，我们的士兵没有开枪的机会，重机枪手都被干掉了，团长，快点派出部队来支援我们，要不然我们就要被干掉！”刘一平这边联系到了前面的一个连长，那个连长马上就喊了起来。

　　“报告，他们进入小镇了！”一个排长跑了进来，对着那个正在打电话的连长喊道。

　　“给我杀出去，把他们杀出去！”那个连长对着排长喊道，然后拿着电话对着他们的团长喊道：“团长，请快点过来支援！”

　　“我这边已经出动了2个连的部队过来支援你们，你们先顶住，还有，怎么才打几分钟，就这样了？”刘一平着急的喊着。

　　“他们才是魔鬼，他们的枪法，非常准，短兵相接，我们根本就不可能是他们的对手！”那个连长着急的喊着。

　　“那就用炮轰，轰炸他们！”刘一平喊道。

　　“他们进城了，我们的炮兵还没有准备好，他们就杀进城了！”那个连长喊道。

　　“砰砰砰！”就在这个时候，他们的指挥部外面传来了枪声，李流这边几个士兵互相合作，往他们这边杀过来。

　　“该死的，出去顶住！”那个连长对着指挥部的里面的参谋们喊道。

　　“团长，我们可能顶不住了，他们杀到指挥部来了！”

　　“轰！”刚刚喊完，指挥部里面就传来了一声爆炸声。


第759章 诡异的打法

　　本来检查站这边的连长还在和刘一平联系，可是还在说话呢，刘一平就听到了一声巨大的爆炸声，他知道，指挥部被端掉了。

　　“该死的，命令我们要过去支援的部队，停止前进！进入到战壕当中！”刘一平放下了电话，很痛苦，2个连的部队，战斗没有10分钟，就被端了指挥部。

　　“命令我们的炮兵部队准备好，一旦我们这边传达了命令，马上开炮！给我用炮兵干掉他们，千万不要让他们冲到我们城里面来！”刘一平接着命令了起来。

　　“是！”那些参谋们听到了，都是点着头。

　　“大哥，佣兵他们要用炮轰我们，怎么办？玛德，太过分了，我们就这么点人，他们居然用炮轰，太不讲究了！”一个排长拿着话麦联系到了李流，调侃的说着。

　　现在他们对于自己的本事，那是相当自信，他们也确实是有了自信的资本，能够提前发现敌人，开枪的速度快，那么被人瞄准了，他们也能够在敌人开枪前躲开。

　　如果躲不开，也不会让他们打仗重要的部位，练过内功的战士，此时谁都是牛气哄哄的，就是想要去虐敌人！

　　“分散啊，傻不傻？全都分散开来，然后包围这个昌河县，从四处进入过去，玛德，还炮轰，一个人我看他会开炮不！”李流听到了，笑着骂了起来。

　　“哎，走了，弟兄们，分散开来，咱400人，包围他们！”“对，包围他们去！”那些战士们听到了，相当嚣张的说着，李流听到了，也是笑了起来。

　　有他们在，李流的压力确实是少了很多，不用什么都要自己上，他们作为老兵，知道该怎么打。

　　很快，李流他们就开始分散了，在距离县城5公里的地方就开始分散，然后往佣兵那边包围过去。

　　“报告，前面发现了一辆装甲车，快速往我们这边开过来！”

　　“他玛德，不会用坦克瞄准了打啊？”

　　“很难瞄准，有点远，而且他们都是在快速的机动规避！”

　　“那就轰，轰他们，多几辆坦克轰他们！”

　　“是！”县城那边的佣兵，发现了远处时不时的出现一辆装甲车，而且相距非常远！

　　“轰轰轰！”佣兵这边的坦克，马上就对着装甲车开炮了。

　　而这个时候，装甲车快速规避着，然后后们打开，下来了2个战士，接着装甲车开始快速后退掉头，跑了。那两个战士则是端着步枪，快速互相掩护，往前面冲过去。

　　“什么意思？”守在县城的那些佣兵，非常不解的看着眼前着一幕，不单单是他们这边是这样的。

　　其他的地方，都是这样，2个士兵一组，互相掩护，就是往佣兵那边冲！

　　“重机枪，重机枪，给我扫！玛德，欺负人啊这是！”一个佣兵的排长看到了这一幕大声的喊着。

　　“哒哒哒！”“哒哒哒！”佣兵的重机枪马上就扫射了起来，而那些士兵也是快速的跳进了沟渠或者大坑里面，躲避佣兵的子弹。

　　“拿我的狙击步枪来！”一个战士开口喊道，马上另外一个战士拿着狙击步枪就递给了他，那个战士猫出来，然后拿着狙击步枪就对着远处的重机枪开枪。

　　“冲出去，重机枪手和狙击手，交给我了，冲到了距离敌人那边300米的地方，停下来，掩护我！”那个拿着狙击步枪的战士开口说道。

　　“明白！”

　　“砰，砰，砰！”

　　“冲出去！”那个狙击手干掉了几个重机枪手以后，大声喊了一句，旁边那个战士拿着自己的步枪就快速往前面冲！

　　“砰砰！”后面和前面都有枪声传来，冲锋的那个战士还是非常快速的往前面冲，那些子弹，好像都是避着他走一样，根本就打不中他！

　　“过来！”那个士兵冲到了距离佣兵那边300米左右的地方，找到了一个掩体，拿着步枪就开始射击，佣兵那边也对着他这边开枪，但是他们发现，自己这边的人，好像越来越少了。

　　而这个时候，后面的那个战士背着狙击步枪，手上拿着步枪快速的冲锋。

　　不一会，他们就冲到一起去了，而这个时候，佣兵们发现，在他们的侧翼，后面，都传来了枪声！

　　“大哥，他们，他们，他们居然分散冲过来了，已经到了步枪射程的位置，现在我们的部队伤亡很大，尤其是后面，那边是我们的炮兵阵地，现在我们的部队也在那边防守，可是有点顶不住了！”这个时候，一个参谋跑到了观察口，看着刘一平报告了起来。

　　“他们分散开了？”刘一平听到了，皱着每天问了起来。

　　“是的。完全分散开了，我们的枪法奇准无比，只要我们的战士冒出来，被击中的概率非常大！”那个参谋点了点头说道。

　　“报告，西南方向被突破了，4个人进入到我们的阵地里面，我们在那个方向的士兵，伤亡巨大，现在请求支援！”一个参谋跑了过来，对着刘一平喊道。

　　“你放屁，4个人，4个人，他们还请求支！”刘一平听到了，竖起了自己的十更手指到了那个参谋面前，大声的喊着。

　　“前面就是这么汇报的！”那个参谋也很无奈，他接到的电话就是这个的。

　　“报告，西北那边被突破了，2个人，伤亡巨大，请求支援！”这个时候，远处一个参谋再次进来了，大声的喊着。

　　“你们，他们，你们！”刘一平此时不知道该如何来形容自己的心情了，也不知道该怎么骂他们，太诡异了，几个人冲进来了，自己的部队就开始请求支援。

　　“报告，我们很多阵地都被突破了，浴血佣兵团的部队杀进来了，部队伤亡巨大！”这个时候，一个参谋站起来，开口喊道。

　　“扯淡，他们都分散开了，还有这么厉害？扯淡呢，我们这么多部队，2000多人，打他们这么点人，还没有重武器，现在他们请求支援，那要是让他们汇聚在一起了，还怎么打？”刘一平此时暴怒了，感觉自己的智商被侮辱了。


第760章 老子就是规矩

　　刘一平此时很愤怒，可是让他更愤怒的是，20分钟以后，枪声越来越靠近他们的指挥部了，各地都是求援的。

　　而且炮兵那边的部队，好像被全歼了，现在留在城市中间的，就是步兵部队和坦克部队。

　　可是坦克出去想要找他们打，发现找不到，因为那些士兵压根就出现，要么就是不知道从什么地方扔出一个一颗手雷在履带下面，轰的一声，履带断了动了不了。

　　所以，现在那些刘一平已经无力的坐在指挥部，此时他才知道，浴血佣兵团的部队到底有多厉害。

　　“他们才是真正的魔鬼，我们魔鬼佣兵团在他们面前，我们简直的小孩，手无寸铁的小孩！”刘一平坐在那里，很无奈，更多的是无助，现在他不知道该怎么打了！

　　“团长，投降吧，打不了，继续打的话，到时候我们就是死路一条啊，死路一条！”一个佣兵上尉站在那里，非常痛苦的站在那里说道。

　　刘一平没有说话，而是拿起了电话，拨打了他们师长的电话。

　　“师长，对不起，我们要失守了！”刘一平等电话那边接通了，开口说道。

　　“你说什么？你们一个团的部队，现在居然说失守了，才几个小时啊？”驻守在吉青市的师长林强非常不理解的问道。

　　“我们也不想啊，师长，他们是变态啊，就短短2个小时，我们伤亡已经超过了三分之二，而剩下的战士们，现在还在苦苦的坚持着，伤亡的速度越来越快，现在你说我怎么办啊！”刘一平听到他们师长这么问，哭了，真的哭了！

　　“不是？你！我！”林强此时不知道该怎么说了。

　　“师长，现在我们顶不住了，我们想要投降，如果不投降的话，弟兄们今天都要死在这里，他们的部队能够干死我们，一个都不会留，关键是，我们还不知道他们具体躲在什么地方，我们感觉他们无处不在，无处不在啊！”刘一平继续哭着说道。

　　“该死的，一个团的部队，哪怕是你们面对敌人的一个旅的部队，也能够坚守几天的，怎么面对浴血佣兵团的部队就不行了，到底是怎么回事？”林强站在那里喊道。

　　“师长，外面的枪声不断，如果我晚一分钟下命令投降的话，我们可能就要牺牲几十个战士，师长！”刘一平坐在那里，哭着说道。

　　“投降，命令我们的战士投降，我会赎你们出来的！”林强听到了，大声的喊着。

　　“是，谢谢师长！”刘一平听到了，马上感谢的说着，然后挂了电话，对着其他的参谋说道。

　　“命令我们的战士喊话，我们投降，不要开枪了，无条件投降！”

　　“是！”那些参谋听到了，马上就给那些还活着的军官打电话，命令部队投降。

　　3分钟以后，城里面的枪声停止了，而那些佣兵也是扔掉了武器，走到空旷的大街上。

　　过了一会，他们发现从东北方向，来了一个车队，车队上面的战士们下来以后，开始拿着枪对着他们，然后把他们押到城市外面。

　　而李流，正带着几个战士，走到了佣兵的指挥部，在他们后面，还站着十多个魔鬼佣兵团的军官，包括刘一平。

　　“刘一平，过来，给后面的集中营打电话，告诉他们，马上滚，你们也可以滚，如果不滚的话，你们和他们，我都会干掉！”李流说着坐到了座位上，看着刘一平说道。

　　“什么？”刘一平听到了，看着李流很震惊的问道。

　　“听不明白？你，现在给他们打电话，让驻守在集中营的部队，马上撤退，同时，你们跟着他们走，集中营的人，我看中了！”李流靠在那里，开口说道。

　　“你这样不讲规矩，哪怕是我们的部队被你们佣兵团干掉了，但是集中营你们不能抢，你这样坏了我们的规矩！”刘一平站在那里，大声的喊着！

　　“什么规矩？老子的话，就是规矩，玛德，你们有世家给你们钱。有世家给你们提供武器，老子怎么办？没人给老子生产，没兵源补充，我打个屁仗啊，我喝西北风去，甭给我说规矩，在老子这里，老子的话，就是规矩！”李流坐在那里，非常狂的说着。

　　“你是谁？”刘一平站在那里，盯着李流问道。

　　“浴血佣兵团总团长，张浩！”李流说着翘起来二郎腿。刘一平听到了，震惊的看着他。

　　“打电话，那边驻守的是你的部队，我知道！”李流往电话那边示意了一下，对着他说道。

　　刘一平挣扎了一下，还是走了过去，然后看着李流说道：“我们那边的部队，可不是投降，我们要带走什么东西？”

　　“半个小时，你们能带多少带多少，唯独不能带走百姓！”李流坐在那里，盯着刘一平说道。

　　“明白了！”刘一平站在那里点了点头。

　　“让他们派出卡出出来接你们，到西南方向去接你们，我可不会送你们过去！当然，你们也可以骗我，说不撤退，不过，等会我进攻集中营的时候，我不接受投降了，都得死！考虑清楚！”李流对着正要拨电话的刘一平说道。

　　刘一平点了点头，然后拿起电话拨打了起来！半个小时以后，李流的部队接管了集中营，集中营的百姓，也是看着李流他们。

　　接着，李流给陈清打了一个电话，让他们赶紧派出部队出来，到昌河县这边驻守，同时要安排好那些百姓。

　　而李流则在昌河县这边等着，现在他们要做的，就是等后面的部队过来。

　　同时安排好那些百姓，400多人，此时都是熬煮稀饭，这个集中营里面，有十几二十万人。

　　不过，现在他们并不知道，李流他们等会会放他们出去，他们还以为是另外一个佣兵团的部队控制了他们，所以那些百姓中间，根本就没有任何动静，他们该做什么还是继续做什么。

　　2个小时以后，4个老兵连，4个新兵连的部队开赴到这边来，而李流他们有熬制了大量的稀饭，同时他们洗澡的地方也弄好了。

　　这个时候，李流的战士去剪开那些铁丝网的时候，那些百姓都是站了起来，看着李流他们。


第761章 你随意

　　李流等后续增援部队过来以后，就命令战士们，开始剪开铁丝网，而铁丝网里面的那些百姓，都站了起来。

　　他们不知道外面的那些佣兵，到底是什么意思，为什么会有这么多稀饭在外面，而现在他们在剪开铁丝网。

　　“乡亲们，我们是秦龙国百姓自己组成的佣兵，现在，我们来救你们了！”李流此时站在一辆装甲车上面，拿着扩音器，大声的喊着！

　　“我们秦龙国自己的佣兵部队？这？”那些百姓听到了，有点没有反应过来，他们心中期待的是秦龙国的帝国部队。

　　但是没有想到，来的是秦龙国百姓组成的佣兵部队！

　　“都出来吧，等会大家吃完饭，然后去洗澡，换上干净的衣服，到时候有家的回家，没有家的，我们这边也会安排，现在我们需要自救，需要拿起武器保护我们自己的家园！”李流站在那里那个扩音器喊道！

　　而里面的百姓听到了李流说可以出去，可以回家以后，立刻欢呼了起来，他们已经被关在这里好几月了，现在终于是可以出去了。

　　很快，那些百姓就开始排好队，穿过了铁丝网，走到了外面。

　　至于说要百姓相信自己，这个李流不担心，因为那些士兵会告诉他们具体是怎么回事的，很多新兵都是这一片区域的人，百姓之间的传播，会很快，他们在这个时候，更加相信自己老乡说的事情！

　　2个小时以后，李流回到了昌河县的一个地下防空洞当中，同时，集中营的百姓，有的也已经往这边赶赴了。

　　等他们回家以后，发现家里很多东西都没有了，甚至衣服都没有几件了，都被佣兵给抢走了。

　　相反，反而在乡下那边，东西还是保留的比较齐全，因为佣兵一开始都是抢城市里面的，至于乡下，村子不大的地方，他们不愿意过去。

　　而此时在吉青市，现在的林强已经从各个县城抽调了3000多人回到了吉青市，他认为李流肯定会先攻击他的吉青市的。

　　所以，吉青市的防御非常重要，他不知道的是，李流这次的作战策略是，先把周边的那些县城控制好，然后再攻击吉青市！

　　当天晚上，李流的部队就继续往吉原县进攻攻击，3个小时后，里面的守军投降，留下了大概800人，用800人换了后面那个集中营。

　　李流现在之所以留着他们，就是为了换集中营，因为集中营有大量的百姓，李流需要把那些百姓给救出来。

　　忙活了一个晚上，他们才去休息，而这个时候，后面几个县城里面，开始组织退伍的老兵编入到部队当中！

　　同时，从国内那边调过来的老兵，现在也陆续到了安宁市那边，现在也在上车，往这边开赴过来，有1500多名老兵。

　　加上李流他们之前是2200多名老兵，另外就是现在解救出来的退伍老兵，李流现在能够组建一支大概2万人的部队，这个也是极限了。

　　现在安宁市那边的几个县城，全都新兵部队，就是有老兵在带着他们训练。

　　而驻守在李流控制区边缘的部队，都是老兵组建的部队，同时也带着几个新兵连或者营在那边训练。

　　“大哥，刚刚笑面虎那边打来了电话，询问你起来没有，说是魔鬼佣兵团在这里的师长，想要和你打电话联系一下！”一个参谋看到了李流起来，开口说道。

　　“给他！”李流点了点头开口说道。

　　“是！”那个参谋听到了，转身就回去了，拨打了笑面虎的电话。

　　大概十分钟以后，就有一个自称是魔鬼佣兵团林强师长的人打来了电话。

　　“我是张浩！”李流拿着电话，躺在躺椅上说道。

　　“我是魔鬼佣兵团的林强，你们的战斗力真的很强悍，不和你交手不知道！”林强在电话那边苦笑的说着。

　　“还行，如果战斗力不行的话，我们在兴福市就被他们干掉了，现在哪能由我四处征战？”李流听到了，躺在那里笑着说道。

　　“你到底想要干什么？抢集中营的百姓，是大忌，等于是要和我们结成死仇？现在我承认你的战斗力强悍，但是，我们的主力部队没有回援过来，如果回援过来，你还能顶住我们的猛攻吗？”林强在电话那边质问着李流。

　　“那就等你们的部队回援了以后再说，我也没有办法，我估计我笑面虎大哥也告诉你了，没有世家给我们钱，我要钱啊，我在秦龙国组建佣兵部队，也要发展啊，没钱，没人，我怎么发展，所以对不住了，不是说我张浩和你们有仇，而是，你们正好就在我附近，我不抢你们的抢谁的？”李流坐在那里，非常无赖的而又直白的说着。

　　“我知道，到此为止如何？那两个县城，我给你，但是其他的地方，你不要碰，否则，我可就不客气了！”林强在电话那边说道。

　　对于李流为什么要抢，笑面虎也确实是告诉了他，而且整个周边所有佣兵部队都知道原因，李流想要发展，想要在秦龙国组建起一支佣兵团，他只有抢这一条道。

　　“不用跟我客气，真的，你有多少部队，你就派出来打我就行，我现在也没有想要停止的意思，我没有办法停止，我现在需要这么百姓来给我提供源源不断的兵源，所以，嘿嘿，你随意！”李流无所谓的说着，林强听到了，气愤的不行，李流的嚣张的态度，让他非常不爽。

　　“李流，做人不要着狂！”林强在电话那边告诫李流说道。

　　“你搞错了，我不是狂，我是实话实说，我以为你给我打电话是想要投降呢，没有想到是说这个，没劲，算了吧，战场见真章，废话不多说！”李流躺在那里，轻笑的说着。

　　“那就战场见真章！”林强也气不过，撂下一句狠话，挂了电话。

　　李流则是笑了起来，接着李流命令部队继续往前面进攻，晚上，李流的部队拿下了靠近吉青市的青原县，接着部队往西面突进。

　　第二天拂晓时分，拿下了青山县，2天的时间，拿下了吉青市一半多的县城，击毙大量的佣兵部队，同时也救出来了大量的百姓。

　　而林强此时非常不服气，正在和上面打电话。


第762章 佣兵联合

　　林强感觉自己打了半辈子的仗，还没有遇到过这样的对手，人不多，但是战斗力相当强悍，冲过来就是杀，枪法准。

　　只要让他们进入到了城市当中，那么，不管有多少部队，都顶不住他们的进攻，他们简直就是在巷战里面的战神！

　　“我们现在抽调不了部队到你们那边去，现在我们的部队正在和秦龙国的部队作战，而且合众国的部队现在也要开赴过来，我们高层刚刚和其他的佣兵团达成了协议，每个佣兵团要抽调2个师的部队，专门对方合众国的部队。毕竟，他们过来虽然也是想要秦龙国乱掉，但是，他们也不希望我们的部队在这边，所以，打我们肯定是会打的！”和林强通话的，是魔鬼佣兵团的一个军长，接到了林强的求救电话以后，就给他说了起来！

　　“可是军长，如果不派遣足够多的增援部队过来，那么，吉青市被张浩控制那是百分百的，我们根本就挡不住他的进攻，我一个师的部队，现在已经损失了5000多人，现在还剩下1万来人，分布在吉青市和另外三个县城，而李流肯定会先去清理其他三个县城，然后围攻我的吉青市，总不能让我放弃那三个县城吧？”林强听到了，非常不甘心的说着！

　　“放弃。收缩部队，先稳住我们在吉青市的控制再说，如果失去了对吉青市的控制，那么我们到时候想要杀进去就更难，只要吉青市在你们那边，而我们佣兵团和其他佣兵团要是能够达成跟深层次的合作，那么，会有其他的佣兵过来协助你们的！”上面那个军长在电话里面说道。

　　“更深层次的合作？”林强听到了，有点不懂，不知道军长指的是什么。

　　“现在我们那些佣兵团，准备合并，世家那边已经同意了，现在就是各个佣兵团的部队控制的问题，这次我们好像是要和平14个佣兵团，组建一个新的佣兵团，总兵力超过200万，其中在秦龙国的部队超过80万，所以，一旦合并了，对于我们控制秦龙国大部分区域还是有帮助的，如今，世家那边同意了，就看我们下面那些佣兵部队的长官们，如果去谈了！”那个军长透露给了林强这个消息。

　　“那我知道了，可是需要坚持多久？”林强听到了，接着问道，他担心他自己的部队坚持不了多久。

　　“现在还不知道，不过时间不会太长，合众国的部队很快就会进入，我们的部队如果不快点合并的话，到时候就会很麻烦，不单单我们在合并，其他的佣兵部队，也在陆续合并，这次秦龙国可是一顿大餐，大家都想要分到足够的利益，尤其是合众国的部队来了，对我们佣兵来说，就更加有利了，合众国联合部队所到之处，都是战争不断，我们佣兵就是喜欢战争爆发的地方，所以，大家都认为，这次对于提高我们佣兵部队规模和战斗力是非常有帮助的，另外，这段时间，对秦龙国的百姓好点，有可能，我们需要直接在这里训练新兵，利用秦龙国的百姓和合众国联军之间的矛盾，来说服秦龙国的百姓，加入到我们佣兵部队中来！”上面那个军长继续说道。

　　“是，我明白，我还需要一个确切的时间，否则，我不知道该坚持多久！”林强站在那里开口说道。

　　“最多半个月，半个月，肯定能够达成合作协议的！”上面的那个军长在电话那边考虑了一下，对着林强说道。

　　“半个月，半个月，我估计我的尸体都已经腐烂了，你不知道张浩的部队到底有多厉害，2天，干掉我5000多人，而且还是在狂奔4个县城的情况下，干掉我这么多部队，如果持续作战，我这个师的部队都有可能被吃掉！”林强听到了要半个月，相当着急的喊着。

　　他现在是深知李流部队的战斗力，知道半个月，他肯定是坚持不住的。

　　“那你就要想想办法了，拖住李流的进入，层层设防，每个地方，放置的部队不多，就是慢慢和李流消耗着，也许这样能行！”上面那个军长想了一下，提醒林强说道。

　　“不能快点吗？”林强还是不甘心的问了起来。

　　“我说的是最慢的时间，快的话，也许明天，也许后天都是有可能的，现在就是需要你尽可能的拖住时间，能够等到我们达成了协议后，到时候出动援军部队，攻击那个什么浴血佣兵团！”电话那边的军长对着林强抚慰说道。

　　“是，我知道了！”林强听到了，点了点头。

　　而在李流那边，李流现在也愁了，摊子铺开的太大了，部队不够，大量的新兵还在训练，加上还要维护控制区的治安。

　　还有就是安排百姓们恢复生产生活，这些都是需要人来做事情的，而李流真正能够信任的，就是那3700来老兵还有一些之前退伍的老兵！

　　“大哥，真的不能再打了，继续打的话，我们在每个县城留下的部队不会超过2个连的部队，安宁市，9个县，吉青市现在我们控制了4个县城，还有就是各个交通要道，我们都需要设立检查站，布置防御，我们这13个县城，对外的通道需要布置30多个检查站，每个检查站都需要老兵部队在，加上兴福市那边肯定需要防止一个营的老兵在，现在我们的部队，是真的不能再打了，我们现在控制的地方越大，那么到时候佣兵反扑过来，我们怎么防守啊？现在我们需要做的，就是加强对士兵的训练！”陈清此时给李流打来了电话，希望能够说服李流，让李流不要打了，不是打不赢，而是没有人守住那些地方了。

　　“玛德！”李流听到了，很火大。

　　“大哥，现在的局势已经非常好了，没必要生气啊！”陈清在那边听到李流气恼的骂人，马上劝着说道。

　　“嗯，打是一定要打的，不过，人的问题，我看看还是和上面联系一下！”李流想了一下，感觉还是需要问国内要人，没人自己怎么发展。


第763章 要援军

　　李流挂了陈清的电话，此时站在一间防空洞当中，外面正在忙碌着，李流的部队正在安排百姓住进那些房子里面去。

　　因为集中营的百姓，大多数都是本县的百姓，也有临县的，到时候他们可以自己回去，也有的百姓房子被炸了。

　　而有百姓家里，被佣兵杀光了，那么那些被炸了房子的百姓，就能够住进去。

　　李流此时坐在那里考虑着现在的情况，部队发展到了2万来人，已经到了极限，现在部队都在训练。

　　而李流等不了，现在合众国的联合部队，随时都有可能开赴过来，如果自己没有足够的兵力，先不说会被周边的佣兵部队吃的干干净净的，就是合众国的部队来了，自己也没有办法生存。

　　想到了这里，李流准备向上面要人马，于是拨打了大将军唐彬的电话，唐彬是这次浴血计划的主要执行人之一，国内的人员调动，都是要通过大将军的同意。

　　“我是李流，我找大将军！编码是2002818……”李流拨打了大将军办公室加密电话。

　　“忠勇伯，你稍等！”电话那边是大将军的秘书接听的。很快，电话那边就传来了大将军唐彬爽朗的笑声。

　　“李流，现在怎么样啊？”大将军笑着对着李流问道。

　　“大将军一切顺利，就是，现在我手上的老兵不够了，如今，我们控制了安宁市，同时往南面控制了吉青市的4个县城，本来我是计划着快速拿下吉青市，然后借着这两个市，开始逐步发展我们的部队，可是，现在面临着一个问题，我没有足够的老兵部队来驻守这些区域，现在周边的佣兵，因为要和我们帝国的部队作战，暂时顾不到我这边，所以他们现在暂时不会过来打我们，而一旦合众国的联军过来了，那么他们肯定是有所行动的，到时候我还能不能继续在这里生存，就是一个问题了！因此，在合众国的联合部队开赴到我们这边之前，我需要控制足够多的地盘，同时手上也要有足够的部队参与防御作战！”李流坐在那里，对着大将军开口说道。

　　“什么，你现在就已经打到吉青市去了，那边可是有一个师的部队！你们就杀过去了？”大将军听到了，相当震惊的对着李流说道。

　　“是的，吉青市是工业城市，现在这边多少还有点设备在，我也去刚刚控制的那些县城郊区工厂看了，发现还有不少设备佣兵们没有来得及拆，所以，只要补充设备和原材料，就可以继续生产，大将军，现在我这边需要抓紧时间，我的部队现在在西南五省的佣兵部队当中，数量是最少的，谁都有想要来收拾我一番，现在是我们的部队能打，但是随着我们的地盘扩大了，没有足够的部队防御的话，那些佣兵有可能还会过来掠夺我们的百姓，因此，我希望帝国这次能够出动多一点的老兵部队过来，有多少我要多少，我不嫌多！”李流坐在那里，非常坚定的说着。

　　“人，没有问题，第三批人，已经在选拨了，已经选拨了3000来人，本来想着继续选拨1万人，然后给你送过去，现在既然你急需老兵和军官，我这边马上命令他们，立刻通过小路，往你们那边开赴过来！李流，你放心往前面打就是，人才，我们帝国肯定优先紧着你们那边，毕竟，你们那边是需要靠自己来发展的，我们唯一能够给你们提供的，就是人才，现在帝国的部队，已经开赴到了作战区域，已经形成了稳固的防御体系，目前，各个部队都有参战的记录，而且打的还不错，伤亡已经可以控制了，本来如果合众国的部队不过来，我们现在就可以往西南五省那边压过去了，可惜，合众国的部队估计这几天就要开赴到我们国内来，现在他们我们帝国西南边境地区，集结了大量的部队，所以你们那边，要注意！”唐彬听到了，对着李流说道。

　　唐彬本来就知道李流那边需要大量的人才，本以为不需要这么快，但是李流现在控制了这么多地盘，没有足够多的部队，肯定是不行的！

　　“谢谢大将军，那我继续进攻吉青市，如果打完了吉青市，我的部队有可能继续南下，攻击南林省，然后西进攻击金沙省，只要我们的部队打到了金沙省，那么西南五省的局势就可控了！”李流听到了，高兴的对着大将军说道。

　　“好，我期待你能够早日带着部队杀进金沙省，正如你说的，只要我们帝国的部队杀进了金沙省，那么帝国对于局势就控制住了！”大将军唐彬听到了，也是非常高兴的说着。

　　“现在就要命令我们帝国的部队过来！”李流接着提醒说道。

　　“马上下达命令，让他们每个人除了带步枪以外，就是携带弹药，用自行车携带弹药，没办法，那些地方，没法开车过去，自行车是最方便的，而且也是最好的选择！”唐彬肯定的回答着李流的话。

　　挂了电话以后，李流马上给鲁腾飞联系，告诉鲁腾飞，这几天，还有大量的老兵会通过小道那边过来，让他通知陈清他们，安排好那些过来的军官，让他们加入到部队当中，培养新兵。

　　接着李流给陈清打了电话，命令他，继续抽调部队到青原县那边等着，李流准备，不打其他三个县了，先攻击吉青市区再说，只要控制了吉青市区，那么其他三个县城也快！

　　陈清听说了还有部队增援过来，非常高兴立刻同意马上出动部队！挂了电话以后，李流坐在那里，想着现在部队发展的情况。

　　“大哥！”一个排长到了李流身边，对着李流喊道。

　　“累不累？”李流坐在那里，看着那个排长问道，他也是第七连的军官。

　　“不累，反正这几天杀的很爽！”那个排长笑着对着李流说道。

　　“那就好，等打完了吉青市，我们就休息一下，等会我们的部队就要出发，先到吉青市再说！”李流听到了，笑着点了点头，对着那个排长说道。


第764章 对付胡浩的办法

　　傍晚，李流带着部队突然前往吉青市，本来林强以为李流的部队会进攻下一个县城。

　　所以在青山县到下一个县城的路上小镇，设置了十几个检查站，有的埋伏在山林里面。

　　就是等李流过来，打李流一个伏击，打完了就跑，不和李流硬拼，他要做的，就是拖住李流，只要能够拖住李流，那么他们就能够坚持更长的时间。

　　可是没有想到，李流现在把目标直接对准了吉青市市区了，李流的部队开赴到距离吉青市市区不足10公里的位置，发现了一个检查站。

　　李流这边二话不说，就是干，吃掉了这个检查站2个连的部队，然后部队没有停留，再次往前面开赴过去。

　　“来了，张浩来了吉青市了，该死的，他不是想要先围攻我们的县城吗？现在怎么又到市区来了？”林强接到了前面检查站的电话以后，坐在那里咬着牙骂了起来。

　　其他的参谋也是很恼火站在那里，还有之前四个县城的团长，都站在那里。现在他们谁也没有好办法。

　　“你们和张浩交手过，就没有一点点对付他们的办法？”林强看着眼前的那些团长，开口问道。

　　“师长，办法有，但是，这个不合战争的正的打法！”刘一平站在那里，开口说道。

　　“甭管合不合规矩，我要是能够拖住张浩的办法，拖住张浩你们懂吗？现在我们需要时间，需要等待其他援军部队过来的时间！”林强坐在那里，气愤的对着刘一平喊道。

　　“是，我有一个办法，让我们的部队不要集结起来，如果集结起来，那么我们的部队被干掉的速度更快，他们的枪法准。

　　如果我们是坚守阵地，那么只能被他们给突破，唯一的办法，就是让我的部队分散在整个城区，每个地方都要有人。

　　人不用多，几个人一栋大楼，一个连控制一片区域，这样和李流的部队杀，虽然这样，我们的部队肯定更加不可能张浩的对手。

　　但是，他们想要这么快速的干掉我们，肯定是不可能的，我们的士兵躲在大楼里面，他们突击我们的士兵，我们的士兵也能够利用房子的结构情况，和他们对射。

　　但是这样我们就有可能慢慢的被蚕食掉，而且我们的指挥部，必须要设立在非常隐秘的地方，只有这样，才能拖住时间！

　　同时，为了避免指挥部被端掉以后，我们需要让各个团，各个营建立独立的指挥体系，已经上级的指挥部被端了，下级的指挥部，也能够和其他的部队建立联系继续和张浩的部队打！”刘一平站在那里，对着林强建议说道。

　　林强听到了，坐在那里想了起来。

　　“确实是最好的办法，我们的士兵如果是在战壕当中，或者是在集中起来，只会让张浩的部队把我们消灭的更快，而反过来，如果我们这样做，张浩的部队肯定也是需要分散的，这样我们可能还能够干掉他的一些部队，现在只能这样！”另外一个团长开口说道。

　　“好，参谋立刻规划好现在我们的部队需要分布的位置，马上规划，同时，让各个营部连部之间建立联系，10分钟以后，所有的部队都要出去，按照规划，控制那些楼房，我们需要时间！”林强此时听到了，马上下定了决心，对着身边的那些参谋说道。

　　“是！”那些参谋开口喊道。

　　“师长，我建议你，一旦部队分布了以后，你这边不要下达作战命令了，张浩的部队应该是特种部队，他们特种部队是非常善于偷袭指挥部的，一旦他们发现了指挥部在这里，有可能就会先攻击过来，干掉你，我的建议就是，你这边不要下达过多的作战命令，同时，也要告诉我们的部队，不要打求援电话过来，没有援军，他们想要活着，就要先干掉对手再说！”刘一平站在那里，对着林强说道。

　　“嗯，没错，没有援军这次，我们的目的，就是活着，为了活着，他们怎么打都行！”林强听到了，赞同的点了点头。

　　很快，林强的部队就开始分散，进入到整个城市的建筑当中，每个士兵都是带了大量的弹药，足够他们打很长时间的，还有就是干粮和粮食。

　　而李流此时其实是知道他们这么部署的。

　　“好办法！”李流此刻对于刘一平给林强出的注意，不由的点头赞同，这样确实是可以拖住自己的。

　　这么多士兵，分散在这么大面积的区域当中，自己的士兵要杀了他们，不知道需要搜索多少栋楼房，而且搜索楼房，也是非常危险的，他们是以静制动，自己的战士行动的时候，就会暴露出自己的位置！

　　“弟兄们，对面的那个城市的佣兵，现在都分散开了，他们分布在整个城市，要和我们打游击战，所以，兄弟们，等会我们也要分散在整个城市，一栋楼房一栋楼房搜查，这样虽然效率慢，不过，我相信弟兄们能够应付的了，普通的士兵，就在后面的小镇休息，一旦我们需要弹药补充的时候，你们在增援过来，七连的士兵，咱们背着弹药和干粮步行过去！”李流此时命令车队停止前进，现在他们距离吉青市不足3公里，已经能够看到远处漆黑的城市影子。

　　“大哥，就我们40来个人吗？”一个排长开口问道。

　　“没错，弟兄们，这次，我们每个人估计需要干掉100多个人，才能确保我们完全能够清除掉整个城市的佣兵，现在给大家定一个目标，谁先杀到150个人，我给他记头功！官升一级！到时候让你们到部队去带部队作战去！”李流听到了，拿着话麦笑着说道。

　　“官升一级就行，带部队就算了，我们还是喜欢独来独往的，跟着大哥你去打仗就行，带兵，太累！”其中一个7连的士兵说道，其实他都已经是上尉了，按理说，当一个连长是搓搓有余的。

　　“那不行，弟兄们想要在部队当中走的更远，就必须要到普通部队去当军官，慢慢往上面走！总不能等打完了，你们还是上校，然后因为没有基层带兵经验，就这样退役吧？那就太可惜了！”李流马上否定他们的想法，李流希望他们都能够发展好。


第765章 张浩的身份？

　　李流知道林强这么布置部队以后，马上就开始带着七连的那些战士进入到了城市里面。

　　而其他的部队，包括那些学过内功的军官，李流没有让他们进入。

　　毕竟，这边很多都是普通的战士，他们需要这些军官保护。

　　晚上9点，吉青市这边就传来密集的枪声，接着整个城市的四面八方，都有枪声传来！

　　“来了，听着枪声，进来的人不多，他们难道就想要靠这么点人，和我们打？”林强坐在那里，叹气了一声开口说道。

　　“听着枪声，都没有一个连的部队，而且他们的步枪，都是点射，每个方向开完几枪以后，就没有动静了，估计，他们的佣兵在搜索着我们的部队！”刘一平站在那里开口说道。

　　“希望这几天能够有援军过来，如果没有援军过来，我感觉我们可能顶不住，张浩既然敢派遣这么的人过来，那就说明他是有把握干掉我们的，几十个人就想要干掉我们5000多人的部队，你说一般的部队。谁能够做到，哪怕是秦龙国最精锐的部队暗龙部队，都做不到！”林强坐在那里。

　　对于没有援军过来的结局，他想的非常清楚，李流既然敢来，那就说明他心里是有把握的，甚至说，有十足的把握。

　　“我怀疑，张浩，本身就是秦龙国那边的人，现在很多佣兵团都去调查张浩这个人，发现根本就不知道这个人出自那个佣兵团，他的照片，现在也出现在各个佣兵团当中，我刚刚打了电话询问了几个老朋友，他们说，他们也在调查这个张浩，实在是太嚣张了，而且战斗力还那么厉害，发展的速度还快，到现在，张浩控制了安宁市，还有控制了我们这边4个县城，另外，他还去兴福市那买过2000壮丁，这就说明张浩想要发展部队了，难道是秦龙国人，想要在这里发展佣兵部队，然后群雄争鹿？”林强坐在那里，继续分析了起来。

　　“嘶，你说的还真的有可能，要不然，张浩要那么多部队干嘛？按理说，就他们的战斗力，想要弄钱，太简单了，打完了就跑，都不知道能够抢到多少钱，他现在居然想着发展部队。”刘一平一听，马上感觉他们师长分析的对。

　　“他有可能是秦龙国人，哎，你们说说，张浩有没有可能是他们帝国派过来的？”林强此时坐在那里，想到了这个问题，马上就问了起来。

　　“秦龙国派过来的？不可能吧？如果秦龙国自己有这么牛逼的人，而且还是这么多的话，那么，他们完全可以配合大部队作战，现在他们的大部队推进，干掉我们这些部队，也是完全有可能的，何必多此一举？”刘一平听到了，想了一下，摇头说道，对于李流是秦龙国派过来，他不相信。

　　“也是，张浩现在发展的，可是佣兵的部队，哪怕到时候秦龙国真的打赢了，那么秦龙国部队也要面对张浩的部队，张浩野心不小啊，他现在打着保护秦龙国百姓的旗号，无非是希望秦龙国的百姓支持他，然后和我们对着干，等我们佣兵拖垮了秦龙国以后，到时候张浩就有可能揭竿而起了，拿下这个秦龙国的江山，所图甚远，不过，哈哈，太年轻了，现在张浩大家都不去打他，是感觉这个人还能够拉拢，而且他现在也是小打小闹，如果到时候他势力大了，那么其他的佣兵部队估计就会派人去找张浩谈了，要么合并，要么就干掉张浩，要不然，谁会让张浩控制这么大的地盘，如果张浩拿下我们吉青市，那他就控制了大概2市的面积，整个西南五省，一共不过30多个市，他一个人控制了2个，那让我们其他的佣兵部队喝西北风去？”林强坐在那里，笑着分析说道。

　　对于李流的未来，林强并不看好，当然，他也不相信李流是秦龙国派来的。

　　在他看来，李流这个人就是野心有点大，估计是想要当一个枭雄。

　　“砰砰砰！”外面还是有枪声传来，他们也听出来了，枪声有往他们这边蔓延的趋势，虽然很慢，但是枪声确实是越来越近了。

　　“现在我们在城里面有这么多部队，还有狙击手，张浩的部队还能够杀过来话，那就真的没有办法打了！”林强听了一会枪声，感慨的说着。

　　而在城里面的李流，此刻也是拿着步枪，往那些有佣兵的房子搜索上去，发现了佣兵就是干掉，而躲在暗处的狙击手，李流也是开枪。

　　到现在，李流都已经清理了掉了3栋楼房的佣兵，大概10多个，而狙击手，李流也干掉四个。

　　相比之前，这样的速度太慢了，干掉这些人，李流用了差不多一个小时。

　　而如果是密集的防御阵地，一个小时，李流估计能够干掉三五百人。如果是打的好，上千都是有可能的，而现在一个小时，还没有干掉20人，确实是很慢的！

　　“玛德，真聪明，居然能够想到这样的办法！”李流坐下来，从佣兵待着的房间，补充了一些弹药，同时吃了点东西。

　　想着就来气，他们居然把部队分散开了，对于李流来说，非常不好打，太慢了。

　　李流骂是骂，但是还是要打，打了一个晚上，李流累的不行，就命令战士们，累了的话，就找个安全的地方休息，或者几个战士汇聚起来，互相掩护休息！

　　一个晚上，李流不过是干掉了大概100来人，而其他的士兵，大部分都是干掉了三四十人！

　　城里面，还有大量的佣兵，加上白天，对进攻不利，李流干脆让战士们休息。

　　“报告，刚刚各个部队统计了一下伤亡，昨天晚上，我们一共牺牲了1200余人！”一个参谋站了起来，走到了刚刚醒来的林强身边报告说道。

　　“伤亡这么大？歼灭了多少知道吗？”林强听到了，震惊的看着那个参谋说道。

　　“还不知道，没有汇报说我们成功干掉过张浩的士兵！”那个参谋回应说道。

　　“师长，已经不错了，之前我们没有30分钟，就不止这点伤亡！”刘一平听到了，对着林强说道。


第766章 联军行动前夕

　　林强采取的策略确实是非常有效，李流想要干掉这个城里面的佣兵，确实是需要很长时间，主要是那些佣兵太分散了，自己就这么点人，想要吃掉他这些部队，不知道需要搜索多少区域！

　　“按照这个速度，我们也就是能够顶住三两天而已，还是不够啊，今天白天，张浩的部队，肯定也会继续杀，一天下来，伤亡两三千人，我们在城里面不过是5000人，2天，就会被干掉，但是现在援军的事情，还没有影子！”林强说着就坐了下来，一脸的忧愁。

　　他现在就是祈祷上面能够快点把事情谈好，然后出动部队过来协助自己。

　　“师长，其实，我本来想要建议你，我们放弃吉青市的，不要和李流打，现在不要触其锋芒，但是我知道，上面肯定是不会同意的，我现在非常佩服大龙佣兵团的那个旅长，虽然安宁市丢了，但是他最起码为大龙佣兵团留下几千部队，如果那个时候，他继续和张浩打，那么结果不会有什么改变，就是大龙佣兵团的部队可能会全都被干掉，因此，师长，如果可以，我们现在可以选择撤退的，等我们有足够多的部队，再来干掉他！”刘一平站在那里，对着林强说道。

　　林强听到了，抬头意外的看着刘一平。

　　“师长，不是我怯战，你就想想，我们和张浩打，打赢过，谁打赢过，张浩的部队非常适合巷战，而现在张浩想要扩大地盘，无非是想要招募新兵。

　　招募新兵是需要时间的，也需要消耗他大量的资源，等我们上面谈好了，集合部队，从几个方向围攻张浩的部队。

　　我想，那个时候才能给张浩最大的打击，而且到时候张浩和他的部队有可能四散而逃。

　　现在我们和张浩打，简直就是送死，这么点人，不但不能威胁到张浩的部队，甚至在其他的地方，都没有牵制他的部队，完全是张浩在进攻。

　　另外，我希望师长你，出去以后，能够和上面谈谈，要上面的那些人，能够重视张浩，要干掉张浩。

　　不干掉张浩，等张浩的部队发展起来了，我感觉，附近的那些地方，都会被张浩蚕食掉，他可是本地人，立足于本地。

　　而且也救百姓，有百姓的支持，他的发展速度会非常快，而且百姓当中，肯定有退伍的老兵，那些老兵只要做一些适应性的训练，就可以拿着武器上前线，你说，我们在这里，还能够斗的过他？”刘一平站在林强前面，对着林强继续说了起来。

　　好几个团长听到了，都是点了点头，确实是这样，李流的部队战斗力强悍，还有可能是本地人，同时，还是一个有野心的人，这几点加起来，非常可怕！

　　“嗯，撤退是不可能的，吉青市对于我们佣兵团非常重要，不是说撤退就撤退的，不过，你说以后要重视张浩，要狠狠打击他，我是认同的，短短这么点时间，他就发展出了这么多部队，确实是可怕，也利用了秦龙国的百姓需要找一个自己人来保护他们的心里，那些百姓，不希望被关在集中营，所以他们需要有一个人站出来保护他们，而张浩正好站出来了，我估计，现在张浩控制区的那些百姓，对张浩的支持力度肯定是很大的，可怕啊！”林强此刻也想到了这点，如果任由李流发展下去，那么，到时候李流的部队可能会成为秦龙国这边最强大的势力。

　　“师长，我还是希望你能够说服上面，撤退！这里，我们根本守不住，哪怕是援军来了，我们还是守不住，我就问一句话，现在你知道张浩的部队具体在什么地方吗？来一个师的部队又能如何？我们能够找到他们吗？既然找不到，那么我们这么多部队，就是留在这里被张浩的部队屠杀！干掉张浩的部队，不该和他打巷战，而是用重火力，在平坦的地区，对他展开轰炸，这样才能干掉他的人，想要靠巷战，没可能！”刘一平继续说着自己的看法。

　　“是的，完全没有可能，他的战士，枪法非常准，一个弹夹，能够干掉我们好几个，甚至是十几个人，就短短20来秒的时间，手上有一个连这样的部队，师长你想想看，我们有多少部队够给他们杀的，我的建议也是撤退，当然，这个是需要上面同意，上面要是不同意，到时候的损失就是巨大的！”另外一个团长也站在那里，想要说服林强。

　　“嗯，是要想办法说服上面才行！”林强此刻也觉得，不能继续和浴血佣兵团的部队硬来。

　　如果硬来的话，最后损失的是他们的部队。

　　而此刻，在连春国边境地区，靠近金沙省的一个省份，十几个上将坐在了连春国的一个地下指挥部里面，现在他们部队已经展开。

　　不单单在连春国，就是孝昌国和云唐国都有部队展开，他们马上就要对秦龙国的佣兵展开进攻，当然，这个是借口。

　　“部队都已经准备好了，物资也准备好了，现在我们做的事情，就是要准备进攻了，我想，怎么打，大家心里有数的，百姓，我们是要救的，这个全世界关注的事情，只要有集中营的地方，我们的部队就要对这些地方展开攻击，把百姓放出来！”此刻，一个上将坐在那里，笑眯眯的看着眼前的十多个穿着不同国家军装的上将说道。

　　“那是肯定的，我们本来就是来救百姓的，只要把那些百姓救出来，到时候我们才能要秦龙国那边拿钱出来采购物资发给百姓！如果他们不给，哈哈，到时候我们帝国给！”连春国的一个上将，笑着说了起来。

　　“嗯，这次作战，对你们连春国是最有利的，到时候还希望连春国这边要出大力才行，毕竟，我们这些部队，不远万里到这边来，能够调动的部队是有限的，主要还是靠你们这几个国家！”另外一个上将开口说道。

　　“没问题，我们帝国已经做好了准备了！”连春国的那个上将笑着点头说道。


第767章 无底洞

　　当天晚上，合众国的联军就开始对边境地区的佣兵展开猛烈的攻击，唯独没有攻击金沙省的乐业市，因为那里是紫晶矿所在的地方，那边是世家要争夺的地方。

　　如果攻击这个地方，世家肯定会非常不满意，到时候会引起很大的麻烦，所以合众国的联军部队，没有想去触这个霉头！

　　攻击展开不到一个小时，全世界都看到了合众国的联军部队对佣兵打击的画面，看着是相当热闹，大量的炮弹，轰炸机，战斗机，坦克，装甲车浩浩荡荡往秦龙国开赴过去。

　　但是，秦龙国的百姓知道，临近秦龙国边境地区的那几个国家，包括连春国，孝昌国，云唐国等国，他们还是对佣兵开放了边境。

　　也就是说，这三个国家，一边组织部队进攻秦龙国的佣兵部队，一边开放边境地区，放那些佣兵进来。

　　秦龙国的百姓不傻，他们知道，如果想要干掉那些佣兵，那三个国家关闭边境地区，不让佣兵在他们登陆中转，然后进入秦龙国，那么在秦龙国的佣兵，早晚会被干掉的！

　　因此，很多明白的人，都知道，这次合众国去进攻秦龙国的佣兵部队，不是去帮助秦龙国的。

　　相反，可能是去坑秦龙国，甚至有可能让秦龙国这个国家，陷入到长久的战争当中！

　　李流在晚上的时候，就接到了秦瑾萱的电话，此刻，他刚刚攻击完一栋楼房的佣兵，看到了是秦瑾萱的电话以后，马上快速转移到了后面的几栋楼房里面！

　　“怎么了？”李流拿着电话开口问道。

　　“合众国的联军部队今天下午正式进来了，他们来了！”秦瑾萱在电话那边，语气有点低沉，还带着深深的仇恨。

　　“来了就来了，我们不是早就预料到的吗？”李流听到了，心里没有太多的情绪变化，来了就打，没有什么好说的！

　　“今天，合众国那边的轮值国秘书长，到了我们帝国，说是要和我们谈谈，他们解救的那些百姓的安顿问题，这么多百姓，需要大量的钱来安顿他们！”秦瑾萱继续在电话那边说道。

　　“那我们帝国怎么应对！”李流听到了，开口问道。

　　“我说可以，但是那些百姓的救助，必须要是在我们秦龙国的领导下展开救助，这个钱，我们帝国掏，物资，我们帝国采购，发放，也由我们帝国的人来做，他们拒绝了，他们要我们把钱给他们，让他们去采购，哈哈哈，讽刺！在我们帝国的领土上，我们救助我们帝国的百姓，还需要把钱给他们，他们还说，不需要我们帝国派人到那边说，说是担心佣兵知道我们帝国派遣了工作人员到那边以后，会展开报复！扯淡，我们帝国的工作人员，不担心报复，担心报复，我们就不会派人前往，那边已经乱成这样了，我们还担心什么？他们简直就是骑在我们头上拉屎，想要让我们帝国永远的陷入到战争当中，想要消耗掉我们手上的那些现金！”秦瑾萱非常气愤的在那里大声的喊着。

　　李流听到了，也是冷笑了一下，这简直就是欺负人，而且是明摆着告诉你，我就是来问你们要钱的。

　　“我们怎么回答的？”李流开口问了起来。

　　“我还没有回答，不知道怎么回答，如果拒绝了，那么，西南五省的百姓就会对我们帝国失望，帝国也对不起他们，如果答应了，就是一个无底洞，无底洞你知道吗？我们给的钱，如果有十分之一能用在百姓手上，我就谢谢他们！可是，你知道他们一开口就要多少吗？”秦瑾萱在电话那边发愁的问道。

　　“多少？”李流问了起来。

　　“1000亿，我们在那边的百姓，不过1亿多，说1000亿，是一个月的，每个月1000亿！他们现在救出了多少百姓我们都还不知道，也许就是救出来几个集中营的百姓，就管我要1000亿，还是每个月1000亿！”秦瑾萱在电话那边大声的喊着。

　　“玛德，欺负人也不是这么个欺负法！”李流听到了，也是咬着牙骂了起来，劝西南五省的百姓，加起来也不过1亿多点，战争还造成了这么多百姓牺牲。

　　同时，逃难出去的百姓也很多，真正留在西南五省的百姓，秦龙国这边做过统计，大概就是6000万左右，一个月1000亿。

　　平均到每个百姓身上，将会花1700来块钱，就是生活在秦龙国的百姓，一个人一个月吃喝也不用1700块钱的！

　　“现在我不知道该怎么办，拒绝也不行，不拒绝也不行，如果拒绝，那么那些国家的媒体，肯定会大肆报道的，到时候让西南五省的百姓，对我们帝国失望！”秦瑾萱在电话那边，非常疲惫的说着。

　　“拒绝，同时发布声明，战争平息以后，帝国西南五省的百姓，会做出补偿。因为现在，帝国不可能拿着这个钱去给那些合众国的部队花，我们也要坐出说明，包括他们要多少钱，这个钱有可能会花在什么地方，都要说！”李流听到了，咬着牙说道。

　　“哎，你说的容易啊，现在西南五省的百姓，可能都已经恨我们帝国，恨我们秦家了，因为，我们没有把他们救出来！”秦瑾萱叹气了一声说道。

　　“到现在为止，我救出来了大概400万百姓，未来，我会救出更多的百姓，我相信百姓会理解的，我们其实一直在努力！一直在为百姓做事情！等战争结束以后，我们可以公布浴血计划，哪怕是得罪了全世界，我们都要公布，让百姓知道，为了打赢这场战争，我们帝国做过多少事情！”李流听到了秦瑾萱这么说，劝着秦瑾萱说道。

　　“那不行，如果公布出来了，到时候你就麻烦了！”秦瑾萱听到了，马上开口说道。

　　“你认为我会怕吗？我怕什么啊？”李流听到了，笑了一下说道。

　　“可是到时候秦龙国会成为众矢之的的！”秦瑾萱接着担心说道。

　　“现在就是众矢之的了，到时候我们干掉了他们，成为众矢之的又如何？这个世界，是讲究利益的！”李流听到了，笑了一下，而他这样一说，瞬间就点醒了秦瑾萱。


第768章 最强的方式崛起

　　李流的话，马上就点醒了秦瑾萱，之前他还担心，一旦事后被其他的国家知道了浴血计划，那么其他的国家肯定会攻讦秦龙国，现在听到李流这么说，瞬间明白了。

　　“国与国之间，没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，只有永恒的利益！”李流继续说了一句，秦瑾萱听到了，心里就更加清楚了。

　　“我知道了，这次，我们拒绝，不管其他的国家怎么说我们，我们都要完成崛起计划，只要你还在前线打仗，而我们的部队控制住了局势，那么帝国，就能够崛起！”秦瑾萱心里放松了很多，对于李流，她现在是更加信任和依靠了。

　　“嗯，我这边继续打，现在我们还在扩大，昨天，我给大将军打了电话，让他们派人过来，现在我们的部队扩大的非常快，我相信，只要3个月的时间，我的部队，必将成为西南五省最强大的存在，另外，还有一个事情，要给你说，你现在选拨一些信得过的警卫，传授他们内功！”李流坐在那里开口说道。

　　“啊，传授他们内功？为什么？”秦瑾萱听到了这句话，非常震惊，之前他可是不让这个内功外传的。

　　“古武世家之所以高高在上，那是因为他们有内功心法，如果到时候我们引起了古武世家的不满，那么，我们帝国有这么多会内功的人，他们还敢如此傲慢和狂傲对待我们吗？现在还不是时候，如果帝国稳定了，那么我会公布我的心法，我会让全世界的人，都练习内功，世家，他有何优势可以继续高高在上了，我的功法你知道，比世家的功法修炼的速度更快，全世界都可以修炼内功了，哼，他们还能继续鄙夷我们这些普通百姓吗？”李流站在那里，对着秦瑾萱说道。

　　“可是，到时候就可能会引起新的麻烦啊！”秦瑾萱听到了，有点反应不过来开口问道。

　　“什么麻烦？怕修真者乱来了？帝国的军队，都是修真者，他们敢乱来，相反，如果人人都有内功了，反而没有人敢乱来！”李流听到了，笑了一下说道。

　　“行，不过，你说的也对，他们古武世家凭什么高高在上？如果我们帝国的军队，都有了内功，他们拿什么和我们打，我们帝国几百万部队，他们世家有几百万人吗？他们有高手，我们有你，一样可以和他们抗衡！”秦瑾萱听到了李流的话，也点了点头，赞同了李流的想法。

　　“你现在传授他们功法，也能够收服一些警卫的心，我这边早就开始了，传授了几百人，等我忙完这阵子，还要继续传授！当年，全世界的国家联合起来，才打败了世家，但是现在，如果我们全国的百姓都会内功，他们那些国家，还能打赢我们吗？既然要崛起，那就用最强势的方式崛起，让其他的国家想到我们这个国家，他就不敢有任何想法！”李流继续在电话里面说着自己的想法。

　　“好，我会开始陆续传授给他们！”秦瑾萱听到了，点了点头！

　　等挂了电话以后，李流就拿着武器继续开始去作战了，现在城里面的佣兵还不少，李流也知道，那些佣兵想要撤退。

　　但是他们上面不同意，现在李流可不管他们同意不同意，自己先干掉他们再说，现在合众国的联军部队已经出动了，自己需要抓紧时间扩大地盘！

　　一个晚上的时间，李流他们已经打到了吉青市的市中心了。

　　此时，在城里面，已经没有多少佣兵士兵了，现在的林强和其他的团长，此刻也是坐在指挥部，很无奈。

　　真如他们想的那样，也就两三天的时间，他们的部队就会被干掉，这个还是因为他们分散了，如果不分散，李流他们也不会花费这么长的时间。

　　“没法打了！张浩的部队，就在附近了，随时有可能突击到这边来，到现在，我们很多部队都已经联系不上了！”刘一平坐在那里，无奈的看着自己的师长说道。

　　“该死的，援军部队到底什么时候到？”林强坐在那里愤怒的喊着，自己的部队在这里拖住了李流的部队2天。

　　已经很不容易了，现在的林强对于浴血佣兵团的部队，那是非常了解了，这支部队，就不能和他们打巷战，而是要在平地上，用炮弹轰掉这支部队，这样才有可能。

　　“师长，给上面打电话吧，就说现在撤退已经是没有可能了，唯独投降了，而且投降也要看张浩能不能答应，如果不能答应，我们就做好战死的准备吧！”刘一平坐在那里，感慨的说着。

　　现在枪声距离他们越来越近，浴血佣兵团的人，随时都能杀到这边来了，而此时，林强下定了决心，拿起了卫星电话，拨打着他们军长的电话。

　　“军长，我林强，我现在请求，命令部队投降，到现在，我在城里面的部队，就是剩下几百人了，坚持不到今天中午！”林强在电话那边接通了以后，马上报告说道。

　　“什么，就只能坚持到今天中午吗？就不能多坚持几天？”上面的军长听到了，相当震惊的说着。

　　“坚持不住了，除非调动其他三个县城的部队过来，到时候我的师就有可能全军覆没，军长，请你给弟兄们一条活路吧，现在我们是真的顶不住了，浴血佣兵团的部队是真的很能打，我们的士兵到现在可能都没有打伤他们一个人！”林强在电话里面，央求的说着。

　　5000多人，现在就是剩下几百人，其他的人，全都死在了这座城市里面。

　　“可是现在合众国的部队刚刚杀过来，我们和其他佣兵团也达成了协议，只需要几天，我们的部队就能够重新调配完毕的！”上面的那个军长非常不甘心的说着。

　　吉青市是一个工业城市，还有2百万的百姓，虽然现在被李流救走了不少，可是剩下的那些百姓，到时候他们放出来，就可以帮他们赚钱了。


第769章 还要坚持

　　魔鬼佣兵团的林强给他们军长打电话，因为部队实在是顶不住了，伤亡大不说，最关键是，他们是部队是完全没有可能坚持到援军的到来，而他们的军长，则是有点不愿意让他们撤退，毕竟现在他们那些佣兵团，刚刚达成了合作协议，到时候，这个这块区域大部分的佣兵都会联合起来，他们要联合起来控制一块区域，然后开始靠这些地方，牟取更大的利益，同时一起对付合众国的军队和秦龙国的军队，如果现在放弃了，那么就意味着，他们佣兵将会失去对吉青市的控制权。

　　“就不能从其他的县城，调动部队到吉青市去？只要你们继续坚持几天，我相信我们的援军很快就会到，现在你只需要调动部队到吉青市，守住我们的集中营就行，这点都不能做到吗？”林强的军长在电话那边，对着林强问了起来。

　　“可是军长，到时候我的部队，就有可能全军覆没，我这点部队，估计坚持不住3天，3天以后，能保证我们有援军过来支援我们吗？”林强听到了军长还是希望他们坚持下去，有点恼火，毕竟自己的部队伤亡这么大，援军一直不到，现在还要他们坚持，那就是让他们送死的，所以，他很不乐意。

　　“能，3天之内，我肯定会想办法给你们弄一批援军过去，我们现在还在调配部队当中，很多地方，不需要这么多部队，你这边，我肯定能够争取到大部队来干掉张浩！”军长在电话那边保证的说着。

　　“可是军长，现在我们需要调动大部队，而不是一个师的部队就够，如果真的有大部队过来，那行，我们简直，如果只是小部队，那么，我不建议我的部队继续坚持下去，完全没有坚持的理由！”林强拿着电话着急的喊着。

　　“我知道，我们肯定是要干掉张浩的，你也知道，张浩控制地盘可不小，现在他没有多少部队，此时不干掉他，那要等到什么时候去，现在你调动你手上的部队，全都到吉青市城区去，和张浩的部队继续打，到时候我们的部队会有新的行动！”林强的军长在电话那边喊道。

　　“哎，是！”林强听到了他的军准一直想要自己在这里坚持，他只能无奈的答应着。

　　“军长他们不答应？”一个团长站在那里，看着林强问道，林强听到了，无奈的点了点头。

　　“该死的，这里还有坚持的必要吗？我们还剩下多少人了？”刘一平也站在那里，大骂了起来。

　　“军长说，3天之内，一定有大量的援军过来，对张浩那边采取行动，现在张浩控制的地盘已经够多了，我估计，现在我们联合起来的部队，可能会对胡浩控制的那些区域，展开攻击，毕竟，他一个人控制了这么大的地盘，几百个佣兵团在秦龙国，平均下来，每个佣兵团控制的区域，差不多就是一个县城那么多，而胡浩控制了十几个县城，对于其他的佣兵团来说，胡浩就是一块肥肉，有机会的话，他们肯定会去咬一口的，加上胡浩控制的区域，百姓再次被放了出来，而那些百姓，对于那些佣兵团来说，也是财富。”

　　“调集周边的部队过来？真的要让我们的部队全军覆没吗？”一个团长看着林强开口说道。

　　“可不是吗？如果调集我们的部队过来3天以后，还是会被干掉，该死的，上面到底是怎么想的？”刘一平站在那里，也是开口骂了起来，对于现在不让撤退，他是很恼火的，现在他就是佩服王长青，留着青山在，不怕没柴烧，只要部队还在，人还在，那么就还有机会，如果被干掉了，那就真的什么机会都没有了。

　　“来人啊，命令我们的部队，从剩下的三个县城，抽调部队过来，每个县城不要留部队了，就是在集中营里面留下一个营的部队，其他的部队都过来，过来以后，分散到成里面，继续和张浩的部队打！”林强没有办法，现在上面已经下达了命令，他只能执行。而胡浩听到了，则是在那里想了起来，倒不是想吉青市还有增援部队过来，哪怕是来再多的部队，胡浩他们也能够慢慢的磨死他们，而是之前他们军长说，他们联合起来的佣兵，会对胡浩这边采取行动！

　　“采取行动？无非是攻击老子在各个地方的部队！”胡浩站在那里，脚下还是佣兵的尸体，他刚刚干掉了一栋大楼里面的4个佣兵，接着点了一根烟，仔细的想着佣兵们可能会对自己那边采取的行动。想了一下，胡浩拿出了卫星电话，拨打着陈清的电话。

　　“大哥！”陈清那边接到了胡浩的电话以后，开口喊道。

　　“我们的人都到了吗？”胡浩开口问了起来。

　　“到了，都到齐了，现在正在训练部队，不过，现在我们重装备不够，轻武器倒是没有问题，他们携带了不少过来，加上之前我们缴获的，还有不少，但是就是坦克，大炮，装甲车这些重武器可能不够！”陈清听到了，对着胡浩说了起来。

　　“这个不担心，能够弄到，我这边刚刚接到了消息，佣兵那边已经联合起来了，可能会对我们的部队采取行动，现在我们控制的区域非常大，所以，你要安排好，让我们的部队在边缘地区，提高警惕，一旦发现了佣兵往我们这边进攻过来，快速汇报，同时，我们的部队也要做好打仗的准备！”胡浩对着陈清交待了起来。

　　“啊，他们要来进攻我们？有多少部队？”陈清听到了，非常震惊的说着。

　　“现在还不知道，根据我知道的情况，最少是1个师的部队，当然，可能是远远不止这点部队，所以需要做好准备！叶贤藤那边，你告诉他们，给我盯住那些兴福市的佣兵团，必要的时候，主动出击，干掉他们一部分！”胡浩继续叮嘱着陈清。

　　“兴福市？那边可能会动手？”陈清听到了，再次问了起来。


第770章 真拦不住

　　李流交代陈清，要注意最近这段时间佣兵有可能会对他们采取行动，同时交代要盯着兴福市那边的佣兵。

　　必要的时候，让叶贤藤先动手，干掉他们一部分再说，在叶贤藤那边，练过内功的官兵还有100多，比李流这边都多，要干掉其中一个佣兵团，也完全没有问题的。

　　“没错，佣兵想要干掉我们，肯定会干掉我们在兴福市的部队，毕竟，他们都知道，我们在兴福市那边每天可是能够弄到大量的现金，而那些现金，对于佣兵来说，可是一个不小的诱惑，另外就是，他们需要从兴福市那边往我们安宁市进攻过来，所以，我们在兴福市的部队不除，他们就没有办法放开手脚去干！”李流回答着陈清的问话！

　　“我明白了，我会叮嘱老四的！”陈清听到了，开口说道。

　　“好，其他的事情没有了，对了，调集部队到吉青市这边来，驻防在我们控制的区域，告诉他们，给我顶住那些大路，一旦发现了佣兵，立刻汇报，同时让他们在那些城市，建立好防线，要保护好我们的百姓！”李流接着对着陈清说道。

　　陈清听到了，开口说道：“已经做好了规划，这次家里派了不少人过来了，我们这边的部队，老兵占比例已经很多了，加上之前这些区域退役的老兵，现在我们这边的部队，还是有一战之力的，而且那个几个县城，我们也有计划往那边增兵过去！”

　　“好，让他们抓紧时间训练，接下来，合众国的部队很快就有可能到我们这边来，我们到时候要面对的不单单是佣兵，还有合众国的联军部队。”李流最后交代陈清说道，陈清那边回应了以后，点了点头。

　　挂了电话以后，李流抽着烟，看着窗户外面，现在佣兵的指挥部就是在李流前面300米的地方。

　　李流之前留着这个指挥部，不去提前干掉他们，就是想要看看能不能打的他们投降，然后让出其他几个县城。

　　这样就能够兵不血刃的拿下周边剩下的3个县城，到时候百姓就不会出现意外的伤亡。

　　但是现在他们上面要求他们死守，李流感觉已经没有必要继续留着他们了，可以提前干掉他们，想到了这里，李流就开始下楼，让林强他们的指挥部靠过去。

　　“砰砰！”李流在下面走的时候，在高楼的佣兵，看到了李流就会开枪，但是他们根本就没有瞄准李流的机会，他们阿刚刚冒出来，李流就开枪过来去了！

　　“师长，东南方向这边的枪声，距离我们这边很近很近了，我们外面的警卫报告说，看到了一个浴血佣兵团的士兵往我们这边冲过来。”一个上尉从外面跑了进来，着急的说着。

　　“就一个人吗？我们身边还有多少部队？”林强听到了，坐在那里开口问道。

　　“报告，就是2个连的部队，保护我们的指挥部，其他的部队。都已经分散了！”那个上尉开口说道。

　　“那就拦住他，我不相信，我们2个连的部队，还拦不住他张浩下面的一个人！”林强站在那里开口说道。

　　“有可能真拦不住，师长，我建议我们的部队，马上转移，不能在这里待着了，这里已经暴露了，张浩那边的人，肯定掌握了我们的指挥部所在位置！”刘一平一听，马上劝着林强说道。

　　他知道张浩那帮人的厉害，2个连，想要拦住他们，很难。

　　“他们就一个人过来了？现在我们就要转移？我们还需要规划好我们的援军部队，同时要传达命令，让他们进入到城区不同的区域！”林强听到了，很奇怪的看着刘一平说道。

　　“师长，人多在张浩的部队面前，是没有用的，除非是占据绝地的优势和有利的地形，要不然，对于张浩他们的部队而言，可能就是要多花一点时间和多浪费一些子弹而已！快走吧！”刘一平着急的对着林强说道。

　　林强听到了，就疑惑的看着刘一平，如果说是李流那边出动了不少人，哪怕是20人，林强都可能会选择逃跑。

　　可是现在就是看到了一个人，2个连的部队，加上这里的参谋和勤务兵，以及军官100来人，面对李流那边1个人，他肯定是不会想到要逃跑的，不，转移！

　　“砰砰砰！”外面的枪声越来越近，林强站了起来，看着外面想了一下，开口说道：“那就转移，从上面走，不要走防空洞大门！”

　　“是，快，收拾东西，我们先撤退！”

　　“快点收拾东西！”整个指挥部里面的人，全都开始忙碌了起来。

　　而刘一平则是站在那里，很着急，因为他知道，现在他们的指挥部被李流那边给盯上了，只要被盯上了，那么李流那边肯定是不死不休的，所以，不管他们等会去了什么地方，李流的部队都会追击过来。

　　“师长，等会上去以后，所有人分散，进入到不同的建筑当中，我们需要拖延时间，另外，通知我们在其他县城的部队，立刻到我们这边来，要他们在2个小时之内，一定要全部到齐！”刘一平站在那里，对着他们的师长喊道，林强听到了，扭头看着刘一平。

　　“我们被盯上了，我们这里是指挥部，你说，张浩的人，会轻易放弃我们这边吗？该死的！”刘一平站在那里，大声的骂了起来。

　　这个时候林强才感觉麻烦了，被盯上了，那就说明，等会浴血佣兵团的人，肯定会来盯着他们，追着他们打的。

　　“砰砰砰！”门口的枪声依旧是非常的激烈，而且听到对方开枪的声音，也不过是百米的距离。

　　“走！”林强的警卫看到了这样的情况，马上对着林强喊道，林强率先往楼上走去，而后面的那些警卫，还有参谋们，则是跟了过去。

　　刘一平想了一下，没有跟那么近，而是故意在指挥部里面，指挥着其他的人快点收拾东西，在吩咐的时候，还看了一下那些准备往楼上走的人。


第771章 还是投降了

　　李流刚刚往佣兵的指挥部冲过去，指挥部里面的人就准备转移了，李流也知道他们在转移。

　　不过，现在这边的佣兵很多，李流想要先干掉他们再说，至于林强他们这帮指挥部的人，李流压根就没有放在心上，自己想要弄死他们，那是早晚的事情。

　　现在好不容易看到了这么密集的佣兵在防御自己，自己不趁机干掉他们，到时候让他们分散了，那就麻烦了，所以李流想着，先干掉眼前的那些佣兵再说。

　　其实现在这里的佣兵已经没有多少了，就刚刚那么2分钟的时间，李流最少干掉了六七十人！

　　“砰砰砰！”李流蹲在那里，对着远处的佣兵射击，就在这个时候，李流的前面，指挥部的后面，也传来了枪声，李流听到了，笑了起来。

　　知道是自己这边的战士听到了这边的枪声，发现可能是大鱼，就也往这边靠了，所以想要转移的林强他们，根本就跑不出去！

　　“大哥，发现了大鱼！”一个战士在话麦里面喊道。

　　“你不废话吗？大哥能不知道，我们都听到了，大哥能听不到，大哥现在在干掉那些警卫部队，好不容易汇聚在一起了，不收拾他们，还要等他们分散了，我们继续爬楼啊？”另外一个声音笑着说了起来。

　　“哈哈，干掉他们！”李流听到了，笑了起来。

　　“砰砰砰！”李流继续边打边往周边跑，打一个弹匣就换一个地方。

　　现在前面的那些佣兵，也是被打的心寒，因为他们很难锁定住李流的位置。

　　李流每次出来，都是快速射击，等周边的那些佣兵反应过来想要火力支援的时候，李流都已经不见了，早就换了地方。

　　3分钟以后，和李流对战的那些佣兵，此时都是趴在地上，不敢冒头了，真不敢了。

　　因为就这么短短5分钟时间，他们两个连就报销的差不多了，倒不是全都被李流给干掉了，因为在那些佣兵的后面，可是还来了好几个李流的部下，他们在后面射击佣兵，让佣兵不得不分兵来对抗！

　　“砰砰！”李流端着枪，已经开始前进了，开始搜索那些活着的佣兵。

　　而在林强这边，林强更苦了，因为他身边的警卫，还有大量的参谋，军官都被打死了，他身边就还围着2个参谋和两个警卫，那些团长，除了没有上来的刘一平，其他的人，全都被干掉了！

　　“该死的！”林强此时才真正直面到了浴血佣兵团的厉害，对面那边就是几个战士，可是压制的他们躲在掩体后面。

　　根本就不敢动，不要说开枪了，就是动都不敢。

　　“我们投降，投降！”林强此时突然大喊了起来。

　　“大哥，他们要投降！”李流这边的一个战士听到了，拿着话麦通知李流。

　　“不需要，我们不要俘虏！”李流拿着话麦回答着。

　　“明白！”那些战士一听，马上就明白了，拿着武器继续往前面交叉前进，准备干掉他们。

　　“我们投降，张浩，我可以投降，我知道你来了，我要投降，我会命令我周边的那些部队，全都放下武器，那些县城，我全都给你，全都给你！”林强大声的喊着。

　　“同意他们投降！”李流一听，拿着话麦说道。

　　“放下武器，举手出来！”李流这边的战士听到了，马上喊道，而这个时候，刘一平也是从下面上来了，带着十多个参谋和几个警卫。

　　“放下武器，投降了，我们投降！”林强看到了刘一平上来，马上对着他们喊道。

　　刘一平听到了，马上就放下了武器，接着他就看到了地上，有大量的尸体，其中还有几个团长，这些都是他的同僚，心里不由的有一阵庆幸，还好自己一开始没有跟上来。

　　刘一平一开始就是想着，浴血佣兵团的人既然敢冲击指挥部，那么肯定就不止一个人，但是如果继续坚守指挥部，也是没有用的。

　　因此刘一平想要赌一下，赌后面没有人，当然，这个赌，是让林强他们去赌，自己在指挥部里面多待几分钟就行，几分钟的时间，在指挥部还是安全的，毕竟指挥部外面还有警卫部队在。

　　所以，他就在那里坚持着，现在上来一看，发现自己赌赢了，那些先跟着林强上来的人，都已经死了！

　　“放下武器，站到这边来，另外，马上通知你们在城里面的部队，还有就是在其他三个县城的部队，立刻放下武器投降！”李流此时拿着枪快速往这边跑来，对着林强他们喊道。

　　“是，我现在马上命令！”林强说着就对着身边的两个参谋吩咐说道：“先命令我们在这里的士兵投降，快点！”

　　“这里已经没有多少人了，现在有的都已经联系不上了！”其中一个参谋开口说道。

　　“那也要先联系！”林强很着急，他不知道站在他前面的这个年轻人是谁，可是刘一平知道，他就是浴血佣兵团的总团长，张浩！

　　“又见面了？”李流站在那里，扭头看着刘一平说道。

　　“张总团长果然是厉害，我们这边有5000多人，居然还是被你给打败了！”刘一平苦笑的说着。

　　“联系你们的部队吧，让他们放下武器在原地等着，我的部队会过去接收，当然，他们也可以继续反抗，我没有关系的，我给了你们机会，你们不抓紧，那就不要怪我了！”李流微笑的看着刘一平说道。

　　“是，是，谢谢张总团长的不杀之恩！”刘一平也是笑着点了点头说道。

　　“你，你，你就是浴血佣兵团的总团长？”林强吃惊的看着眼前的李流，他看过张浩的照片，不过有些模糊的，现在看到了真人了，一下没有认出来。

　　“我是，林师长，打电话联系你们的部队吧！看着他们！”李流点了点头，然后对着身边的人说道。

　　然后转身拿着卫星电话走了，李流需要和后面的陈清联系，让他们派出部队过来，驻守吉青市。

　　另外就是吉青市后面，可是还有3个大型的集中营，每个集中营里面最少有40来万的百姓，李流需要把他们给弄出来再说。


第772章 佣兵联盟

　　李流看了林强一眼，马上就走了，他要去联系陈清，要陈清安排部队过来，而林强就在那里看着李流。

　　“这么年轻？”林强嘴里喃喃的说着。

　　“大将风范！如此年轻的人，加上他的野心和能力，估计是想要参与到秦龙国的群雄逐鹿来，他，对于我们佣兵来说，可能是一个灾难！”刘一平站在那里，小声的说着。

　　而李流的士兵听到了，心里冷笑着，什么野心，什么群雄逐鹿？他们可是知道李流真正的身份的。

　　对于帝国，李流是非常忠诚的，加上现在的部下，都是历经考验的人士，对于帝国是忠诚的！

　　当然，他们要这样想，也没有办法，现在李流他们就是希望佣兵们这样想，这样他们才能和合众国的联军部队狠狠打一仗。

　　2个小时以后，后面的大部队过来了，开始控制着吉青市，同时，部队开始前往集中营那边，接管集中营。

　　至于林强他们这些俘虏，李流还没有放了他们，毕竟，现在下面三个县城，李流还是没有接收过来，不是李流不想去接收，而是没有足够的人马。

　　现在部队还需要在各地抽调人马，往这边增援过来。

　　此时，在康南省的西南方向，在一座城市当中，很多佣兵的中将都是坐在那里开会，这些人，都是康南省大部分佣兵军长级别的佣兵，基本上是控制着在这个方向的佣兵。

　　在这里，笑面虎也过来，当然，他过来可不是说作为军长来的，而是作为汇报者过来了的，现在他们已经成立了联合部队，一起对抗合众国的部队和秦龙国的部队。

　　“这次我们开会，主要是商讨一个佣兵团，就是浴血佣兵团，另外一个就是商量对付狼群佣兵团，这两个佣兵团，现在是没有和我们和联合的，其中狼群佣兵团是和其他的佣兵团联合，现在他们把狼群佣兵团的部队放在康南省东北方向，对于我们来说是一个威胁，我的建议是干掉他们，不要留着了，之前我们都是分散的时候，对于狼群我们是害怕的，但是现在我感觉没有这个必要，吃掉他！”坐在最中间的一个中将军长开口说道，他叫孙谋成。

　　是一个小佣兵团卡里佣兵团的军长，但是此人在参加佣兵之前，就是一个国家的少将师长，同时也是正规的军校毕业的人，有大量的实战指挥经验，尤其擅长指挥大规模的作战，能力相当强大。

　　所以，这次他是被其他的佣兵团推举为这次联合佣兵团在秦龙国的总指挥，其他的军长，到也没有意见。

　　之前他们和孙谋成打过，没有人能够在孙谋成手上占过便宜，相反，都吃过亏，所以那些军长，对于孙谋成出任总指挥，没有意见。

　　“狼群在康南省这边，大概有一个师多一点部队，我认为关键是张浩，也就是浴血佣兵团，这支部队，很邪门，我们怎么打都没有能够在他手上占到便宜，其实，我是想要联合他的，但是上面的世家不同意，因为现在张浩还没有世家的支持，我听说，世家对于这个张浩不放心，很多人推测，张浩有可能想要在秦龙国建立自己的部队，然后成为一方诸侯，最后争霸秦龙国，世家那边也是很相信这个说法，而张浩现在做的事情，也符合他想要争霸的决心，控制了快2个市的区域，还有大量的秦龙国人支持他，如果给他时间，就靠这两个区域，张浩能够发展近10万部队，因此，我的想法是，干掉张浩！另外一个最重要的是，张浩控制的2个区域，一个是农业大市，另外一个是工业大市，这两个地方，对于我们来说，是非常有诱惑的，不吃掉，对不起我们这次联合！”剑虎佣兵团的一个军长，叫于志龙，此时坐在那里，对着其他的军长说道。

　　“张浩，我们肯定是要干掉的，但是，此人不好对付，我最近也看过相关的情报，就是各位汇报上来的情报，他的部队人不多，但是战斗力强悍，我其实一直在怀疑他真实的身份，他到底是不是秦龙国放出来的一颗棋子，可是我怎么想，也想不明白，既然张浩这么厉害，他配合他们帝国的部队，完全可以给我们致命的打击，但是现在他到这边来了，我想不明白，现在只能认为张浩是一个有野心，而且是有能力的人，要干掉张浩，其实不难，但是现在要操作起来，有困难，因为张浩控制的区域，靠近秦龙国那边的部队防线，一旦我们集结了部队杀过去，秦龙国的空军发现了，就会对我们展开轰炸，所以，张浩这个人很聪明，他故意控制那一块区域，让我们能够看到，但是吃不到！”孙谋成坐在那里，语气和凝重的说着。

　　“而出动小部队，想要对付张浩，根本就没有用，就是给张浩送人头的。”孙谋成坐在那里，继续说着，其他的军长也是点了点头。

　　“报告，刚刚接到了消息，驻守在吉青市的师长林强已经下令投降了，他们守不住了！”这个时候，一个参谋进来，对着里面的那些军长说道。

　　而之前一直和林强联系的那个军长，吃惊的站了起来，几个小时之前，他还下命令让他们严守，才几个小时，就投降了。

　　“不可能，我命令他们死守了！”那个军长失声地喊道。

　　“根据我们知道的消息，吉青市周边三个县城的部队，也接到了林强的命令，投降！”那个参谋站在那里开口说道。

　　“假的，完全是假的，不可能，我去下达命令去，其他三个县城的部队，不许投降！”那个军长看着孙谋成说道。

　　“稍安勿躁，让他们投降吧！”孙谋成用手压一下那个军长，开口说道。

　　“什么？那是三个县城，集中营还有大量的百姓，如果让给了张浩，我们就是损失大了！”魔鬼佣兵团的那个军长，着急的说着。


第773章 分析张浩

　　魔鬼佣兵团那个军长正在和其他的军长开会，现在得知了自己在吉青市那边的部队居然投降了，非常的着急，愤怒倒没有。

　　其实他也知道，在吉青市的部队损失惨重，但是他还是希望能够守住，而不是现在拱手让给了李流。

　　“没事的，现在我们其实已经对那边失去了控制，如果现在让他们继续坚守，只会让我们的伤亡更大。

　　现在，我们还没有办法集结太多的部队到那边去，现在我们指挥部也在规划，调动部队！

　　另外我刚刚也说了，哪怕是集中了大部队，我们去攻击张浩，也难，一旦被秦龙国的空军部队发现了，肯定会对我们展开轰炸的，到时候损失惨重。

　　所以，那三个县城，放弃了就放弃了，我现在其实很想和那个张浩见一面，谈一谈，如果能够合作那就更好了。

　　当然所谓的合作，不是结盟，而是说相安无事最好，他张浩想要往南面发展，我们不拦着，那边不是我们控制的。

　　而，南面南林省那边，可是以狼群为主导组建的联盟，因此，如果张浩去打他们更好，现在我担心，狼群那边也会派人过去和张浩谈。

　　毕竟，狼群在我们控制区域内，还是有佣兵的，他们也担心我们会干掉他们，张浩也是在我们控制区的，他们两个相对我们，都是弱势的。

　　所以，一旦他们联合，我们是需要警惕的！”孙谋成坐在那里开口说道。

　　其他的军长听到了，仔细的想了一下，点了点头，如果狼群和张浩联合，那么有可能兴福市城区，也会被张浩他们掌控，到时候他们掌控的区域就更大了。

　　“那你的意思是？”魔鬼佣兵团那个军长程明站在那里开口问道。

　　“马上派人前往张浩那边，和张浩会谈，达成互不攻击协议，让张浩让南面那边发展下去，这样我们就安全了，同时，我们还能够继续抢夺那些没有联盟的佣兵团的地盘，扩大我们的控制区！”孙谋成坐在那里，想了一下说道。

　　“你的意思是，让张浩和狼群那边打，我们先看着，等时机成熟了以后，我们继续打？”另外一个军长开口说道。

　　“嗯，其实张浩让合众国的部队去对付是最好的，张浩是秦龙国人，而合众国的联军部队，他们来这边虽然是打着旗号要干掉我们，但是我们只要躲着他们，不去挑衅他们，他们就不会主动组织大规模的战役来收拾他们，合众国的联军部队，他们是需要我们在这边的，如果没有了我们，他们的联军部队就没有继续存在这里的理由，而张浩不一样，他有可能是秦龙国人，哪怕不是秦龙国的人，他的部下，大部分都是秦龙国人，你们说合众国的联军部队会放过他们吗？”孙谋成笑着看着他们说道。

　　他们听到了，都是笑着点了点头，还真如孙谋成说的那样，联军部队，是不可能放过李流的。

　　“那就这样，去命令他们投降，不要反抗，条件就是，我们投降的部队，给我们放回来！”孙谋成对着程明说道。

　　“明白，我现在就过去联系下面的部队！”程明点了点头说道。

　　“你手下的那个笑面虎，据说和张浩的关系很好，叫他进来吧！”孙谋成对着剑虎佣兵团的于志龙军长说道。

　　“好，他就在外面候着呢，我叫他进来！”于志龙笑着点了点头，然后站了起来，到外面去喊笑面虎进来，不一会，笑面虎就到了这个会议室。

　　“各位长官好！”笑面虎到了这边，笑着敬礼对着他们说道。

　　“嗯坐下说，我们听说你对那个浴血佣兵团的张浩非常熟悉，现在我们想要听听你介绍一下那个张浩，越详细越好！”孙谋成坐在那里，看着笑面虎微笑地说道。

　　“是，其实我和他的关系，就是表面上还过的去，他在某些方面还是尊重我的，但是只要涉及到他的利益，就是他爹来了，他都不会让步，此人，能力很强，尤其是指挥部队作战的能力，还有就是发展部队的能力，而且，胆子还大，他从来不把我们这些佣兵团放在眼里，我也问过他，为什么不怕我们，毕竟我们这些大佣兵团可是不缺部队的，他说，他怕什么，打不赢他就跑，之前这个人，听说是一个逃兵，是我们佣兵团的逃兵！说是他的佣兵团的人，让他们这些人当炮灰，所以他就不干了！……”笑面虎坐在那里，开始介绍着。

　　零零散散的说了差不多半个小时，才说完。而孙谋成在笑面虎说话的时候，就不时的拿着笔记着，等笑面虎说完了，孙谋成微笑的点了点头。

　　“此人的性格，我算是摸到了点，人才，一个真正的人才，如果当初你们剑虎佣兵团能够收服他，对于你们剑虎佣兵团的发展来说，相当有帮助的！不过，他不可能被你们收服，除非出现一个非常有本事的人，他才会心甘情愿帮着你打，要不然，这个人，天生就是一个枭雄！”孙谋成坐在那里，笑着对着笑面虎和于志龙说道。

　　“嗯，长官说的对，第一次见他，看着打大大咧咧的，但是心细胆大，完全没有惧怕！而且在兴福市的时候，他谁都敢抢，就是狼群佣兵团的利益，他都敢抢，所以，这次，胆子很大，野心更大，这段时间我在兴福市，也看着张浩发展，发展的相当快，眼看着他拿下了安宁市，现在又在打吉青市，来之前我就在想，如果兴福市不是交通枢纽的话，我估计早就落到他张浩的手上了！”笑面虎坐在那里，点了点头说道。

　　“嗯，那是肯定的，他很聪明，知道控制了这个城市，那就是其他的佣兵围攻他的时候，所以他没有动，就是抢夺利益，控制那边，他没有去想，因此，大家才一直留着他在那边手过路费！”孙谋成同意了笑面虎的说法。

　　“这个人，不简单啊，创立了浴血佣兵团，这么短的时间内，估计是发展了几千部队了！”另外一个军长此时也点了点头，感慨的说着。


第774章 要谈判

　　一个军长在那里感慨说，浴血佣兵团那边可能发展了几千人了，笑面虎听到了，欲言欲止。

　　“你有什么就直接说，没有关系的！”孙谋成看到了笑面虎这样，马上说道。

　　“不止几千人了，我估计上万了，因为根据我的观察，在兴福市，张浩那边最少有2个营的部队再说，也就是1000多人。

　　之前，张浩可是买了2000多男人回去，就是为了组建部队的，而在兴福市，就是有一个新兵营，根据1比1的原则，张浩那边最少是有4000人。

　　而4000人，是不可能能够控制这么大地盘的，还有就是，在安宁市，吉青市周边的县城，肯定是有秦龙国退役的老兵的。

　　现在张浩打着保护秦龙国百姓的旗号，我相信那些老兵肯定会加入到张浩的部队当中，还有就是。

　　张浩继续想要控制这么大的地盘，没有上万的部队，他肯定是控制不住的，现在只要给张浩两个月的时间，张浩就能够带出1万多部队出来。

　　这样的话，先不说张浩能够守住吉青市，但是安宁市，张浩肯定是能够守住的，所以，部队上万人，肯定是有的！”笑面虎坐在那里分析说道。

　　其他的军长听到了，都是震惊的看着笑面虎，浴血佣兵团成立的时间不长，现在就组建了上万人的部队，这有点太吓人了。

　　“不可能吧，他那里弄到了这么多武器？”一个佣兵团的军长回过神来，看着其他的军长问了起来。

　　“对啊，他的武器弹药，怎么来的？”其他的军长也是问了起来。

　　“所以我说他很聪明，你们忘记了，打不过张浩的部队，他们就投降，投降时候，人可以走，其他的人留下，在安宁市，有一个旅的部队，在兴福市，有2个团的部队，还有就是张浩之前干掉的那些小佣兵团的部队，另外在吉青市周边的县城，张浩干掉了4个团的部队，这些武器加起来，武装1万人的部队，完全是没有问题，其实，一万人的部队，张浩都可是为他们配上装甲，根据我知道的情况，张浩在把部队转移到安宁市那边去的时候，就从兴福市开出去了500多辆装甲车，同时在兴福市，可能还有100多辆装甲车，加上在安宁市缴获的装甲车，张浩的那1万人部队，全都可以装备装甲车！”笑面虎坐在那里，看着其他的军队说道。

　　“该死的，他有了这么多装甲车，这简直比我们一个军的部队都多了！”一个军长听到了，吃惊的说着。

　　装甲车可不便宜，几百万一辆，好的上千万一辆，佣兵们，也不会给前锋部队装备多少装甲军，前锋师的部队，最多装备一个团的装甲车。

　　战斗师，也就是装备3个团左右的部队，其他的部队，还是装备卡车的！

　　“该死的，张浩已经弄到了这么多武器弹药了，这样想要对付他，就更难了，看来，只能让合众国的联军部队去干掉他才有可能。”

　　“是的，只能这样！”笑面虎点了点头。

　　“笑面虎，我想要交给你一个任务，你代表我们联盟，去找张浩，去和他达成互相不攻击的协议，我们愿意给李流提供一些好处！”孙谋成坐在那里想了一下，看着笑面虎问道。

　　“给他好处？”其他的军长听到了，吃惊的看着他们问道。

　　“不给他好处，他怕什么啊，他还继续蚕食我们的地盘，小部队去攻击张浩，没用，大部队去攻击张浩，秦龙国的轰炸机，可不是吃素的！”孙谋成坐在那里，看着那些军长说道。

　　那些军长听到了，无奈的点了点头。

　　“他的胃口很大，小好处，他可能不会要！甚至他可能会继续攻击我们！”笑面虎想了一下，对着孙谋成说道。

　　“嗯，那你说，他想要什么？”孙谋成开口说道。

　　“这个？钱也可以，人也可以！”笑面虎想了一下，开口说道。

　　“钱我明白，你说的人，是指秦龙国的百姓？”孙谋成听到了，看着笑面虎问道。

　　“没错，他要人，他之前都拿钱买人，不过，现在他要不要，我就不是很确定，但是我认为是一个谈判的条件，我相信他肯定要的，既然他自诩为救秦龙国百姓的佣兵团，那么这个要求，我想他可能会答应。”笑面虎点了点头，说出了自己的理由。

　　“那要多少？”孙谋成考虑了一下，接着问道。

　　“估计要10万起步，具体多少，我不知道，我刚刚说了，他的胃口很大，小惠小利他根本就看不上，他甚至敢方言自己去抢也不止这点！”笑面虎回答着孙谋成的询问。

　　“可以，你先去张浩那边谈，具体谈到多少，到时候我们还可以商量，你必须要记住，千万不要让狼群那边的联盟和张浩达成协议，要不然兴福市就要被他们两个佣兵团给瓜分了，到时候我们在前面的那些部队，非常有可能被干掉！”孙谋成坐在那里，点了点头，提醒笑面虎说道。

　　“是！”笑面虎点了点头。

　　而在李流那边，李流正在安排吉青市的百姓，同时，李流也命令部队，开始往其他三个县城那边开赴过去。

　　每个县城李流派出去了4个连的部队，其中有20名学过内功的老兵。

　　李流让他们先过去试探，可是等他们到了那边以后，汇报上来的是，他们都放下武器投降，没有反抗，不过就是有一个要求要放他们走。

　　李流命令他们可以放那些佣兵走。

　　而他自己则是在吉青市的指挥部里面考虑着，林强下面的部队，怎么这么听林强的话。

　　“来人啊，叫那个师长过来，准备点好吃的！”李流对着身边的一个警卫说道，几分钟以后，林强到了李流的指挥部，李流请他坐下吃东西！

　　“张团长，你肯定是有事情找我，有什么话你就直说，你这样摆一桌子菜在这里，我有点不敢吃！”林强站在那里，看着桌子上的菜，苦笑的看着李流说道。

　　“嗯，是有事情找你，不过，和吃饭没有关系，主要是到了吃晚饭的时候了！”李流笑了一下，做了一个请坐的手势，笑着说道。


第775章 凭什么不让我加入

　　李流请林强坐下，林强还是有点怀疑李流的动机，自己可是俘虏的，虽然到时候李流肯定会放自己走，这个他不担心，但是平白无故的请自己吃饭，他就有点想不通了，不知道他到底是什么意思。

　　“怎么？不敢吃还是怕饭有毒？我要杀你，不用那么麻烦的！”李流看到他这样，笑了一下说道。

　　“这个我倒是不担心，但是，我不知道你请我吃饭的目的是什么，也许这顿饭，可能要付出很大的代价！”林强说着就做了下来，李流听到了，笑着摇头。

　　“什么事情你直说，咱也算都是军人，不用拐弯抹角！”林强说着拿着筷子就开始夹菜了，李流没有说话，也是拿起筷子开始夹菜吃了起来。

　　“就一个事情，我本来想着，吉青市市区旁边的几个集中营的人投降了，这个合情合理，但是周边的三个县城，我估计他们是不会轻易投降的，哪怕是你下命令他们投降，我估计都够呛，毕竟你上面可还有军长，这里的每个城市有大量的百姓不说，就说还有大量的工业设备，你们也没有弄走，只要稍微添点设备，然后弄到原材料，就能够恢复生产了，能生产就有钱了，所以我想不通，那边三个县城的部队，都投降了，而且都差不多是一个团的部队，虽然没有满编，但是人数也不少，你们也知道，我没有多少人马的！”李流边吃边微笑的说了起来。

　　而林强听到了，也是边吃边听，就如李流说的，要杀自己，李流不用那么费尽，现在叫自己过来，肯定是有其他的事情，所以他就先吃了再说。

　　“我还真不知道，毕竟，命令我也下达了，你们是看到了的，按理说，他们确实是不会投降的，毕竟我们军长是不要我们投降的，但是原因是什么，我是真不知道。”林强对着李流说了起来。

　　“嗯，也是，你可能确实是不知道，不过，我想着，现在那些佣兵都已经联合起来了，估计他们是想要收拾我，但是收拾我呢，他们还不敢集结大部队过来，他们怕秦龙国的空军部队，小部队和我打呢，也打不过，所以投降，嗯，联盟，他玛德，我就想不明白了，我也是佣兵，为什么不和我联盟，我那里不够格还是什么原因？”李流拿着筷子，坐在那里骂了起来。

　　“啊？”林强有点不懂了，敢情李流也想参加联盟？

　　“你回去以后，问问他们，到底是什么意思。我是抢了你们不少东西，但是，我也没有办法啊，你看，我抓到你们都放了，没有杀掉你们，这个诚意还不够啊，联盟凭什么不喊我？我人马也不少了，战斗力也还可以，你们联盟居然不叫我，这就有点过分了！”李流继续坐在那里说着，好像对于这个事情，有很大的芥蒂一样。

　　“张团长，你想参加联盟？”林强盯着李流问道，对于李流怎么想的，他想不通。

　　“废话，谁不想参加，合众国的部队就要杀来了，靠我一个人，我怎么和他们打？大家抱团，才能继续在秦龙国发展，有钱一起赚啊，现在你们不喊我，我有意见！”李流点了点头，一脸不爽的说着。

　　“那我回去问问我们军长去，反正我有你电话，到时候我给你打过来，不过，我估计你够呛能够进去！”林强想了一下，看着李流说道。

　　“为什么？”李流装着很不解的看着林强问道。

　　“你抢了我们这么多东西，还和我们这边的佣兵打了这么多次，谁敢让你加入，万一你加入了，不抢别人的，专门抢自己的，那不就麻烦了吗？还有就是，你杀了我们这么多人，其他的部队，肯定是有意见的！”林强坐在那里，笑了一下，对着李流说道。

　　“哦，明白了！”李流听到了，装着恍然大悟的说着。

　　“那行，我相信肯定不止一个联盟，我问问其他的联盟去，看看他们要不要我！”李流接着无所谓的说着！

　　“啊！”这下轮到林强吃惊了，如果李流加入到其他的联盟当中，对于他们这个联盟，可是有不小的威胁。

　　李流的部队，小部队战斗力强悍，他们一个师的部队在李流面前都不够看的，到时候周边的那些城市，还不要囤积大量的部队，他们还怎么对其他的地方采取行动，李流这边就能够拖死他们。

　　“你放心，我回去以后，肯定会找他们谈谈的，你和其他佣兵结盟的事情，我看你还是等等，毕竟，你也是在康南省的，大家和平共处还是很不错的！”林强马上劝着李流说道。

　　李流听到了，点了点头说道：“吃，吃完了，你们就回去，我懒得养你们，我这边的粮食都很紧张！”

　　“也是，你确实是需要加入联盟当中，要不然，你一个佣兵团，还怎么生存！”林强坐想了一下，点了点头，对着李流说道，李流没有说话，就光顾着吃了。

　　晚上，李流就放着林强他们回去了，而此时，吉青市里面传来了战士们训练的声音。

　　就在这两天，李流在吉青市募集到了5000多士兵，其中还要1000多人是之前部队退役的老兵，只要稍微做点体能训练和恢复性训练，他们就可以组建成部队了！

　　第二天早上，其他三个县城的百姓，也全都放了出来，而陈清那边也开始安排部队在公路上设立检查站，同时在一些要地也设置了检查站！

　　而李流在吉青市待了两天以后，陈清那边就打来了电话，说要李流回去一趟，现在部队这么多，需要好好建立部队编制，形成统一的指挥体系。

　　当天下午，李流带着几十个士兵就前往安宁市那边，现在李流确定了，把总指挥部放在安宁市，晚上的时候，李流抵达了到了安宁市指挥部。

　　此时安宁市也已经恢复了一些热闹，街边有小孩在打闹，而且还有一些小店也开起来了，主要是饭店和一些洗衣服缝缝补补的店铺。


第776章 新来的军官

　　李流回到了安宁市以后，没有直接前往指挥部，而是在城里面下车了，李流看到了那些孩童在路边玩着。

　　而很多女人和老人，则是在清理安宁市街边的那些碎石废墟，时不时的能够看到一家小店开着，有一些食客进去吃饭。

　　李流满意的点了点头，现在这边还没有完全恢复，但是最起码有恢复的趋势。

　　李流往前面走了200米，发现了几个农民在卖菜，还有在卖大米，李流想了一下，就走了过去。

　　“军爷！”此时，几个中年人看到李流一身军装过来，马上就紧张的站了起来。

　　“没事不要紧张，大叔，我问一下，你这个大米？”李流指着地上的大米问道。

　　“自己家的，我们家在山沟沟里面，佣兵没有扫到我们家那边，所以，我们家的大米，还有之前种植的那些东西，都还在，就是之前没有人管理，产量不多，但是多少有点！所以我就想着，城里面肯定有人需要粮食和蔬菜，我就先弄过来了！”其中一个中年人看着李流说道。

　　“嗯好，很好，那个以后啊，常来，有什么蔬菜啊，都往城里面送过来，对了，现在那些荒的地，种了吗？”李流说着掏出了烟出来，递给了那几个农民，开口问了起来。

　　“种了，就是刚刚种完，我们才敢来，不过要等收成啊，还要好几个月啊，现在城里面的百姓担心，到时候粮食可怎么办啊，也不知道够不够粮食！”其中一个人听到了李流的话，开口问了起来。

　　“这个你放心，我们这边有粮食，足够百姓们吃的，哪怕是不够，我们也会去外面买回来的！”李流马上宽慰他们说道。

　　“真够啊？但是现在为什么每次只发一个星期的粮食，我们还担心粮食不够呢！”旁边那些来买菜买米的中年妇女，马上就问了起来。

　　“那是因为我们加工的速度太慢了，这么多人，机器就这么几台，发电也要靠烧油，所以不够啊，加工不过来！粮食肯定是有的，你们就放心就是！”李流站在那里对着他们解释了起来。

　　这个事情，陈清和叶金平都对他做过汇报，所以李流是知道的。

　　“嗯，那就好，有粮食就好，哎，现在其实大家都是没有工作，要是有一份工作就好了，外面不敢去，我们帝国那边，还回不去，你说可咱们办啊？”那些妇女听到了，也担心的说了起来！

　　“嗯，工厂方面，现在我们也在抓紧时间恢复，主要是电力，现在我们也在尽快的恢复当中，之前那些在电力部门工作的人，现在也都被招回去了，肯定很快能够恢复生产的！”李流想了一下，开口说道。

　　没电可是不行的，不过，南方这边，水电站不少，火电站也有，但是也是因为战争，很多设备都破坏了，现在还在抓紧时间维修当中，还有就是输电线，很多也被炸断了，也需要抢修，这个都是需要时间的！

　　李流沿着大街一直往指挥部那边走去，到了指挥部以后，陈清他们都已经到了，此时，李流在会场上面，还看到了不少是熟人。

　　“吕廉？祝志明？你们两个怎么在这边啊，还有你们，怎么都来了？”李流非常意外的看着他们，他们就是当初在兴福市和李流一起打仗的第7军的两个团长。

　　“你是？”吕廉和祝志明两个人看着李流，有点认不出来，现在李流已经微微改变了面貌，虽然只是改变了一小部分，但是他们还是不敢认。

　　“哈哈哈，各位，到里面去说！”叶金平笑着对着他们说了起来，他们则是还在那里想着，想着刚刚进来的那个年轻人到底是谁。

　　等到了会议室以后，李流发现，有不少准将级别的军官，他们都是坐在会场上面。

　　“起立！”先进去的叶贤藤大声的喊了一句，这次叶贤藤也先回来开会了！而李流则是径直往前面的主位上走去，到了主位上以后，那些刚刚到来了的军官们，都是迷茫的看着李流。

　　“坐下，先自我介绍一下，我叫张浩，至于我之前叫什么，你们也不用去想了，现在叫张浩，这次你们到这边来，是带着帝国的希望来的，我相信上面找你们谈话的时候，也和你们说了保密的事情，因此，你们从此以后只要记住，你们是浴血佣兵团的佣兵，你们的大哥，叫张浩！”李流坐在那里，看着那些军官说道。

　　而那些军官听到了则是互相看了一下，他们对于张浩是谁，完全不知道，而且此人这么年轻，就做大哥。

　　他们这帮人，都是有过战功的人，来这里开会的，最低级别的都是营长，而且看起来，肯定是要比张浩大的！

　　“这个浴血佣兵团，有5个大哥，我是老大，老二陈清，老三叶贤藤，老四鲁腾飞，老五叶金平，我们五个人，构建了浴血佣兵团的指挥层，当然，你们以后也是，但是对外宣称，就是我们5个人，对内，我们还是有部队编制的，还是有军衔等级的，我们浴血佣兵团实行2套体系，一套是对外，一套是对内，对外，我们五个人为主，对内则是大家一起组建指挥部，你们各位率领部队作战。”李流坐在那里，看着眼前几十个军官说道，其中有20多个是准将级别的军官。

　　“你说你是大哥，可是你到底是谁啊，你凭什么啊？就凭你们先来，那倒也行，可是这次根据我知道的情况，我们的任务是非常艰巨，你能胜任吗？”此时，一个准将看着李流问了起来。

　　“我大哥怎么不能胜任了？现在这么大地盘，都是我们大哥打起来的，怎么就不能胜任了？”叶贤藤听到了他这么问，马上站了起来，指着那个准将说道。

　　“老三，坐下！”李流坐在那里，对着叶贤藤说道。

　　“当然，如果是上面任命的，我们无话可说，但是我还是对你的指挥能力表示怀疑，毕竟，现在我们是在敌后作战，需要一个能力强悍的指挥官，而不是说靠先来就当指挥官，那这样坑死大家是小，帝国计划要是没有完成，那才是千古罪人！”那个准将坐在那里，非常严肃的对着李流他们说道。


第777章 我才是最后的考核

　　“你什么意思，你说谁是千古罪人？”陈清此时听到那个准将说这句话的时候，马上也是站了起来，指着那个准将喊道。

　　这话说的很严重，他们不知道浴血计划是怎么回事，陈清这帮人可是清楚。

　　浴血计划，就是李流提出来的，现在也是李流在执行，短短20来天的时间，收复了2个市，救出百姓500多万，现在发展了部队3万多人，快4万人了。

　　现在居然被那个准将说到时候执行不好，就是帝国的千古罪人！

　　“他玛德，你以为你是准将了不起啊，老子要是不来这里，老子现在也是准将，你的功劳还有我们五个人当中的任何一个人多？别说大哥了，就我，老子之前就是一个少校，现在老子这辈子躺在家里，都能够升级到少将，你们呢？”叶金平此时也是站了起来，指着刚刚说话的那个准将玛德。

　　“行了，吵个屁啊！”李流听到了，揉着自己的太阳穴，无奈的看着他们说道。

　　这个事情，李流看得非常明白，其实不是叶金平他们非要和对方吵，而是争权，那些准将的过来，有可能会削弱他们四个的权力。

　　毕竟，他们这帮人，之前就是校官，准将的级别还没有跨过去，而现在来了20多个准将，对于他们四个人来说，威胁很大。

　　“大哥！”叶贤藤看到李流坐在那里，着急的喊了起得来。

　　“你们的大哥，老子可不承认，年纪轻轻的，凭什么当大哥？”这个时候，一个准将站了起来，看着李流说道。

　　“对，凭什么啊，我们需要对这些将士们负责，也不知道上面到底是怎么考虑的，让这么年轻的人，来负责怎么重要的事情！”另外一个准将也站了起来。

　　而吕廉则是坐在那里没有动，他一直在看着李流，感觉有点像，但是有不敢确认。

　　“那你们说说，该怎么办？你们谁愿意当？”李流坐在那里，此时有点火气了，这不是否定了之前自己所有的努力吗？也无视着自己打下来2个市的功劳。

　　李流这么问，那些准将都不说话了！

　　“谁想当，谁对我当有意见的，现在站起来！”李流看到他们没有人说话，马上对着他们问道。那些准将还是没有人说话。

　　“玛德，就怂了？”李流鄙视的看着他们说道。

　　“我有意见！”

　　“我有！”

　　这个时候，七八个准将站了起来，怒视着李流说道。

　　“明天你们回去吧！”李流坐在那里，看着他们淡淡的说着。

　　“你说什么？凭什么？你以为你老几啊？”此时，其中一个的准将听到了，非常意外的看着李流，然后对着李流喊了起来。

　　“凭我是老大，来人啊，请他们出去，看着他们，明天送回内地去！”李流对着后面喊了一声。

　　马上，十几个警卫就走了进来。

　　“切，你说我们回去我们就回去？我们是通过了军部考核的！”一个准将轻蔑的看着李流说道。

　　“你们通过了个屁？老子才是最后的考核，出去！”李流马上怒视着他们，非常严肃的说着，其他的人，全都看着李流他们。

　　“这个，大哥，没必要吧，大家也是为了帝国，有什么争执，大家坐下来商量一下解决，有意见，大家可以坐下来谈谈！”这个时候，一个准将看着李流他们说道。

　　“拿我的卫星电话过来！”李流对着警卫喊道。

　　“是，大哥！”一个警卫听到了，马上就出去了，接着拿着卫星电话进来，而所有的军官，都是看着李流。李流立刻拨打唐彬的电话，电话是唐彬的秘书接的。

　　“我是张浩！”李流拿着电话就说了一句话。

　　“啊，哦，好，马上！”那个秘书也很聪明，一般的情况下，李流都会报自己是李流的，不会报张浩。

　　“嗯，我是唐彬什么事情？”唐彬很快就接了电话。

　　“我是张浩，我想要问一下，这次军官到底是怎么考核的，为什么他们过来，就想要夺权啊？什么意思？计划不要执行了？”李流再次重复一遍自己的张浩。

　　唐彬在那边也听懂了，接着听到李流说那些军官要过来夺权，有点不懂了。

　　“什么夺权？去之前我们就通知了那边，一切听从你们的那边的安排，不要在乎职位的高低，帝国会记住他们的贡献，怎么还有夺权了？”唐彬此刻非常不理解。

　　因为之前李流打开的免提，那些站起来的准将听到了，都是扭头不敢看李流。

　　“不合格的我会退回来！”李流想了一下，开口说道。

　　“行，不合格的，你马上退回来，我不管他是谁，多大的官，一律撸到底，玛德，是不是现在指挥体系建立出了问题？他们想要拿下你的指挥权？”唐彬不傻，此刻也想明白了到底是怎么回事。

　　“现在他们还没有这个胆，不过就是有怨言，说我太年轻了！”李流开口回答了唐彬的话。

　　“他们是猪啊，我们几个军的部队都收不回一个市，你们在那边就收回来了2个市，他们看不到啊？谁有意见，你把电话给他们，玛德，老子毙了他，帝国这么重要的事情交给了他们，他们居然还敢跟老子争权夺利，现在是争权夺利的时候啊？”唐彬在电话里面怒火冲天的喊着。

　　“现在还没有，我就是打电话过来问问，到底是怎么考核的，这么多准将到我们这边来了，都想要拿到指挥权，开玩笑吗不？他们对这边的情况知道多少？就以为有部队就能够打仗，有部队就能够打胜仗？行了，大将军，下次选拨将军过来，请你告诉他们，到了这边，得听从指挥！我可不想在这边再和他们解释一下，本来我是想要坐镇吉青市的，吉青市那边的情况比较复杂，我想让老二来处理这个事情，老二发现根本就处理不了，压不住！”李流坐在那里，继续说了起来。

　　就是当着那些准将的面说着，那些准将此时都是低着头。

　　“我不管他是谁，敢不听命令的，你随便处理，送回来也行，如果贻误了战机，你可以毙了他们，玛德，不知轻重的家伙！”唐彬此刻骂了起来。


第778章 争权夺利

　　李流和大将军唐彬打电话，所有人都是看着李流，唐彬也给了李流极大的权力，不满意的军官，可能退回去，贻误战机的军官，也可以就地枪毙。

　　所以那些准将们，都是老实的坐着和站着，胡挂了电话以后，就是拿着打火机在手上玩着。

　　“大哥，他们也是为了帝国担心的，好不容易通过了考核，现在过来这边，也是有点不放心，有情可原，如果他们回去了，这，他们的之前是功劳，会全部抹掉，对于他们来说，也是不公平，他们每个人，都是在前线拼杀战功的团长，刚刚考核成为准将了，这要是回去了，这？”这个时候，吕廉站了起来，看着李流说道。

　　“是啊，大哥，他们刚刚冲动了，对于这边的情况，他们是不大理解的，希望大哥给一个机会，前线作战的军官，都是效忠帝国的！对帝国忠心，那是毫无疑问的！”祝志明此刻也是站了起来。

　　接着其他本来坐在那里的军官，也全都站了起来，对着李流求情说道。

　　而那些站着的军官，此刻则是不敢看李流，他们现在真的很担心李流会让他们回去，一旦回去了，那就真的说明，他们在这边的考核不成功。

　　李流一直没有说话，而是在那里把玩着打火机，如果这个时候秦瑾萱在这里，他肯定能够知道李流为什么到现在还不说话。

　　因为李流在等，等叶贤藤他们说话。李流坐在那里把玩着打火机，差不多有三分钟的样子，没有人说话了，而叶贤藤他们就是坐在那里没有动！

　　“警卫都出去，把门关上！”李流开口说道，陈清他们都是看着李流，那些警卫听到了，全都出去了，同时把门关上了。

　　“大哥！”叶贤藤对于李流没有让那些准将们出去，非常不理解。

　　李流此时则是用眼睛盯着陈清他们，一个个扫着他们四个，一开始，他们还敢看李流，可是一和李流对视，他们全都底下了头，或者扭头看其他的方向去了。

　　“嘭！”李流使劲的一拍桌子，吓的在坐的那些军官，包括叶贤藤陈清他们，全都站了起来，没有人敢直视李流。

　　“他马勒个巴子的，才刚刚开始，你们他玛德就想要争权夺利？嗯？”李流坐在那里，看着坐在会议桌两排的那些军官，接着看着陈清他们，陈清他们不敢看李流。

　　“看着老子！”李流对着他们喊道，那些军官全都扭头看着李流这边，但是还是不敢和李流对视。

　　“说，到底怎么想的，嗯？说说！都怎么想的？”李流坐在那里，看着那些军官们问道。

　　“大哥，我们可没有想法，是他们，他们想要抢夺大哥你的位置！”叶贤藤站在那里，对着李流说道。

　　“你放屁，你当老子傻逼是不是？”李流坐在那里，冲着叶贤藤说道。

　　“都给老子说开了，要不然，都给老子滚，从哪里来，滚回哪里去！”李流坐在那里，用眼睛扫着那些军官说道！但是没有人敢说话。

　　“说话，真都想回去啊？你以为没有你们，老子在这里就活不了？这个计划，就不用执行了？”李流坐在那里，继续对着他们说道。

　　“大哥，我错了！”陈清先开口说道，李流此时拿着桌子上的烟，点了一根没有说话，而是看着陈清。

　　“我们就是担心他们这些准将过来，到时候会抢了我们的功劳，这里可是我们打的，我们这帮人，拼死拼活的打下来的地盘，他们都是准将，而我们呢，我是上校，老四是上校，老三也是上校，老五和你都是少校，你看看，这里有20多个准将，这次部队要改编了，那还有我们什么事情吗？我们辛辛苦苦训练出来的部队，不都全都便宜给他们了？再说了，打仗，我们也会指挥，我不比他们差，如果不是来这里，现在我们三个，肯定也要晋升准将了！”陈清站在那里，看着李流，一脸怨气的说着。

　　“是啊大哥，凭什么啊？全是准将，我们怎么安排？我们就这么点部队，一共不过是37000来人的部队，最多就是5个旅，你看看，这里有多少能够当旅长的人？”鲁腾飞也站在那里说道。

　　“那你起什么劲？”李流看着叶贤藤说道。

　　叶贤藤肯定是不能当旅长的，不是说功劳不够，而是说他没有指挥过这么多部队的经验，怎么也轮不到他的。

　　“那，咱五兄弟，二哥四弟旅长跑了，我不要争取一下啊，好歹我也是他们的兄弟啊！”叶贤藤站在那里，理直气壮的说着，这个理由，很强大。

　　“你呢，也这么想，你该知道，你不可能当旅长，而且我也不想让你到前线去，后勤这么多事情，我需要你打理，这个权力还不够大？”李流接着看着叶金平问道。

　　“我，我不跟三哥一样吗？二哥四哥的旅长，那肯定要的，我们在这里拼死拼活的，打了多少仗啊，弟兄们为了扩大地盘，没日没夜累死累活的，现在他们来了，旅长要给他们了，我能够服气啊？”叶金平站在那里，也是低着头说道，而站在更远的那些准将，此时也是看着李流。

　　“你们也是来争旅长的？”李流看着那些准将问道，那些准将看着李流，没有回答。

　　“说话，把老子的话当耳边风啊？佣兵那边的师长军长都不敢把老子的话当耳边风，你们敢把老子的话当耳边风？”李流看着那些准将骂了起来！

　　“就5个旅长，你说怎么分吗？再说了，你们都校官，怎么也轮不到你们当旅长吧？当然，我们不否认你们的功劳，但是现在这边是有大部队了，未来，我们可能要执行大规模作战了，他们肯定不行！”其中一个准将对着他们说道。

　　“你他玛德放屁，我们在前线打了多少仗，什么时候输过啊？还我们不行？没有我们，你们还能到这里来？”叶贤藤听到了，马上站了起来骂道。

　　李流听到了，心里无奈的摇头，叶贤藤就是他们三个退出来的火力手，能耐大功劳多，他当火力手，他们就算准了，李流怎么处分也不会处分叶贤藤太过了。


第779章 是你们先开玩笑的

　　李流坐在那里，看到他们又吵了起来，非常无奈，在他们想来，这里就是5个旅的部队。

　　而这次过来的准将，就有20多个，光他们都不够分，那里还有陈清他们这些上校什么事情。

　　“够了！”李流坐在那里，喊了一句，那帮人看到了李流又发火了，就再次冷静了下来。

　　“谁他玛德告诉你们老子要成立五个旅了，我什么时候说过这句话了？”李流坐在那里，看着那些人问了起来。

　　“啊？”那帮人听到了，全都看着李流。

　　“咱们这里最高级的就是准将，而且我们的部队，也够建立旅级部队了，其实，也可以建立师级部队，但是我们这边没有少将！”陈清听到了，先问着李流！

　　“对啊，我们都是准将，当一个旅长还是可以的！”那些准将们也担心的说着。

　　“我要是没有记错，这次一共来了32个上校，22个准将，是吧？加上你们4个人，能够当团长的，大概是58个人！”李流坐在那里微笑的说着。

　　“大哥你想干嘛？”这个时候，叶贤藤感觉不好了，马上盯着李流看着。

　　“是58个人！”吕廉吃亏也点了点头，看着李流说道。

　　“37000余人，平分！”李流坐在那里，翘起了二郎腿，微笑的看着他们说道。

　　“这怎么行呢，这不是开玩笑吗？”其他的准将听到了，马上对着李流说道。

　　“就是啊，这样一个人分不到700人，还不够一个营的部队！”

　　“哪能这么分，这么的部队，怎么指挥打仗，万一碰到了佣兵那边大举进攻过来，我们不就麻烦了吗？”

　　“大哥，你这个，不行吧？开玩笑不是这么开的！”

　　“是你们先跟老子开玩笑？玛德，现在就想要争权夺利了，你们真行，真行！”李流听到了他们说开玩笑这几个字，马上冷笑的看着他们说道。

　　“大哥，我们那个，那个！”陈清此时有点慌了，他之前可是团长的，现在就分600多人给他，那还不如一个营长呢！

　　“我就问问，这个会，到底能不能开？”李流坐在那里，非常愤怒的看着那些准将们问道。

　　“能开，能开！”那些准将们听到，全都点头。

　　“那就平分！每个人都是一样多的部队，你们自己发展，能够发展出一个团，我让你当团长，能够发展一个旅，我让你们当旅长，要是能够发展一个师的部队，我让你们当师长，至于军长，那不行，只能发展到师一级！至于军长，我就要看你们的打仗的能力了！”李流坐在那里，看着他们说道。

　　“这个行！”陈清他们听到了，马上点头说道。

　　因为他们手上可是掌握了不少学过内功的人，只要把那些人汇聚起来，不缺没有武器弹药，有了武器弹药，他们就有人了！

　　“行是吧？”李流冷眼看着陈清。

　　这个时候，陈清他们有点搞不懂李流的意思了，这样分是李流提出来的，但是看着李流好像对于这样的分法是非常不满意。

　　“你们，到时候都会死，都会死！而且还会连累下面的那些战士们！”此刻的李流，站了起来。

　　拿着自己手上的文件，然后就往外面走去了，而会议室的那些人，完全不知道李流是什么意思，都傻眼了！

　　李流走出了防空洞，到了一栋楼房的顶楼，点了一根烟，看着外面。

　　李流本来是需要一个团结的部队，同时，需要组建一个强大的指挥部，可是现在那帮人，他们就是想要部队了，想要控制这边的部队了！

　　都知道，到了这边，那就有了建功立业的机会，而想要建功立业，那么就需要部队。

　　可是没有人去想过，这么多部队，该如何指挥，这么多部队，该如何去发展，这么多的百姓，该如何去管理，他们想着，就是要兵，有兵了，就可以打仗了！

　　“大哥怎么了？”叶贤藤坐在那里，看着旁边陈清说道。

　　“我也不知道！”陈清无奈的摇头说道。而对面的那些准将，他们此刻也有点摸不准事情了。

　　“这个会，能开就开，不能开，就拉倒，真是的，做大哥的人，说走就走！”一个准将坐在那里，抱怨的说着。

　　“哎，这个会还怎么开，几万人的部队，真的分成几十个营，然后谁来指挥，遇到了大部队，怎么打仗？各自为战？”吕廉此刻站了起来，看着那帮准将们说道！

　　“扯他玛德的淡，都是准将，上校一级的人物，我都怀疑你们到底是怎么升上去的，我们是来这里打仗的，这里是大哥创立起来的，你们就想着自己，谁想过大哥，谁想过外面的战士，他玛德！”祝志明此时也是站了起来，往外面走去，吕廉也是跟了出去，而会场的那些人，全都看着他们两个。

　　此时，陈清，鲁腾飞两个人感觉事情严重了，他们两个马上站了起来，跑到外面去了！

　　“大哥呢？”陈清对着警卫问道。

　　“去楼上了！”那个警卫开口说道，很快，他们就跑到了楼顶，看到了李流坐在那里抽着烟。

　　“大哥，我错了，我不争了！”

　　“大哥，我也错了，我也不争了！”陈清和鲁腾飞两个人站在李流背后，对着坐在那里抽烟的李流说道。

　　李流没有说话。就是抽着烟看着前面，心里面想着，现在内部的指挥问题，该如何让他团聚起来！建立一个成熟的指挥体系。

　　“大哥！”这个时候，后面的吕廉和祝志明也上来了，接着李流就听到了整个会议室的人，好像都在往楼上跑。

　　“告诉他们，就在下面待着，找死呢，全都聚在一起！”李流对着后面的陈清喊道。

　　“哦，我下去通知他们！”陈清也听到了下面的脚步声，马上就转身往下面跑去。

　　而李流此刻也是站了起来，叼着烟往楼下走去，鲁腾飞他们三个马上让开，让李流先下去。

　　李流走到了地下防空洞的时候，那些准将们，都是站在那里。

　　等李流先进去，李流进去了以后，他们鱼贯而入，此时，所有人都担心的看着李流，他们都知道，李流对这些人，是非常不满的。


第780章 组建司令部

　　李流先走了进去，走到了主位上坐下，其他的军官也全都跟了进来，他们对李流有点怕了，不单单是那些刚刚到来的军官怕了。

　　就是陈清他们，此刻也有点怕，他们不知道李流到底是想什么，弄不好，他们这些人，就全都要回去！这里，没有谁都可以，但是只要李流在，这里根据地，就能够继续存在下去！

　　“大哥，我们错了，我不争了！”陈清先站在那里表态说道。

　　“大哥，我也错了！我们听从安排！”一个准将也站在那里喊着李流。

　　“命令，组建司令部，我担任总指挥，吕廉担任副总指挥，祝志明担任参谋长，陈清担任副参谋长！”李流坐在那里面无表情的说着。

　　“是！”他们三个听到了，站在那里喊道。

　　“叶金平担任司令部总后勤官，主管部队的物资！”李流继续开口命令说道。

　　“是！”叶金平马上站着敬礼说道。

　　“成立特种团，团长叶贤藤，高配，未来的特种团，必须是少将级别，但是现在叶贤藤先担任着，没有人比他更加适合当团长！”李流坐在那里继续说道。

　　“是！”叶贤藤此刻也站在那里说道，心里有点激动，刚刚李流可是说了。

　　特种团以后是少将级别的，那么以后，自己最少能够弄一个少将当当，叶贤藤很感激李流，知道李流是在为他铺路！

　　“成立8个旅，每个旅现在只有不到5000人，但是，我们现在是佣兵，我们现在在敌后，我不可能什么都给你们配置，司令部这边到时候拿出方案出来，每个旅有2个坦克营，2个装甲营，其他的用步枪，现在我们的装备有限，现在只能这样，旅长人选我先说一下，八个旅长，分别是鲁腾飞，张大民，陈仁，张海洋，于庆亮，吴成吉，丁继海，杨海军！”李流坐在那里继续命令说道。

　　“是！”念到了名字的人，马上站在那里立正说道。

　　“其他的少将，暂时担任副旅长，参谋长职位，到时候司令部这边任命，任命的事情，现在就到这里，等司令部这边讨论好了，直接任命！现在说说我们部队的问题！”李流坐在那里，看着那些站在那里的人说道。

　　“这里有100多人，都是对帝国忠诚的，可是对帝国忠诚，不见得就能够打仗，尤其是现在我们还是带着艰巨的任务过来的，如果不团级，就是死路一条！”那些军官全都看着李流。

　　“都坐下！”李流开口说了一句，那些军官马上就坐了下来。

　　“以后，司令部是指挥中枢，所有的命令，要经过司令部的下达才能有效，还有，我不在司令部的时候，副指挥吕廉代替我指挥部队，参谋长和副参谋长协同指挥。”李流靠在那里，看着那些军官说道。

　　“是！”那些军官开口说道。

　　“其实你们该好好想想，我们就这么点人，怎么和合众国的部队打，怎么和几百万的部队打，到时候，部队肯定是有扩编的，我们的队伍肯定是需要壮大的，到时候，你们每个人都有机会，现在，我要的是你们指挥打仗的能力，只要你们有能力，我肯定会给你们升职，肯定会重用！而如果现在你们担任的旅长，参谋长，团长，因为不合格，那么不好意思，我不管你是谁，立刻拿下，我可不管你是谁，我也不管你们背后有多大的关系，在我这里，一切靠能力说话，不合格，马上换掉！”李流坐在那里，态度非常坚决的说着。

　　“还有，这里很多人怀疑我的能力，我想告诉你们的是，这里，是我们打下来的，如果没有能力，我们不可能控制这么大的地盘，对外，我们宣称是佣兵团，在秦龙国的佣兵团，大概有300多个，随便点一个，都比我们势力大，但是，我们控制了2个市，而整个西南五省，也不过是30多个市！你们可以想想，如果老子没有能力，佣兵们还能让我控制这么大的面积而不来收拾我们？”李流坐在那里，看着那些刚刚到来的军官们说道，那些军官听到了，都是低下了头。

　　“大哥，我们刚刚不是那个意思，我们，我们就是想要争夺一下的，并不敢否定你们的能力和功劳！”此时一个准将开口说道。

　　“我不管你们是出于什么目的，我要是一个团结的部队，你们都想要当旅长，我能理解，但是，也要听从命令！你们能够来这里，说明你们已经把生死放置一边了，既然命都可以不要，何必去争权夺利呢？我不会考虑吗？”李流坐在那里，继续看着他们说道。

　　“是，大哥，我们错了！”那个准将听到了，低头道歉说道！

　　“另外，司令部是对内的，对外，我们浴血佣兵团有5个大哥，这个是佣兵们都知道的，不能改，一改他们就会怀疑的，以后，只要有其他的佣兵在，那么我们5个人就是最大的，哪怕是吕廉你在叶金平面前，也要给我称呼五哥，没办法，佣兵这边就是这样的规矩，我们既然宣称是佣兵，那么就是像佣兵，上面的人，是不能随意换的，但是，我们又不是真正的佣兵，我们其实是帝国的军队，我们需要一套内部的指挥体系！”李流看着他们那些人说道。

　　他们听到了，也是点了点头。

　　“还有就是，这段时间，司令部这边要讨论一下各个市，县城，乡镇的人事任命，地方的事情，我们要需要交给地方的人去管理，这个人事任命需要你们去调研，去找到相关的人才！”李流坐在那里继续说道。

　　“这个不合规吧，地方上的事情，是行政院的事情！”一个准将听到了，想了一下，对着李流说道。

　　“是啊，大哥，这个行政院的事情，我们不能插手的！”吕廉听到了，也看着李流问了起来。

　　“我说能就能，殿下那边已经给我下达了命令，我的任命，帝国承认！”李流看着吕廉他们说道！

　　“啊！”此时，再坐的那些军官，全都吃惊的看着李流。


第781章 发展计划

　　李流说自己任命的地方行政院官员，帝国承认的时候，那些军官都是吃惊的看着李流，这个权力就大了。

　　等于是在这边，李流军事行政一把抓了，而且军部那边给了他巨大的权力，行政院那边也给了他巨大的权力。

　　不少准将心里想着，眼前这个张浩这么年轻，怎么就受到了帝国如此的重视，他们还不知道，坐在他们眼前的，就是秦龙国的一等忠勇伯李流！

　　“等会，准将以上的留下，还有刚刚宣布了任命的人留下，其他的人，先出去，我们需要讨论部队的发展计划！”李流接着坐在那里说道。

　　那些校官听到了，全都站了起来，他们现在其实还没有被任命，李流刚刚说了，他们的任命，需要司令部这边考虑以后，再下达任命书！

　　不一会，会议室里面就是剩下准将以上的军官，还有就是李流他们五兄弟。

　　李流看到了会议室门被关闭以后，接着就开始说着现在要发展的方向，还有就是部队要扩编的计划。

　　半个小时以后，李流说完了自己的计划，就是部队这边，需要在最短的时间内，发展出10万人部队，全部是旅级的部队，要组建大概15个旅。

　　这是第一步的计划，同时部队还需要往南面，往西面那边扩张过去，不攻击那些大城市，就是攻击那些小县城，先用小县城来包围那些大城市，接着慢慢围攻那些大城市。

　　另外一个重要的事情，就是要救出来那些被佣兵抓获的百姓，让他们回归到外面，从事生产生活。

　　“大哥，计划是好的，但是10万人，我们可能没有那么多武器的，我们这边并没有兵工厂，弹药方面，虽然后面能够送来一部分，但是对于这么多部队的需要，这点量肯定是不够的！”吕廉听到了，发愁的看着李流说道。

　　“武器弹药方面，不用你们操心，弹药到时候我会带着特种团的部队去弄，现在我们用的大部分的武器，包括装甲车，很多都是我们从佣兵手上缴获的，所以武器方面不用担心，弹药方面，设备已经到了，原材料的工厂，现在也在恢复生产吧？”李流说着就看着叶金平。

　　“是的，现在已经在恢复生产了，现在的量不是很大，但是随着我们弄来的设备越多，那么原材料的产量是肯定能够上去的，现在我们也在抓紧时间弄这些军工厂！”叶金平站了起来，对着李流汇报说道。

　　“好，弹药方面要抓紧，武器方面，我们自己想办法！”李流点了点头，开口说道。

　　“如果是这样，弹药没有什么大问题，但是10万人的武器，可不好弄，不说其他的，就装备10万条步枪，也需要大量的资金来采购的，现在我们后面不能送太多过来，毕竟，世界上没有不透风的墙，一旦被其他的国家知道了，我们就麻烦了！”吕廉听到了，坐在那里想了起来。

　　“没事，这个老吕你放心，现在我们仓库里面还有步枪呢，这些都是大哥打佣兵弄来的，还有大哥2万多条，我们才来这么多长时间，就弄到了这么多武器！”叶金平笑着看着吕廉说道。

　　“还有这么多武器？”祝志明听到了，也很吃惊的问道，其他的准将也很吃惊。

　　他们其实是没有带多少武器过来，就是每个人带上了自己用的武器，其他的，全都是携带着弹药的。

　　“那当然，有大哥在，还担心没有武器，大哥早就说了，没有枪没有炮，佣兵给我们造！”叶贤藤笑着说了起来。

　　其他的人听到了，也是附和着笑，他们并不相信，在他们看来，靠缴获，怎么可能能够弄到这么多武器！

　　“这个问题不讨论，现在我们就是要发展好，司令部这边，要做好规划，8个旅的部队，分别驻守我们控制区的八个方向，要确保佣兵在进攻我们的时候，我们的部队能够第一时间知道打击他们！”李流坐在那里开口说道。

　　“啊，8个方向？我们东面和东北方向，也要吗？”祝志明听到了，不解的说着。

　　“当然要，这是做给那些佣兵们看的，让他们相信，我们也在盯着秦龙国的部队，我们也担心秦龙国的部队攻击我们，要不然，不就露陷了吗？不过，东北方向和东面这边，主要驻防新兵部队，部队要在那边训练！”李流坐在那里点了点头说道。

　　“也是，现在我们是佣兵了！”祝志明听到了，苦笑的点了点头说道。

　　“你们把我们是佣兵这句话，记在心里！”李流提醒那些人说道，他们听到了，都是点了点头。

　　“还有一个事情，接下来一段时间，佣兵那边联合了，而合众国的联军部队，估计也会到我们这边来，他们的主要目的不是打佣兵，而是想要冲击我们秦龙国的防线，但是他们是打着打佣兵的旗号，所以，我们需要主动攻击他们，这段时间，你们就是给我好好训练部队，不要等到时候部队拉出来，拉稀打摆子，那老子就要了你们那些军官的命，我们算是帝国最前沿的一道防线，等我们的部队成熟以后，我们就是帝国最锋利的匕首，撕开所有进攻我们帝国的部队！”李流坐在那里，警告他们说道。

　　“是！”那些军官全都站了起来喊道。

　　“坐下说，特种团的部队，接下来就是跟着我去打仗，我们去打周边的县城，只要有集中营的地方，我们就攻击，我可不管他们到底是谁的部队，现在佣兵那边联盟了，没有喊我们，用这个借口，表达我们对于他们的联盟的不爽！再说了，现在我们也需要百姓，也需要扩大地盘，这样才能继续和合众国的部队打！”李流压了一下手，示意他们坐下，然后说着下一步的计划。

　　“接下来打那个方向？”吕廉听到了，看着李流问了起来。

　　“南面，因为康南省的佣兵，他们现在想要拉拢我们，我们就卖给他们一个面子，攻击南面那边，等南面那边的佣兵联盟想要讨好我们，我们就攻击康南省其他地方的佣兵！”李流笑了一下，看着他们说着自己的计划。


第782章 见笑面虎

　　李流坐在那里，说着自己接下来的进攻计划，他们听到了，都没有表态，他们刚刚到不久，对于现在这边的情况，他们不是很明白，所以不敢发表态度。

　　接下来，李流就开始让司令部这边组建部队，这次部队需要改编，会议一直开到了晚上10点多，李流他们才去散会。

　　而司令部的那些人，则是开始补充人，司令部补充的高级参谋，都是祝志明他们几个商量的，然后报请李流，李流签字任命！

　　第二天一大早，李流刚刚起来，叶贤藤就到了李流这边。

　　“大哥，刚刚接到了兴福市那边的报告，笑面虎想要见你！”叶贤藤到了李流身边说道。

　　“笑面虎想要见我？”李流听到了，愣了一下，接着笑了起来。

　　“大哥，是不是要前往兴福市那边一趟？”叶贤藤接着问道。

　　“嗯，通知吕廉，就说我要去兴福市那边一趟，人事任命到时候发电报到兴福市那边去，我来审核！”李流对着叶贤藤说道，叶贤藤听到了，马上就下去通知吕廉了！

　　很快，李流和叶贤藤，带着几十个警卫战士，就前往兴福市了，差不多3个小时的样子，李流就到了兴福市。

　　“大哥！”这里驻守的士兵看到了李流过来，都是开口喊道。

　　李流点了点头，就到了指挥部这边。

　　“大哥，早上，我们接到了剑虎佣兵团笑面虎的电话，他说他想要见你！”一个参谋站起来对着李流说道。

　　“他也没有给我打电话啊！”李流此刻感觉有点奇怪，笑面虎是有自己的电话的，但是兵没有拨打自己的电话！

　　“这个我们就不知道了！”站在那里的参谋开口说道。

　　“嗯，你们先忙着！”李流说着就拿出了自己的卫星电话，拨打着笑面虎的电话。

　　“张浩兄弟？”笑面虎一看号码，就知道是李流的，笑着问了起来。

　　“嗯，大哥啊，有事情你直接打我电话啊，联系这边的部队，还要转几下！”李流坐在那里，笑着喊了起来。

　　“哎呦，现在你那么忙，而且有可能是在前线指挥打仗，我要是打你电话，不是打扰你了吗？我想着，我和这边的部队联系，他们知道了以后，肯定会通知你的！”笑面虎在电话那边笑着说道。

　　“大哥你太见外了，对了，我刚刚到了兴福市，你有什么事情吗？要不，到我来这里来坐坐？中午一起吃饭？”李流笑着对着笑面虎说问了起来。

　　“那是当然的，我肯定要过来唠叨的，现在整个佣兵部队，都知道我和你关系好，他们羡慕我呢，老弟啊，你可是真的厉害啊，现在打出了威风了，整个在你秦龙国的佣兵部队，就没有不知道浴血佣兵团的！”笑面虎在电话那边夸着李流说道。

　　“大哥过奖，过来说？”李流笑着说了起来。

　　“好，我马上过来！”笑面虎在那边挂了电话。

　　“准备一桌饭菜！”李流对着叶贤藤吩咐说道。

　　“好！”叶贤藤马上就出去了，而李流则是走到了指挥部门口，听着现在城里面的动静。

　　“东北方向的部队调走了？”李流此时才发现，之前在东北方向的那些小佣兵团的部队，居然全都调走了，现在东面这边，就是李流的浴血佣兵团的部队在！

　　“大哥，吩咐好了！”叶贤藤过来对着李流说道。

　　“东面的那些小佣兵团呢，走了？”李流扭头看着叶贤藤说道。

　　“是，前天走的，也不知道他们要去干嘛，检查站这边都放弃了，现在就是我们佣兵团在这里收钱！”叶贤藤听到了，点了点头对着李流说道。

　　“这么重要的情报为什么不报告？”李流对着叶贤藤问了起来。

　　“我报告了啊，我报告给陈清了，陈清说现在我们的精力是在吉青市，所以这边就先缓缓！”叶贤藤看着李流无辜的说着。

　　“嗯，看来有必要成立自己的情报分析部门！”李流听到了，没有去继续责怪叶贤藤。

　　但是现在这边的部队，不重视情报，这个让李流很担心，如果不是当初听到了林强和他们军长打电话，自己根本就不知道佣兵那边联合了。

　　但是，现在那些小佣兵团走了，其实也是释放了一个这样的信号，说明佣兵那边有很重大的变化。

　　“嗯，我看行！”叶贤藤听到了，点了点头。

　　大概20分钟以后，笑面虎过来，同时还带来一个中年人。

　　虽然也是笑着看着李流，但是浑身释放出来的杀气，让李流知道，这个人也是老资格的佣兵，在佣兵那边，地位不会底。

　　“张浩老弟，来，我给你介绍一下，这个是我们康南佣兵联盟的副参谋长于志龙，也是我们剑虎佣兵团之前在这里的军长！”笑面虎看到了李流以后，马上笑着对着李流说道。

　　“哟，这个可是我见过最大的官啊，于军长，里面请，里面请！”李流听到了，装着受宠若惊的说着，马上做出了一个请的姿态，请他到里面去。

　　“张浩老弟果然是英雄出少年，这么年轻，就创立了佣兵团，而且在康南这一块，混的风生水起，确实是厉害啊！今日一见，果然名不虚传！”于志龙也是笑着对着李流说道。

　　“过奖过奖，都是被逼出来的，我也不想啊，可是，没钱花，而且还回不去，现在只能在秦龙国这边混了！”李流谦虚的说了起来！

　　“老弟你可是弄到了不少钱啊，怎么能没有钱花呢，就这个检查站，一天最少进账千万！”于志龙指着外面的检查站，笑着问了起来。

　　“哎，别提了，一开始没人吧，也没有钱，有人吧，钱虽然也有了，可是不够分！来，坐！”李流叹气了一声，然后请他们两个坐下。

　　“那你还不如解散了佣兵团，到我们剑虎来，就你这样的，怎么也能够当一个旅长！”于志龙笑着对着李流试探的问道。

　　“算了吧，这样挺好，这么多兄弟在，再说了，嘿嘿，现在我可是有上万的人马，在努力点，我就能够当师长了！”李流摆手拒绝了于志龙的好意，然后很得意的看着他们两个说道。


第783章 不够

　　李流坐在那里，笑着拒绝了于志龙的好意，本来于志龙过来，也有点想要为剑虎佣兵团招募人才的意思，想着给李流一个旅长，看看能不能吸引到李流，没有想到，李流居然笑着拒绝了。

　　“张浩兄弟，你这个师，可能很难了，你也知道，现在在秦龙国的佣兵部队，大部分都结盟了，就你的部队没有结盟，你就这么点人，还怎么和合众国的部队打，到时候合众国的部队，肯定会集中部队过来收拾你的部队的！”于志龙坐在那里，笑着看着李流说道。

　　“你说这个结盟的事情，我就火大，我人也不少了，打仗我也很能打，为什么就不来找我结盟，凭什么就不来找我结盟？”李流一听，马上看着于志龙抱怨的说着，好像自己受到了天大的委屈一样。

　　“这，难道你不知道佣兵背后的事情？”于志龙听到了，愣了一下，看着李流问道。

　　“我当然知道，不就是世家控制着佣兵吗？我的浴血佣兵团没有被世家控制，但是，好歹我在秦龙国这边，也算的一个人物吧，我一个人控制了2个市的地盘，在秦龙国，也算是排名靠前的佣兵团吧？怎么就不能来找我，这不是瞧不起我吗？”李流听到了，点了点头，然后继续抱怨说道。

　　“哈哈，所以张浩老弟，你就不要想着结盟的事情了，不过，有一个好事，对你可是有利的！”笑面虎听到了，笑着对着李流说道。

　　“好事？说来听听，对了，大家不要光顾着说了，来，满上！”李流对着身边的战士说道，那些战士听到了，马上就给他们三个倒酒。

　　“老弟，你说，如果我们不结盟，你会攻击我们吗？”于志龙盯着李流问道。

　　“那不一定，没钱啊，没钱我什么都敢干，不是说我非要和你们作对，我自己都活不了了，你说我还有什么不敢干的，到时候，你们的弹药车，粮食，人口，我都要抢，世家瞧不起我，我只能这样来！”李流听到了，笑着摇头说道。

　　于志龙听到了，点了点头，知道李流说的是实话，他没有世家在后面支援，那么所有的物资，都是需要靠自己筹备的。

　　“反正你放心，只要你们投降，我就不杀你们，我就是要物资，到时候你们回去了，告诉你们联盟的佣兵团，就说，遇到了我的部队，如果打不赢就投降，投降了，我就放了你们，对下次我要是俘虏了你们，用人来换，就是普通百姓来换，一个俘虏，换10个普通百姓，这个不过分吧？”李流对着于志龙继续说了起来！

　　“你要那些普通百姓做什么？你还真相信他们会支持你啊，他们可是非常反感佣兵的！”笑面虎故意装着不明白的看着李流。

　　“嘿嘿，老哥，这你就不懂了吧？那个，你们几个先出去，没有我的命令，不许进来！”李流对着那几个战士说道，那几个战士听到了，马上放下酒瓶子，就出去了，同时把门给关上了。

　　“我跟你们说，他们支持我的，我跟他们说，我也是秦龙国人，我来这边，就是帮他们打击你们的，这样他们不就相信我了，而且，也确实是我把他们救出来的！”李流神秘的对着他们说道。

　　“老弟，你这样就不对了吧？”于志龙听到了，看着李流说道。

　　“有什么不对啊？你们想想看，之前你们的那些佣兵刚刚成立的时候，是不是也是在战乱的地方成立的，现在秦龙国乱了，我在这边建立一个佣兵团，用秦龙国人，不也一样，到时候其他的国家乱了，我也可以派出我的部队，前往那些国家打仗去，是不是一个理，你们刚刚组建的时候，也是忽悠当地的百姓，帮着他们对抗佣兵的，没错吧？”李流听到了，不屑一顾的说着。

　　“那还真是！”于志龙听到了，不由的点了点头，他们那些佣兵团刚刚成立的时候，也是用这个借口。

　　“一样嘛对不对？我现在要发展，我也只能这样做了！”李流看到他们点头，非常得意的笑着说道。

　　“来，不得不说，老弟你的想法，确实是很厉害，能够想到这一层！”于志龙点了点头，对李流就更加欣赏了。

　　“来，喝酒，喝酒，今天我可是特意吩咐下面的人，好好弄这一桌子的菜的，尝尝！”李流招呼他们说道，他们两个也是端起了酒杯，和李流碰了一下，一口干了。

　　“吃菜，吃菜！”李流放下酒杯，拿着筷子对着他们说着，夹了几口菜以后，李流拿着酒瓶给他们倒酒。

　　“张浩，这次过来和你谈一个事情，就是商量一下，以后不要攻击我们如何？这个检查站，你继续设置在这里，该怎么收钱怎么收钱，我们没有意见，但是不要往西面扩了！如何？”于志龙夹了两口菜，然后放下筷子，看着李流问道。

　　“大哥，你不是为难我吗？我不抢我怎么活啊？”李流听到了，很为难的看着于志龙说道。

　　“能活，我们给你好处！”笑面虎在旁边接了话题，李流听到了，就扭头看着笑面虎。

　　“什么好处？”李流两眼放光的看着笑面虎。

　　“5亿现金，10万人口，3000万斤粮食，弹药200万发！”笑面虎笑着看着李流说了起来。

　　“我靠，大手笔啊！”李流一听，有点不敢相信的看着他们两个，他们两个听到了，笑了起来，心里想着，这个事情估计是能成了。

　　“怎么样老弟，我们有诚意吧？”笑面虎对着李流问了起来。

　　“嗯，有诚意，不得不说，大哥对我还是不错的，很好！”李流点了点头。

　　“那这个事情，就这样定了？”笑面虎马上问了起来。

　　“不行不行~”李流一听，马上使劲摇头。

　　“啊？张老弟，可不要玩老哥啊，老哥可是带着诚意来的！”笑面虎看到了李流摇头，愣了一下，然后不悦的看着李流问道。

　　“我知道你们是有诚意的，我当然知道，但是，这样我很亏！”李流点了点头，接着再次很为难的说了起来。


第784章 嚣张到骨子里

　　李流对着他们两个说，自己很亏，他们听到了，就不解的看着李流，他们提的条件已经不低了。

　　当然，这个也不是他们底线，现在也不过是试探，可是自己现在自己这边提的条件，李流压根就没有考虑一下！

　　“很亏，这话怎么说？我们给的钱不少了！”笑面虎非常不理解的看着李流问了起来。

　　“嘿嘿，一样一样说吧，5亿，对我来说，还真不多，我随便攻击一个县城，就不止弄到这点钱，当然，可能不是现金，但是其他烂七八糟的收益，那也是值钱的啊，还有你说的10万百姓，我更不在乎了，我顺便攻击一个集中营，也就差不多有这么多的百姓，至于粮食，嘿嘿，你知道的，肯定不会缺，弹药方面，嗯，我是有点不够，但是我只要和你们打仗，我肯定是能够抢到不少的！大哥，还有于军长，不是说你们的诚意不够，而是你们没有考虑过，我要是攻击你们，会产生多大的收益，先不说其他的地方，就说兴福市，你说，我要是控制了兴福市，每天产生的收益也有四五千万吧，一个月下来，也有十多亿，所以，你们提的条件，我是不能答应的！”李流笑着对着他们解释了起来。

　　他们两个听到了，互相看了一下，他们只是算过要有诚意，但是现在他们明白了。

　　如李流说的那样，这点东西，对于李流来说，想要弄到手，根本就不难。

　　“翻一倍！”于志龙盯着李流，开口说道。

　　“不行！10倍都不行！两位老哥，你们也要体谅体谅我，我是没有办法的，如果世家那边答应了每个战士一天给一万，我也就不担心了，我这边每天能够赚到1亿多，是不是？现在我要什么没什么，我只能抢，现在你们不让我抢，那不就是等于要了我的命吗？”李流非常干脆的摇头说道。

　　而于志龙此刻也感觉有点挫败了，他还想着，把自己的底线拿出来，这边肯定会答应的，但是没有想到，得到的回答却是这个。

　　“老弟，你就不担心，到时候大家围攻你？”笑面虎看着诱惑不成，马上就想要说一下威胁的事情了。

　　“嘿嘿，老哥，我张浩怕什么啊？就一条命，那些百姓生死管我什么事情，打的赢就打，打不赢，我就跑啊，然后换个地方，继续来！”李流非常得意的说着。

　　此刻笑面虎感觉眼前这个人，真是软硬不吃，而且想要威胁他，还真威胁不到！

　　“老弟，给大哥一个面子，这个条件你答应着，你往南面那边进攻过去，另外，东面这边狼群的佣兵地盘，给你了！”笑面虎看着李流开口求到。

　　“大哥，今天不谈这个，吃菜，吃菜，我现在可不想去惹狼群，毕竟，人家也是大佣兵团，万一真的得罪狠了，他们出动部队来攻击我，我肯定也是有伤亡的，犯不上！”李流夹着菜笑着摇头说道。

　　“老弟，你要知道，狼群那边也是联合了的，他们联合的部队在南林省那边，就是在你们控制区域的南面，如果你的部队南下，我相信，你肯定会和狼群还有他们的联盟碰上的，既然要进攻南面，为什么不攻击狼群控制的地盘？”笑面虎想要继续说服李流，李流不为所动，还是笑着摇头。

　　“老弟，哥哥我可是带着诚心来的，也是带着期待来的，总不能让哥哥我失望而归吧？”笑面虎看到李流不说话，就是摇头，马上问了起来。

　　“哪能呢，这不是请你吃饭吗？再说了，很多事情，谈着谈着，就能谈成了，但是现在你们要我不要打你们，也就是互不侵犯条约，你说，我能答应吗？

　　老哥你也要理解我的难处不是，至于说打狼群，打他干嘛啊？狼群现在和我们的关系也不错，要打也不会去狼群啊，收益太低了。

　　兴福市的稳定一旦破坏了，那么到时候我们佣兵团就麻烦了，不要以为老弟我不知道，在北面，可是还有好几个战斗团的狼群部队。

　　一旦我干掉了他们，那些狼群战斗团的部队肯定会南下来干掉我，到时候，我能扛住吗？就算老弟我能够扛住，倒是还是便宜了你们。

　　毕竟，狼群在这边没有人了，你们就更加好控制这片区域了，我张浩去得罪狼群，最后收益的是你们，你说我能干嘛？

　　老哥，兄弟我不傻，现在当了大哥了，多少也要为其他的兄弟考虑考虑。

　　要是我一个人，无所谓，今天晚上我就扛着枪前往狼群的地盘，干掉他们一些人，给老哥你出出气，可是现在，老弟我好歹还有不少兄弟，我不能不为他们考虑一下，是不是？”李流笑着看着笑面虎说了起来。

　　此时的笑面虎觉得，眼前的这个张浩，比之前他见到的那个张浩，要成熟了很多！

　　“张浩老弟，那你的意思，不但要抢我们的，就是南林省那边的地盘，你们也抢？你要得罪多少佣兵团啊？”于志龙看到了笑面虎没有说服李流，于是自己也跟着说了起来！

　　“没有办法啊，还是那句话我要活着！”李流笑了一下说道。

　　此刻的笑面虎和于志龙，完全不知道该怎么去说服李流，李流是完全软硬不吃，利益摆在李流面前，李流不在乎，他说自己能抢，说要干掉李流，他也不在乎，说自己能跑，那还怎么谈。

　　“两位老哥，你们放心，我就是抢东西而已，人，我不会滥杀，只要我进攻的部队，他们投降，我就会放了他们，这个兄弟我说话说话，我只谋财，不害命，当然如果他们反抗，那就是另外一回事了，我张浩的枪，也是能够杀人的！”李流笑着看着他们两个说道。

　　“李流，你是我见过的最嚣张的年轻人！别人嚣张，那是表面校长，而你的嚣张，是嚣张到骨子里面了！”于志龙盯着李流，一眼不眨的说着。

　　“嘿嘿！”李流听到了，笑了起来。


第785章 都是聪明人

　　李流听到了于志龙说自己是嚣张到了骨子里，于是笑了起来，于志龙则是一直盯着李流看着，想要听听李流到底怎么评价自己。

　　“我不是嚣张到了骨子里，而是因为，我害怕到了骨子里！”李流笑着看着他们说道。

　　“害怕？”于志龙不解的看着李流，他没有感觉到李流害怕，相反，他反而感觉李流什么都不怕。

　　“对，害怕，害怕做炮灰啊？所以我跑出来了，现在我弄了这么多部队，也是怕继续被你们弄成炮灰，反正我是想好了，打得赢就打，打不赢就跑，我可不会跟你们拼命，所以，我也不希望你们和我拼命，我要攻击你们的时候，说明我是有把握的，没有把握，我也不敢这样做啊！因此，等我攻击你们的时候，你们的部队，还是老实投降比较好，我可不想伤了大家的和气，虽然我们隶属于不同的佣兵团，佣兵团和佣兵团之间是有矛盾的，但是我希望就个人而言，我和你们没有矛盾，一样做朋友！”李流端起了酒杯，看着他们两个说道，他们两个听到了，点了点头。

　　“你很聪明！”于志龙说着就端起了酒杯，和李流碰了一下，然后一口喝干。

　　“不是聪明，是这场战争，其实大家都不是仇人，就是为了利益，你们的利益是什么？可能你们都不知道！”李流笑着说了起来。

　　“愿闻其详！”于志龙听到了，盯着李流说道。

　　“你们的利益，其实就是活着，其他的，跟你们没多大关系，佣兵壮大了，和你们有什么关系？钱你们还是拿着一样多，上面，还是被世家控制着，来这里，大家都是为了赚钱，你们是为了赚钱，我张浩，也是为了赚钱，但是赚钱，首先要活着啊，不活着怎么赚钱，因此，犯不着大家都拼命！”李流笑着对着他们说了起来，他们两个听到了，倒也认同的点了点头。

　　“是吧，但是和合众国的部队，和秦龙国的部队，那就不一样，他们是来抢我们的利益的，这么说好像也不对，是我们和他们抢利益，利益，得从他们手上抢过来，这个时候，就要拼命了，但是，再拼命，也轮不到两位上不是？”李流继续笑着和他们说着。

　　“老弟，你的意思是说，以后我们之间打仗，只要有一方打不赢了，那就赶紧投降，不要硬拼，是吧？”于志龙看着李流笑着问道。

　　“对，就是这个意思！”李流笑着点了点头。

　　“老弟好算计！”于志龙也是笑了起来。

　　“不是老弟我吹牛，打仗，我还真不怕谁，除非是那些正规军，不怕死的正规军，他们为了达到自己的战略目的，会不惜一切代价，佣兵，我是看透了，聪明人，不会去拼命，我说对了吧，你们是如此，我也是如此！”李流继续笑着说了起来。

　　他们两个再次点了点头。

　　“那这么说，这次谈判，我们基本上是没有什么谈判成果了？”笑面虎看着李流笑着问了起来。

　　“有啊，你放心，兴福市我不动，你们可以安心的待着，但是其他的地方，嘿嘿，我肯定会抢的，我也提前告诉你们了，你们做好准备就是！”李流说着给笑面虎倒满了酒。

　　“老弟下次准备什么时候动手？好让我们有一个准备！”笑面虎看着李流问道。

　　“随时，也许下午我就出动部队袭击一个地方了，也许明天，也许下个星期，谁知道呢，我只要看到了利益，我就会上！”李流放下酒瓶，笑着说了起来。

　　他们两个点了点头，接着他们也不说谈判的事情了，知道谈不了，给多少钱，李流都不会满足的，因为给多少钱，都满足不了浴血佣兵团的发展需要，所以只能打。

　　不过，正如李流说的，佣兵团之间有仇恨，但是佣兵之间，没有！

　　所以还是继续在这里吃喝，吃好喝好了以后，李流站在防空洞门口，送着他们回去了。

　　“大哥，他们也太小看了我们了吧？他们难道不知道，我们这段时间抢了多少？”叶贤藤站在那里，看着李流说道。

　　“哼哼，不是小看我们，都想着借刀杀人，不相信你等着，狼群那边很快就会派人过来和我们谈，要我们攻击笑面虎他们！”李流笑着说了起来。

　　“那我们肯定不能答应！”叶贤藤听到了，也笑着说了起来。

　　“他们不是要我们答应的，是要我们默认的！”李流笑了一下，然后转身回到了指挥部。

　　“默认？”叶贤藤有点不懂，马上就跟了过去。

　　“当然，狼群的在前线部队，明显是孤军奋战，而兴福市是交通枢纽，狼群想要保证前线的部队能够安全，就必须要控制这边，但是要打笑面虎的剑虎佣兵团，我们就在旁边，你说他怕么？我们的战斗力他们知道的，所以他们肯定需要过来拜访我们，取得我们的默认！”李流笑着坐在躺椅上，对着叶贤藤解释着。

　　“那我们要答应？”叶贤藤接着问道。

　　“为什么不答应，这里是剑虎他们的联盟最大，我们和狼群佣兵团都是孤军奋战，狼群攻击剑虎，我们看就是了，当然，狼群那边也是会给我们准备一份厚礼的！”李流笑着对着叶贤藤说道。

　　而叶贤藤听到了，有点不懂。

　　果然，大概一个小时以后，狼群的驻地来了一个车队，过来的人，正是现在在这里的团长廉儒来！李流接到了通报以后，马上就迎了出去。

　　“刚刚得知老弟你回来了，特意过来这边拜访一下，没有打扰到老弟吧？”廉儒来笑着对着李流问了起来。

　　“没有，没有，请！”李流笑着摆手，然后做了一个请的态势。

　　“先等一下，把东西都抬下来！”廉儒来对着身后的那些战士说道！

　　“大哥，你这是？”李流装着不懂的问道。

　　“给兄弟你备一份厚礼，希望兄弟你这次能够成全，另外，还有100辆装甲车，就在我的营地里面，只要你点头，就是你的了！”廉儒来指着那些战士抬下来的箱子，然后转过头来，对着李流说道。


第786章 狼群要行动

　　李流看到了廉儒来过来，本来想要请他到指挥部去做做，但是现在廉儒来过来了，先不进去，而是吩咐外面的那些战士，把东西搬下来。

　　还对李流说，在他们营地里面，还有100辆装甲车，只要李流答应，这些东西就都是李流的了。

　　“好说，好说，请！”李流笑着说了起来，李流当然知道是为了什么事情。

　　而叶贤藤则是吃惊的看着李流，因为一个多小时前，李流就说过，狼群那边肯定会过来的，而且还会送大礼过来，现在看来，果然是不假！

　　“看来老弟是知道老哥我来你找你什么事情了？”廉儒来笑着看着李流问了起来。

　　“那边的！”李流往西面那边一指，笑着说道。

　　“哈哈哈，好，痛快，走！”廉儒来看到了，非常高兴，既然李流现在知道，那就说明他想过。

　　他想过，那么事情就有可能成。

　　很快，两个人就到了指挥部的一个会议室里面坐下。

　　“老哥我现在服你，真服你，年纪不大，就弄出了这么大的地盘，不过，老弟啊，这地盘大了，可不好管理啊，其他的人，可是会眼馋的！”廉儒来笑着看着李流说道。

　　“哈哈，不怕，兄弟我打仗，还算是有两下的，敢来，那就要看本事了，不瞒你说，就在你来之前的一个小时，笑面虎来了，想要说服我，联合起来打击我，我没有答应！”李流笑着看着廉儒来说道。

　　“哈哈哈，老弟聪明，聪明啊，现金2亿，集中营装甲车100辆，换兄弟你不要插手兴福市的事情！如何？”廉儒来看着李流说了起来。

　　“老哥大手笔，这价值可是差不多七八亿了！”李流看着廉儒来说道。

　　“值！”廉儒来也是盯着李流看着说道。

　　“老哥打完了，不会想要对我也动手吧，三家最平衡，现在你要干掉另外一家，老弟我担心啊！”李流也是笑着看着廉儒来说道。

　　“老哥不傻，你的部队什么战斗力？再说了，我干掉了你，什么好处都没有，相反，还会便宜他们康南省的那些佣兵，他们想要控制整个康南省，我们狼群还有其他的佣兵部队，在这里差不多有2万，也控制了五六个县城，如果我要打你，打不过，但是我要干掉兴福市的剑虎佣兵团，还是有把握的，兄弟你只要袖手旁观就行！再说了，老哥我这次可要占你的光，他们不怕我，但是多少有点怕你，你的部队，是不按常理出牌的，打仗也猛，他们出动多少部队，都不敢说有绝对的把握干掉你，所以，老哥我这次特意过来坐坐，想必老弟你也想的很明白，咱俩在康南，那必须要抱团！”廉儒来坐在那里，笑着看着李流说道。

　　李流点了点头，廉儒来看到了，大笑了起来。

　　“笑面虎小气了，不管他给你多少钱，都小气了，老弟你要的是势力，浴血佣兵团刚刚成立，什么都没有，不抢那是不可能的，老哥我这次，可不是代表我们联盟来说服你的，我也知道，你不可能不去攻击其他的地方，不攻击，你怎么抢钱抢物资啊！”廉儒来还是笑着对着李流说道。

　　李流听到了，大笑了起来，然后一拍大腿，懊悔的说着：“应该请你吃午饭，和你喝酒的！”

　　“哈哈哈，没事，有机会，等我收拾了剑虎佣兵团以后，咱两个，随时喝！”廉儒来听到了，大笑的说着。

　　“成，老哥，需要其他的帮忙的地方，打个电话过来！”李流点了点头，开口说道。

　　“嗯，老弟，康南这边，你可不要小看了，好东西不少，这边离港口最远，很多机器设备可还没有运走，所以，老弟你要是想要动手的话，我建议你就在康南省这边行动，往西南方向，就是金沙省，这个地方，好东西更多，大部分的物资，都是堆积在那边的，因为现在运输不出去，秦龙国的海军，现在封锁了海域，而想要通过边境地区进入到其他的国家，然后走海路的话，那些国家不同意，查的严，现在大部分的机器设备，都是堆积在康南省那边！”廉儒来坐在那里，笑着看着李流说了起来。

　　李流一听，心里也把这个事情给记住了，想要恢复生产，那就必须要抢回来一批设备，同时还要想办法购买设备才行。

　　“多谢老哥，不过，老哥你放心，我不管是往南面打，还是往西面打，狼群在我的地盘活动，不收过路费！”李流笑着看着廉儒来说了起来。

　　“哈哈，好，痛快，等会我就让人把装甲车送过来！其他的事情，老哥现在就先不多说，我先回去！”廉儒来此刻站了起来，对着李流说道！

　　“好！”李流也站了起来，笑着相送，送着廉儒来到了防空洞外面的空地，看着廉儒来上车走了以后，李流笑了起来！

　　“大哥，他们真的要打啊？”叶贤藤到了李流身边，问了起来。

　　“不打他们就是死路一条，2万多部队，加上这么多地盘，还有集中营，他们怎么也要打通一条通道才是！”李流看着远处点了点头。

　　叶贤藤听到了，也是站在那里想着。

　　“等会狼群那边会送100辆装甲车过来，到时候你这边留下30辆，剩下的，给我送到安宁市去，70辆装甲车，也能够装备几个连的。”李流站在那里，开口说道。

　　“嗯，那些人还不相信大哥的实力呢，哼！”叶贤藤站在那里说道。

　　“你少掺和那些事情，别以为我不知道，陈清和鲁腾飞那你当枪，你就真的冲到前面来了？”李流站在那里，瞪了叶贤藤一眼骂道。

　　“大哥，我不往前面冲怎么办，你以为他们两个能够说服我？我下面这么多兄弟，还有跟着你过来的这么多兄弟，不要照顾啊？他们那帮人来了，就控制了这么多部队？兄弟们能服气？另外一个，他们会听你的命令吗？把这么多部队交给他们，你放心？”叶贤藤听到李流这么说，马上抱屈的说着。


第787章 阳谋

　　叶贤藤对李流说他站出来的原因，担心李流的军权会被架空，李流听到了，笑了起来！

　　“大哥，你别笑，我难道说的不是真的？这样的事情，历史上出现的还少了，到时候你压根就指挥不动部队，怎么办？”叶贤藤看到李流在那里不屑的笑了一下，马上就着急的说了起来。

　　“殿下相信我，这个我敢肯定，但是陛下和大将军，还有皇家他们相信我吗？”李流扭过头来，看着叶贤藤说了一句，叶贤藤听到了，发愣的看着他。

　　“这，这话是什么意思？”叶贤藤不懂，但是很怕。

　　“我们是做臣子的，陛下不可能让我一个人独掌大权，尤其是我还这么年轻，如果我现在是50岁，那么陛下肯定对我非常放心，我现在才20出头，但凡我稍微有点野心，哪个帝王不怕？”李流继续盯着叶贤藤说了起来。

　　“你的意思是，这些准将，他们其实也是陛下放过来监视你的？”叶贤藤看着李流小声的问了起来。

　　“监视说不上，但是那些人肯定是忠于帝国的，一旦我这边不受控制，你说，我能够调动多少部队？

　　换做是你，你是帝王，下面出现一个这样的人物，你不担心以后控制不住？

　　我们都是打仗的军人，手上握着国家重器，未来是什么样，我们不知道，陛下也不知道，但是并不意味着，陛下不为未来做准备，一旦我们打赢了，你想想看，那个时候，我们会掌握多少部队？百万！手上再控制着西南五省？

　　知道意味着什么吗？割地为王！陛下不怕？我们五个人，我相信到时候肯定是能够身居高位。

　　其实你也一样，只要这次，我们能够为帝国立下大功，而且还没有野心的话，这辈子，是享受不尽的荣华富贵！不要去争。

　　上面派过来的那些人，不是监视我们，也不是让我们防备着，相反，我们要放心用，大将军派这些人过来，也有保护我的意思。

　　如果都是安排一些校官过来，到时候晋升将军，都是我们说了算的，你说，陛下才50不到，他会放心我们手上掌握着这么多将军？

　　平衡，是帝王控制帝国的手段！我们这边，也需要平衡，等你当了团长，你也要讲究平衡，我现在也是一样，你们，和那些准将，我也要安排好，平衡！

　　你回头告诉他们三个，不要争，不争，陛下才刚继续放心用我们，才敢给我们高位！

　　其实争是没有必要的，你想想看，我传授给你们的那些，在战场上面，能够起到多大的作用？那些功劳，我们能够弄到多少？有这些功劳旁身，还怕没有权力吗？”李流对着叶贤藤说了起来。

　　而叶贤藤则是站在那里，仔细的想着李流说的话。过了半晌，叶贤藤才叹气了一声。

　　“我空活40来年，还不如你想的透彻！”

　　“不是我想的透彻，而是等你身居高位的时候，你就自然会去想那些东西，之前你就是管理那么100来人，100人，好管，1000人也好管，但是1万人，就难管了，每个人都有自己的要求，你怎么去满足这么多人的要求，就像这次，你和陈清他们想要弄旅长的职位，我是满足你们，还是不满足你们呢？满足了你们，准将们不乐意，不满足你们，你们对我这个大哥也不满意，是吧？”李流听到了，笑了一下，看着叶贤藤说道。

　　“没有不满意，对大哥，兄弟们没有人不满意的，都知道大哥做的很好的，打仗冲锋在前，有好处，也不会忘记了兄弟们，这个没话说！就是对他们那帮刚刚过来的将军们，不满意，哎，之前想着，凭什么啊，我们打下来的，他们刚刚过来，就当旅长，那我们怎么办？我们的那些手下怎么办？”叶贤藤站在那里，笑了一下说道。

　　“是吧，你也考虑你的手下了，都一样！我说了，那些准将，我们要用，而且要用好，否则啊，功成之日，就是我们掉脑袋之时！”李流笑了一下，看着叶贤藤说道。

　　“不可能吧，就我们的本事，他们想要杀我们，难吧？”叶贤藤吃惊的看着李流说道。

　　“我们可能不会死，但是背上一个叛徒，叛国的罪名，你好受，谁会相信你的解释？”李流看了叶贤藤一眼，开口说道。

　　“也是！”叶贤藤听到了，点了点头说道。

　　“不要争，没有必要争，不争，反而我们会得到更多，记得告诉他们，我们做好我们的事情，我们一心为国，那么陛下，会放着我们这些忠臣不管，会无视我们这么多功劳而不提拔？可能吗？就算陛下无视了，天下百姓会无视吗？军部会无视吗？我们都没有捞到好处，那么在我们下面的，谁敢去领好处？谁有胆量去？陛下连我们这些忠臣都不会赏识，那么，谁还效忠于陛下了？这个帝国不就完了吗？不争才是最大的争，懂了吗？有我在，你们怕什么？就说现在的吕廉和祝志明，他们应该会不知道我的身份，但是他们的旅长，因为有我的推荐，他们才上升的这么快！没有我，他们还需要排队！我在，你们不要乱来，那么什么事情都没有？就你的之前的事情，现在不也给你洗的差不多了吗？等殿下成功登基了，谁还记得你的那些破事，就算记得了，你为帝国立下了这么多功劳，谁敢去翻这些破事？”李流继续交待着叶贤藤，叶贤藤听到了，点了点头。

　　“懂了，大哥！做好事情，少去争权夺利！”叶贤藤郑重的点了点头。

　　“再说了，你们现在争有什么用，准将的位置还没有上去，现在就是给你做一个师长，等打完仗了，如果陛下和军部不通过，你还不是一个上校？有什么用呢？关键是要让上面认可你是师长，而且，师长就是少将，到时候回去了以后，马上补升少将，这才是关键，要做到让他们想着，不给升不行！这叫阳谋！懂吗？行得正的阳谋！”李流继续提点着叶贤藤，叶贤藤还在那里点着头。


第788章 坐山观虎斗

　　李流在那里给叶贤藤解释着为什么不要争，因为争，那就会引起陛下的怀疑。

　　而李流如果全都用自己的人，陛下肯定是会怀疑的，再说了，李流手上也没有几个人！

　　回到了指挥部以后，李流躺在那里，仔细的听着城里面的动静，发现了现在狼群那边已经在做准备了，大量的弹药被送到了车辆上，在剑虎佣兵团那边。

　　于志龙军长好像也出城了，他要回到他的指挥部去，不过，对于这次前来这边，没有收到了任何成果，他是非常不满意的，可是不满意也没有办法，就兴福市的佣兵团，想要干掉李流那是不可能的！

　　“来人啊，通知指挥部，我这几天就先不回去了，兴福市这边可能有变化，需要我坐镇！”李流对着身边的一个参谋说道。

　　“是！”那个参谋马上就去办了。

　　接着，另外一个参谋拿着文件过来，是指挥部那边发过来的，需要李流签字，有的是任命文件，有的是部队改编文件，部队需要改编成为8个旅。

　　同时还有一个指挥部直属特种团，另外每个旅下面的团长营长连长排长，都是需要李流签字任命的，李流坐在那里，就看了起来。

　　那些军官的资料，李流都看过，有的没有很大功劳，而且实战经验不足的，李流就划去，然后填上跟适合的名字上去。

　　弄好了，让人发回指挥部，这天晚上，李流忙完了手头上的事情，就和叶贤藤，还有这边的另外一个营长，也学过内功的营长张效迅，三个人一起坐在指挥部门口，看着远处。

　　“要打了，很快！”张效迅笑着看着西面那边说道，狼群那边部队已经出动了，一开始就是出动小部队。

　　后面则是跟着一个坦克营，2个装甲步兵营，同时还有3个步兵营，这次狼群从其他的地方，抽调了不少部队过来，集结了快4000人。

　　攻击西面的剑虎佣兵团的2000来人，剑虎佣兵团那边其实也是有防备的，毕竟身边有其他的佣兵在，没有那个佣兵敢放心。

　　但是防备也是日常的防备，剑虎佣兵团那边根本就想不到，今天狼群那边就会对他们展开攻击。

　　晚上8点整，狼群那边的炮兵阵地突然开炮，对着剑虎佣兵团那边开炮！剑虎佣兵团那边马上就乱作一团！

　　接着双方就打了起来，一开始，狼群那边突破了剑虎这边好几个阵地，打的剑虎佣兵团那边的部队不断的往后面退！

　　但是到了后面监护佣兵团那边还是稳住了阵地，而且李流还听到了剑虎佣兵团那边在请求援军，援军大概2个小时以后就会到！

　　“热闹了！狼群麻烦！”李流坐在那里，开口说道。

　　如果2个小时之内，不能干掉剑虎佣兵团的部队，那么狼群肯定是打不过剑虎佣兵团的，毕竟剑虎佣兵团所在的联盟。

　　就在附近，随时能够抽调部队过来，围攻狼群，而狼群在这边也不过2万人，狼群那边肯定是干不过剑虎佣兵团的。

　　“大哥，如果我们打，肯定干掉了他们，而现在看来，这一仗，没有几天是打不完的！”叶贤藤坐在那里，开口说道。

　　“嗯！”李流此时坐在那里想着。

　　现在李流就是要知道剑虎佣兵团这边到底是从什么地方抽调部队，因为剑虎佣兵团这边的伤亡越大，那么对李流也是越有利的。

　　同时，狼群如果失败了，那么狼群佣兵团控制的区域，自己也想接手过去。

　　“通知第一旅的部队，让他们把部队集结在平县一带，一旦我的命令下达，他们马上要开赴出来！”李流坐在那里想了一下，开口说道。

　　“大哥，你不是想要控制兴福市吧？”叶贤藤听到了，对着李流问了起来。

　　“控制个屁，这个地方是我们能够控制的吗？交通枢纽！”李流听到了，对着叶贤藤骂了起来。

　　“那要那么多部队干嘛？”叶贤藤开口问了起来。

　　“有用！”李流没有回答叶贤藤的话，旁边的参谋听到了，马上就去联系了。

　　很快第一旅那边就接到了命令，第一旅旅长张大民，是刚刚任命的，今天也是刚刚到了平县这边任职，下面的军官和部队也是刚刚才调配好的。

　　“就要准备打仗了？我们的部队都还没有准备好，现在我们的部队，60%都是新兵，他张浩是在跟我开玩笑呢？”张大民看到了李流的电报，非常的不解！

　　“那总指挥有命令来了，我们也要执行啊！”旁边的参谋长，看着张大民说道。

　　“拿电话来，我要给那个张浩打一个电话，玛德，乱指挥，会不会打仗，按照现在的情况，我们需要休整2个月才能继续打仗！”张大民对着参谋开口说道。

　　“旅长，不好吧，这个好像是总指挥下达的第一个准备作战的命令，我们就不执行？”参谋长拉住了张大民，劝着说道。

　　“扯淡，这叫作战命令啊，这叫送死命令！”张大民火大的喊着，他这个旅，不到5000人。

　　下面的部队也是刚刚整编好，还没有完成训练，所以，对于李流的命令，他是相当不理解的。

　　“报告，第一旅旅长张大民给你打电话了！”一个参谋那个李流的卫星电话过来，开口说道。

　　李流点了点头，接了过来。

　　“喂，我是张浩！”李流拿着电话开口说道。

　　“总指挥！”

　　“叫大哥！”对面那个刚刚喊总指挥，李流就让他喊大哥。

　　“啊，哦，那个，大哥，我要想要反应一个情况，我不认为现在我们的部队可以出征，现在60%的战士都是新兵部队，他们也刚刚学会开枪，就这样拉到战场上去，就是送死！”

　　张大民听到李流说要他喊大哥，压住了心中的怒气，还是喊了，但是接着他就说，对于李流的这个命令，他表示怀疑。

　　“然后呢？”李流听到了，接着问道。

　　“啊，然后，我建议部队不要行动，先训练好再说！”张大民听到了李流这么问，愣了一下，还是说出自己的建议。

　　“2个月不打仗，我们的部队渣都不会剩下！”李流坐在那里，面无表情的说着。


第789章 等机会

　　李流本来给第一旅下达了准备的命令，但是第一旅旅长张大民，也是刚刚从国内调过来的，他居然打电话过来说，部队还没有训练好，不要作战。

　　“大哥，让那些新兵过去打仗，那是去送死的！”张大民听到了，着急的喊着。

　　“我说了是要那些新兵上吗？你给我准备好就行，我要你们开出来，你们就给我开出来，怎么，我这个大哥，还命令不了自己的部队了？就你会考虑新兵的生死，我不会考虑？”李流拿着电话非常火大的喊着。

　　“大哥，对于你的命令，我拒绝执行，这么多新兵，不训练好，怎么打仗？”张大民也很火大的喊着。

　　“不执行就换人，还反了你了！”李流说着就把电话给挂了，接着给指挥部那边打了一个电话，让副指挥吕廉接了电话。

　　“换掉第一旅旅长，从新选派人！”李流等吕廉那边接到了电话以后，马上开口说了起来。

　　“怎么了这是？”吕廉听到了，非常惊讶的问着，这几天才任命的旅长，马上就要换掉，这个让吕廉很震惊。

　　“玛德，老子要他准备好部队，我们到时候要行动，他跟我来一句，新兵还没有训练好，拒绝执行，他们来之前，老子的部队，大部分都是新兵部队，我不一样打下了2个市，要是按照他的想法，我不用打了，我就在兴福市着这边训练部队了！”李流坐在那里骂了起来。

　　“是，那个，大哥，你先等等，我先问清楚情况再说，老张也是一个爱兵如子的人，我想肯定是有原因的，你等等我，等我问清楚情况再说！”吕廉听到了，马上劝着李流说道。

　　李流这边马上挂了电话，然后坐在那里很生气！

　　“大哥，你看，现在就调不动部队了吧？”叶贤藤看着李流说道，李流横了他一眼，叶贤藤没有说话！

　　李流当然知道任命那些人会有什么坏处，但是这个坏处是一时的，只要让他们服气了，那么后面就不会有这些问题存在，而如果不给他们安排，那事情就真的大了！

　　很快，吕廉就给张大民打了电话，询问到底怎么回事，张大民也把接到的命令给吕廉说着！

　　“你是不是傻，你按照我们之前在国内那一套来做啊，现在我们在什么地方，我们在敌后，战机稍瞬即逝，大哥让你准备你就准备，你还比大哥更加了解这边的情况啊，你知道什么啊？当初他们就那么点人，大部分都是新兵，大哥不还是把那么大地盘给打下来了，你不是在国内当军官当惯了，到了这边什么都不懂了？他玛德，我们现在是佣兵，看到了机会就要上，不是国内的作战部队！”吕廉听到了张大民的解释以后，大声的骂了起来。

　　“可是，可是我们的部队这么多新兵，一旦上了战场，伤亡就是巨大的！”张大民还是在那里犟着。

　　“大哥说了是要你们去打仗的吗？啊？说了吗？是让你们准备，准备听不懂啊？还有，明天，你把部队准备好了以后，询问大哥那边，要不要去兴福市，到了兴福市以后，跟着大哥行动，部队要有及时调配，玛德！”吕廉在电话里面骂了起来。

　　张大民听到了，不敢反驳，之前李流也说了，他没有说要带着部队去打仗的，现在吕廉这么一说，他也想到了这点。

　　很快，吕廉就给李流打了一个电话，告诉李流他已经说服了张大民，同时，询问李流，张大民要不要到兴福市来！李流让张大民过来！

　　而城里面的战斗还在继续，剑虎佣兵团那边的增援部队到了以后，双方一直在战斗着，一直打到了天亮，天亮以后，枪声还在继续，不过没有昨天晚上那边热烈了！

　　上午10点，张大民到了指挥部这边，站在李流身边报告。

　　“部队都准备好了？”李流头都没有抬的说着。

　　“已经准备好了！”张大民有点胆怯的说着，毕竟，李流是大哥，而且现在这边，李流手上掌握的权力是巨大的，这个他们也知道！

　　“那就待在这里看热闹！”李流对着张大民说道。

　　“不需要马上行动吗？”张大民听到了，愣了一下问道。

　　“等，等机会！”李流坐在那里说着！

　　“大哥，等什么机会，你说，打哪，我的部队马上上！”叶贤藤站在旁边说道。

　　“我说等就等，着什么急啊？”李流瞪了他一眼说道，叶贤藤讪笑的摸着头！

　　“轰轰轰！”此刻，城里面再次传来巨大的爆炸声，是剑虎佣兵团那边对狼群展开了炮击，剑虎佣兵团那边最少增援了8000多人，他们也想要趁着这次机会，干掉狼群的部队！

　　“来了很多了，都是从西面那边过来的，也就是说，西面那边的部队，抽调的差不多了！”李流走到了地图前面，看着地图说道。

　　“打西面那边？这样太危险了吧？剑虎佣兵团的部队可是把持着西面那边，东面这边的区域，我们都控制了，狼群控制着南面！我们打西面的话，就必须要经过西面剑虎的地盘！”叶贤藤听到了，看着李流说了起来。

　　“不着急！”李流说着就再次做了下来，先让他们互相打着。

　　第二天上午，李流刚刚起来，就接到了通报，狼群那边派了代表过来了！

　　“有请！”李流坐下开口说道。

　　而张大民听到了，也跟着站在旁边，他想要知道，李流和狼群那边到底谈什么，昨天来了到现在，他都没有发现李流做过什么，对于李流的能力，他也是表示怀疑。

　　“见过张总团长，我奉我大哥的命令亲自过来拜访你，同时我大哥等会也会给你打电话，希望这次张总团长能够帮忙！”进来的那个少校，看到了李流以后，马上恭敬的对着李流说道。

　　“怎么了？”李流装着不理解的看着他说道。

　　“这个，还是等我大哥和你说，我现在也不知道怎么跟你说！”那个少校迟疑了一下，对着李流说道。

　　“你联系你大哥！”李流对着那个少校说着。


第790章 合作打

　　狼群那边派了代表过来，李流也知道，这个代表不是来谈事的，而是代表了狼群佣兵团那边的诚意！很快，电话就接通了，是廉儒来亲自接的电话！

　　“老哥啊，怎么了，大清早的就派人到我这边了，有什么事情，你一个电话打过来就行了！”李流拿着卫星电话笑着说了起来。

　　“哎，老弟，这次吃大亏了，我没有想到，剑虎那边居然周边的那些县城的部队，都抽调过来了，整整一万人的部队啊，我们就是4000人，昨天晚上，我们就有点顶不住了，现在我们的援军，也没有办法动，只能抽调小部分部队过来，想要干掉剑虎，不大可能，但是要我守住，问题也不大，可是不甘心啊，老弟，合作一把？”廉儒来的声音从电话那边传来。

　　“怎么合作？”李流笑着问了起来。

　　“干掉剑虎佣兵团，不单单西面那边归你，我想，西面那边被他们联盟抽调的部队，你也不会放过，到时候，老弟你控制的地盘又扩大了不少，而且西面那边，一天也能够收到不少钱！”廉儒来在电话说，给李流画饼了。

　　“哈哈，老哥，可能吗？我要是攻击剑虎佣兵团，那么他们联盟的那些部队，肯定会过来干掉我的！”李流听到了，笑了起来。

　　“5亿现金，加上1万条步枪！子弹50万发！缴获的物资你拿三分之二！”廉儒来在电话那边开口说了起来。

　　“痛快！”李流听到了，笑了一下说道。

　　“东西马上送过来！”廉儒来听到李流这么说，非常高兴的说着。

　　“好，东西到了，我的部队就会动！”李流听到了，高兴的说着。

　　“那就这样定了！”廉儒来说着就挂了电话！

　　“叶贤藤，准备一下，出动2个连的部队，都是你们团的部队，今天我们行动！”李流对着旁边的叶贤藤说道。

　　“2，2个连？”狼群的那个少校，吃惊的看着李流说道。

　　“打剑虎佣兵团的部队，不需要这么多，你放心就是，不会耽误你们的事情！”李流对着那个少校说道。

　　“是，是，那个，就麻烦了张总团长了！”那个少校不敢得罪李流，只能点头，心里却是怀疑的。而同样持怀疑态度的，还有旁边的张大民。

　　“张旅长，这里你先坐镇，一旦有佣兵想要攻击我们，或者过路不给钱，你就给我打，毫不犹豫的打，在这里，没有人敢忽视我们的存在！”李流说着站了起来，对着张大民说道。

　　“是！”张大民点了点头，大概就是半个小时，一个车队是狼群的驻地开到了李流这边来。

　　李流命令张效迅清点那些物资，接着带着2个连的部队就出发了，这两个连的人，都是练过的，而装甲车他们也不坐，那些装甲车，就是用来装物资的！

　　“就这样出去是了！”张大民站在那里，很怀疑的看着远去的车队。

　　“来了啊，把仓库给我打扫一下，等会可能会有很多物资过来，另外战士们给我休息好了，晚上有可能要去打扫战场，那是捡钱！”张效迅大声的喊着，张大民则是看着他。

　　“你是没有见过我们大哥打仗，等你见过了，你就知道，出动2个连，那是看得起他们了，对了，你的部队，也要准备好，我估计啊，我们的部队需要往西面那边扩张一点，到时候第一旅就是驻扎在那边的。”张效迅看着站在那里有点发蒙的张大民说道。

　　“啊，打西面那边，就这么点人？”张大民吃惊的看着张效迅问道。

　　“这么点人？这点人还多了呢！”张效迅笑了起来，而此时，在剑虎佣兵团的指挥部，笑面虎和其他的那些团长坐在一起，不过笑面虎现在不是团长，团长是另外一个人！

　　“各位团长，我刚刚接到了消息，廉儒来派人送礼去了浴血佣兵团那边，到时候浴血佣兵团那边会出动部队来进攻我们的！”笑面虎看着那些团长担忧的说了起来。

　　“怕什么啊，浴血孙宝团在这边，不就是2个营的部队，就算全都出动了，也没事！”其中一个团长开口说道。

　　“就是，他张浩也不是三头六臂，这么点人，也敢派到这里来，那是找死！”另外一个团长也说了起来。

　　这里可是聚集了6个团长，兴福市西面的五个县城的部队，除了看守集中营的，几乎都抽调到这边来了。

　　而李流等的就是这个计划，5个县城的集中营，加起来最少都有五六十万人，李流能够控制住了这些县城，能够募集到更多的部队不说，还能够扩大地盘，同时自己的部队就有了进攻西面的根据地！

　　狼群在兴福市，李流根本就不担心，狼群不敢袭击自己，自己要是被干掉了，那么下一个就是他们狼群的部队。而狼群在这边本来就没有多少人，加起来还没有李流的部队多，真的要打，就兵力上来说，狼群也不会占据到优势！

　　“各位大哥，请你们重视行不行，我和张浩可是打过的，而且我也看到过张浩在城里面打仗的，如果你们不重视，到时候我们会出现重大的伤亡！”笑面虎非常无奈的看着他们提醒了起来！

　　“我们知道张浩很厉害，但是，他厉害有需要更多的部队吧？就2个营，有什么担心的？”一个团长非常不解的看着笑面虎问了起来。

　　“当初张浩来这边的时候，还不到一个营的部队，就把东面那边控制了大部分！”笑面虎劝着他们说道。

　　“哒哒哒！”

　　“砰砰砰！”就在这个时候，在他们进攻线的东北方向，传来了大量的枪声！

　　“马上联系前面，询问到底发生了什么事情？”笑面虎感觉很不好，心里想着，浴血佣兵团的部队不会是出动了吧，如果出动了，那就麻烦了。

　　“给我打！”李流此时带着200多人，分散在整个东北方向的防线上面，本来还在进攻的剑虎佣兵团这边的部队，瞬间就被打的找地方躲。

　　而李流的部队，则是稳步从东北放西南方向杀，因为这条是康南佣兵联盟的进攻线。


第791章 要讲信誉

　　李流出动的部队，迅速从东北方向往西南方向打了过去，进攻的速度非常快。

　　剑虎佣兵团的那些联盟部队，从来没有遇到过这样的部队，只要他们冒头出来，那就是干掉，而且坦克大炮什么的，对于李流他们来说，根本就没有用。

　　短短10分钟，李流他们200来人，最少干掉了他们2000人，战士们2个一组，互相掩护突击，速度更快！

　　“报告，东北方向，东面那边，我们的部队损失惨重，大量的部队伤亡，现在敌人那边有开始打向我们西南方向的进攻线！”在剑虎佣兵团的指挥部，一个参谋站了起来，报告说道。

　　“什么。到底是谁，查清楚了没有？我都说了，要小心浴血佣兵团的，是不是他们来了，还有伤亡很大，到底是多大，用了多长时间，给我查！”笑面虎听到了，大声的喊着。

　　此刻，虽然他不是团长，但是其他的团长这个时候也不知道怎么回事，只能听他询问。

　　“现在还不知道！”那个参谋有点迷茫的看着笑面虎。

　　“那就给我打到前面去查，给我查清楚了！”笑面虎此时都已经吼起来了。

　　他心里感觉，就是浴血佣兵团的部队过来了，要不然，他的部队不会出现这么大的伤亡，普通的部队作战，根本就不可能短时间内出现这么大的伤亡，唯独碰到了浴血佣兵团的部队是例外。

　　那个参谋听到了，马上坐下来，拿着电话就开始拨打前线的电话，打了几个营长的，发现没有人接，接着继续打其他营长的，这个时候，另外一个参谋接到了一个电话。

　　“报告，我们的一个营长报告说，来了一伙人，枪法非常准，我们的士兵只要冒头，就会被干掉，而且我们的重机枪，几乎就没有开枪的机会，装甲车的人只要下车就会被干掉，如果不下车，也会被敌人的火箭筒干掉，还有我们的坦克，也都被炸断了履带！对方来的人不多，可是非常厉害！”一个参谋坐在那里开口说道。

　　“玛德，是张浩的部队！”笑面虎一听，就知道是张浩的部队！

　　“张浩，浴血佣兵团的？他们还真敢袭击我们不成？”一个团长听到了，马上不解的问了起来，张浩在兴福市这边，可是掌控着东面那边的地盘！

　　笑面虎根本就没有搭理他，而是拿着卫星电话拨打了李流的电话。

　　李流本来是在进攻的，听到了电话响了，李流往后面的楼房一跳，进入到了一个房间。

　　“哎，大哥！”李流拿着电话笑着接了起来。

　　“是不是你们来了？老弟你想要干嘛啊？”笑面虎欲哭无泪的说着。

　　“哎，人家狼群那边花了大价钱请我过来，你说，我不来也不行啊，再说了，他们答应了，缴获的物资，我拿走三分之二，西面也是归我控制，这个诱惑很大的，我也不好拒绝啊！”李流那个电话，笑着说了起来。

　　“李流，你要什么你说啊，你别这样来打行不行？你们刚刚来多长时间啊，干掉了我们这么多人，算老哥求求你行不行。就此罢手，需要什么，你现在开口说！”笑面虎都快哭了。

　　如果李流插手进来，那么自己有多少部队都打不过啊，当是在吉青市那边，吉青市可是有一个师的部队，虽然不是满编的，但是还是被李流给磨死了。

　　现在自己的部队是集结起来了的，李流在这边还有2个营的部队，这还怎么打，多少部队送过来，也是送死的。

　　“那不行，我都答应了人家啊，要不然你给他们打一个电话，他们同意我不打了，我就不打了，我都收了人家的好处了，你们也没有给我好处不是？”李流听到了，拒绝了起来。

　　“你想要什么，要多少，你说话行不行，你说！”笑面虎非常着急的说着。

　　“现在不行了，我先答应了人家，你放心啊哥，我要是俘虏你了，我肯定放你走，等会我的部队要是打到了你的指挥部，你喊一下，我的兄弟们，不会对你开枪的，他们都知道你是我大哥！”李流马上笑着拒绝说道。

　　开玩笑，先收了人家的钱了，现在笑面虎那边开多少价格，自己也不能答应啊，佣兵讲究的那是信誉，答应的事情，那就肯定要做到。

　　“哎呦，老弟啊，你出发之前，你就不能给哥透个气吗？”笑面虎很无奈的说着。

　　“那不行，你也知道，这个东西，哪能随便乱说呢，就这样啊大哥，我这边还在打呢，等会见！”李流笑着说完了，就挂了电话，笑面虎听到嘟嘟嘟的电话响，非常无奈的站在那里。

　　“玛德，狼群他们这些王八蛋，付出了巨大的代价请到了张浩的人，命令我们的部队，撤退，马上撤退，撤出兴福市！”笑面虎此时大声的喊了起来。

　　而其他的佣兵团团长都是看着他，包括他的团长常奎也是看着他。

　　“团长，你不是想要在这里和张浩打吧？你要是打，我可不陪你啊，你不知道张浩的厉害，我可清楚！”笑面虎看着常奎说了起来。

　　“可是，这里有这么多部队呢！”常奎有点不愿意的说着。

　　如果是三五千人，那还就算了，可是之前这里有上万的部队，他感觉李流再厉害，也不会干掉他们这么多人吧！

　　“笑面虎，你也不行啊，就一个张浩，把你吓成这个样子了？”另外一个团长，也是笑着对着笑面虎说道。

　　“行，不走是吧，我陪你们，反正张浩不可能开枪干掉我，待着吧，我看你们后悔流泪，不听老子的话，行！”笑面虎此时听到他们说，气笑了，走到了一张椅子上，坐了下来！

　　“砰砰砰！”外面的枪声还是非常密集，接着就是指挥部的铃声大作。

　　“什么，伤亡重大，对面多少人啊？不知道？你们对面多少人都不知道！”

　　“请求支援？你们那边不是有2个营的部队吗？怎么还要请求支援？”

　　“你们部队没有几个人了，怎么回事？”

　　指挥部的那些参谋，接到了电话以后，都是莫名其妙，不知道前线到底发生了什么事情。


第792章 再不走就来不及了

　　笑面虎刚刚坐下不久，各地的求援电话就源源不断的打了过来，现在不单单是李流的部队在进攻。

　　而且狼群的部队，现在也在跟着李流的部队进攻，李流的部队冲击在前面，遇到了那些坦克和装甲车，就交给了狼群佣兵团！

　　“怎，怎么回事！”第一次碰到这种情况的那些佣兵团长，此刻都是看着笑面虎，他们从来没有遇到过这样的情况。

　　“浴血佣兵团到底投入了多少人，他们就敢这样帮助狼群，不怕我们报复他们？”另外一个团长也愤怒的看着笑面虎。

　　“我来说吧，张浩的部队，他们可不怕打巷战，打巷战，他们几乎是无敌的存在，他手下有一帮人，打仗相当厉害，都是各个佣兵团的老兵油子，他们这帮人配合到了一起，我们的人，很难干掉他们！”常奎此时站了起来，对着那些团长说道。

　　“团长，走吧，再不走，留来不及了，这叫什么事情啊！”笑面虎此刻也站了起来，看着他们的团长说了起来。

　　“可是我们有这么多部队在，一旦撤退，损失就大了，这可不是一点点人，可是有上万人！”常奎此时也很为难。

　　本来那些人都是过来帮忙的，现在自己这个在这里的正主，居然想着要撤退，怎么说也说不过去的！

　　“我们先跑，同时给前面的部队下达命令，一旦抵抗不住，就投降，张浩那边说了，他不会杀俘虏的，他不傻！”笑面虎坐在那里开口说道。

　　“该死的！”常奎此刻骂了起来。

　　“我的部队不撤退，现在我们有这么多部队在，还怕他们这么点人，如果实在是抵抗不住，那么我们就请求援军过来，我就不相信，我们附近有几十万部队在，还干不过他一个张浩！”另外一个团长此时也是站了起来，对着常奎他们说道。

　　“那你们在这里等死吧，张浩的部队，很快就能够杀过来！”笑面虎愤怒的瞪着他们问道。

　　“你无非就是一个贪生怕死之徒，你现在连团长都不是，你有什么资格在这里说三道四的！”另外一个团长指着笑面虎喊道。

　　笑面虎之前是团长，他们都知道，但是现在他不是了，可还是在指挥部，因此，那些团长们就用这个来说话了。

　　“好，好，老子还巴不得走呢，老常，走不走，不走的话，到时候不要后悔！”笑面虎气的不行，转身就想要走，不过，还是问了一下常奎。

　　“我走！”常奎此刻就要跟着笑面虎。

　　“常奎，你不要忘记了，这里是你们驻守的地盘，你要是敢走，我就敢像上面控诉你，你把我们请了过来，现在自己要走，哪有这样的？”一个团长指着常奎喊道。

　　“弟兄们，不是常奎我贪生怕死，是张浩我们真的对付不了，你以为他2个营的部队就控制了东面，我们不眼馋，可是眼馋也没有人敢去动李流，在兴福市，只有他张浩敢打别人，没有别人敢打他张浩，狼群和我们剑虎，都要巴结他，你懂不懂？”常奎站在那里，指着那些团长喊道。

　　“我的建议是，命令部队撤退，快速往城外撤退，分散开来，这样还有机会，否则，大家就是死路一条，当然，如果被张浩的部队俘虏了，到时候我们也能够赎回来！”笑面虎站在那里，继续说了起来。

　　“轰轰轰！”

　　“报告，东面方向已经被彻底突破，我们的部队已经在后撤，根本就挡不住对面的进攻！”

　　“报告，西面的部队伤亡惨重，请求增援，如果再不去增援，他们就顶不住了！”

　　“报告，狼群的部队现在直接往我们这边扑过来，前面的指挥员报告说，请求立刻设立防线，要不然，他们的部队就杀到我们的指挥部来了！”

　　指挥部的那些参谋，还是在那里站起来大声的汇报着，说的那些团长都有点不知道怎么办了，这速度也太快了吧？张浩的部队才投入多长时间，自己的前线就被打成了这个样子。

　　“命令部队，撤退，全都撤退，往城外面撤退，如果撤退不及时的，全都投降！”常奎大声的喊着。

　　现在他也知道，进攻变成了防御，而防御线也被突破了，已经没有机会了，如果继续在这里打的话，只能是徒增伤亡！那些参谋则是看着他们的自己的团长。

　　“还不快命令下去！”其中一个团长大声的喊着。

　　“是！”

　　“快去命令，全部撤退！”

　　“是！”那些团长马上开始快速的命令下来。

　　“走！”常奎大声的喊了一句，那些团长们则是开始跑出了指挥部，坐上装甲车，就开始往城外跑去。

　　李流其实是知道的，但是并没有一直往前面追，毕竟，这次的主力可是狼群，是狼群先挑事的，自己只不过是过来帮忙的，当然，这个忙帮的有点大！

　　“弟兄们，注意啊，先去控制剑虎那边的仓库，那边有好东西！有人要是敢抢，干掉他们！”李流拿着话麦，开始联系自己的部队。

　　“明白！”“敢抢我们的东西，弄死他！”那些士兵听到了，马上骂了起来。

　　接着端着武器就往剑虎那边的仓库冲了过去，此刻，这边还是有不少佣兵没有投降的，他们想要拦住李流的士兵，发现根本就拦不住。

　　相反，只要李流的士兵开枪，他们就会出现巨大的损失。

　　一个小时以后，战斗完全结束，而李流的部队也控制住了那些仓库，这个时候，廉儒来也找到了坐在空地里面抽烟的李流！

　　“张浩老弟啊，谢谢啊，真的是要感谢你帮了大忙啊！”廉儒来看到了李流，小跑着过来，双手伸了出来，要和李流握手！

　　“嘿嘿，好说，主要是大哥你痛快，不像笑面虎，扣扣索索的，能干成什么事情？”李流笑着说了起来。

　　“行，那个，仓库里面的物资我们就不要了，都归你，外面的那些物资，你拿走一半，另外，那些俘虏我也听说了，你想要用来换集中营的百姓，是不是？”廉儒来非常大气的对着李流问道。


第793章 来打我

　　廉儒来一来，就说分配的方案，同时还询问那些俘虏，李流是打算用来换集中营的百姓？

　　李流听到了，点了点头说道：“是啊，我现在需要人啊，我可不像你们，有世家给你们钱，现在我是指望那些百姓，能够给我补充部队，同时也能够给我从事生产，这样我才有钱，打仗，没钱可不行！”

　　“那行，那些俘虏给你了，另外，我送你2万集中营的百姓，如何？”廉儒来站在那里，一挥手说道。

　　此刻的廉儒来是相当高兴，之前他们上面的人，都认为这一仗是必败了。

　　毕竟，一开始没有能够成功干掉剑虎佣兵团在兴福市的部队，后面康南佣兵联盟的部队，也来增援了，想要快速干掉他们，几乎是没有可能的！

　　而廉儒来想到了李流，马上就请张浩过来帮忙，没有想到，这还请对了，浴血佣兵团的部队一过来，战斗马上就发生了扭转，一开始狼狈防御的狼群，马上就转入到了进攻。

　　“还是和你合作舒坦，行，那谢谢老哥，我现在可不客气了，你也知道，我是什么都要靠我自己的，没办法，蚊子腿虽然小，可也是肉啊！”李流听到了，非常高兴的点了点头！

　　“嗯，老弟，希望下次还能够继续合作！”廉儒来站在那里对着李流说道。

　　“那肯定，老哥你这次这么大气，估计是有事情要和我说，你说，只要能够办的，我肯定给你们办了！”李流笑着对着廉儒来说道。

　　他心里非常清楚，廉儒来这么大气，如果没有事情相求，打死李流都不相信。

　　“嘿嘿，老弟是聪明人，没别的事情，就一个事情，就是希望到时候剑虎和康南佣兵联盟想要干我的时候，麻烦兄弟到时候还能够继续出来帮忙，当然，好处老哥我肯定不会少了你的！”廉儒来此刻笑着对着李流说道。

　　“没问题，我跟你说，兴福市，就咱俩的了，谁来都不行，谁敢来，咱们就联手干掉他们！”李流拍着胸脯对着廉儒来说道。

　　“好，痛快，那个，先打扫，你的那些物资，也要搬回去吧？”廉儒来站在那里问了起来。

　　“不用，反正这边我也是要部队驻守的，我让我的部队直接开赴过来就行，对了，狼群的部队，要是去西面那边，免过路费！”李流笑着对着廉儒来说道。

　　“好，痛快！那我也去回去安排一下，我的部队伤亡很大，我还担心，到时候康南佣兵联盟的部队会杀过来，要提前做好准备！”廉儒来笑着对着李流说着。

　　“行，你忙你的！”李流笑着点了点头，等廉儒来走了以后，李流马上拿着电话拨打了张大民的卫星电话。

　　“我是李流，马上让你的部队开赴到兴福市西面来，平县那边，我会安排其他的部队过去驻守！”李流拿着电话说道。

　　“现在？打完了？”张大民在电话那边听到了，非常吃惊的问道。

　　“打完了，这边还有很多物资，你的部队过来接受，同时，优先装备你的部队，还有，晚上可能还有百姓过来，你从里面挑一些年轻人，只要他们愿意参加我们的部队的，就招募！”李流在电话里面交待说道。

　　“啊，好，好！”张大民听到了，马上点头说道。

　　接着李流拿着电话就开始拨打着吕廉的电话，告诉他，调集部队到平县去驻防，平县的部队，李流要调走！

　　打完了那些电话以后，李流背着枪，就走进了之前笑面虎他们待着的指挥部，里面很多东西他们都没有来得及带走！

　　李流看了一会，发现自己的电话响了，拿起来一看，是笑面虎的。

　　“哎，大哥！”李流拿着电话，高兴的说着。

　　“老弟，现在你高兴了吧，你也不担心狼群干掉你？”笑面虎语气非常幽怨的说着。

　　“哈哈，狼群的廉儒来可没有那么傻，相反他相当聪明，你知道吗？他把你们存在兴福市的那些物资，都送给我了，而且西面也送过来了，大哥，你不会想要过来打我吧？”李流拿着电话笑着问了起来。

　　“哎，想是想啊，可是就是不知道能不能打赢！”笑面虎叹气了一声说道。

　　“没事，来嘛，我正好想要弄点武器弹药！”李流毫不在乎的说着！

　　“接下来，你的部队应该会往西面这边打过来吧，能不能给老哥一个面子，不要打？”笑面虎在电话那边开口说道。

　　“大哥，你要是想要让我请你吃饭，或者你缺钱了，你跟老弟我说一声就行，你的这个要求，老弟是真的满足不了，我下面也有上万张嘴等着吃饭，还有几百万百姓，等着吃饭，你说，我不继续打，我还怎么发展？不发展，到时候不会被你们弄死？”李流坐在指挥部的一张椅子上面，笑着说了起来。

　　“打，也行，别抢那么多行不行，你抢多了，我们这边肯定会集结部队来干你，说实话，我们不想和你打！”笑面虎在电话里面非常无奈的对着李流说道。

　　“嘿嘿，看情况，对了，你要不要过来了一趟，这边有很多俘虏，狼群那边交给我来处理，你过来一趟，我们两个谈谈这个事情，如何？”李流在电话里面笑着说道。

　　“俘虏了多少？”笑面虎开口问道。

　　“不知道，我是没有去统计的，是狼群他们在统计，我这次出动的部队不多，就是2个连的部队，作为主攻，其他的部队，我都没有动！”李流笑着说了起来。

　　笑面虎听到了，都快要吐血了，就出动了2个连的部队，居然把他们锋芒正盛的进攻线，生生给撕成了碎片。

　　“老哥，来不来，来的话，我把廉儒来也请过来，咱们三个，好好喝一杯！”李流拿着电话问了起来。

　　“来，晚上我过来。”笑面虎马上说道。

　　“好，我好酒好菜等着大哥你来！”李流大笑了起来，说着就挂了电话，然后在指挥部里面转了一圈，还发现了不少好东西！

　　“报告！临时过来增援的部队已经到位！”这个时候，一个连长跑了进来，对着李流喊了起来。


第794章 张大民道歉

　　李流刚刚在指挥部里面坐了一会，一个连长就进来汇报说，现在临时过来增援的部队已经到位了！

　　“好，接管那些仓库，检查站，开始正常收钱！”李流对着那个连长说道。

　　“是！”那个连长听到了，就出去了。

　　而此时，张大民正在外面转悠，看着那些仓库里面的物资，都是堆积如山的物资。

　　而且，一些刚刚打扫完毕的装甲车，还有重机枪，轻机枪，步枪，火箭筒，弹药也是送了过来，就是堆在外面。

　　此刻张大民，非常惊奇，他是知道李流就是出动了2个连的部队，可是2个连的部队，居然能够弄到这么多东西，张大民怎么想也想不明白。

　　“大哥在那里啊？”张大民站在那里，对着一个陌生的士兵问道。

　　“在那边那个防空洞里面，那边是之前剑虎的指挥部！”那个战士看到了张大民，知道他是一个旅长，马上指着远处的一个防空洞，对着张大民说道。

　　“哦，谢谢，对了，你们是怎么弄到这么的物资的，这些物资，都可以装备一个旅还要多了，而且我看仓库里面有大量的武器弹药和粮食，到底怎么弄来的？”张大民看着那个战士问了起来。

　　“打来的呗，他们还能送给我们啊？这些，都是我们打下来的！”那个战士听到了，非常骄傲的说着。

　　“哦，我知道打来的，可是你们就200人，怎么就分到了这么多东西？”张大民继续问道，并我们因为那个战士的骄傲而生气，能够打胜仗的战士，那个军官不喜欢？

　　“嘿嘿，我们救了狼群他们的命，分这点东西算什么？以后这里，每天都还能收到1000多万现金呢，源源不断的钱，到时候大哥就有钱了！”那个战士笑着说道。

　　“嗯，那行，我去大哥那边，你们继续！”张大民看到这样，知道在这里什么也问不出来。

　　但是现在他对李流也有点佩服了，兴福市是什么地方，他知道了，佣兵想要控制这里，没有点手段是不行的，而且有手段同时也要有战斗力，没有战斗力，也没人怕你。

　　而李流，刚刚就是出动了2个连的部队，居然能够控制住兴福市西面，狼群那边居然让出来了。

　　张大民虽然是之前有点瞧不上李流，但是他不傻，能够这么轻易弄下兴福市西面的人，那是简单人，当总指挥，那肯定是有他的本事的！

　　“报告大哥！”张大民走进了指挥部，看到了李流正在翻看那些地图，还有文件。

　　“哦，来了，以后这里就是你的指挥部，一些有用的文件，你整理一下，地图收集好了，还有那些文件，送到总指挥部去！”李流看到了张大民过来了，点了点头，对着张大民说道。

　　“是！”张大民听到了，马上点头说道。

　　“嗯，你忙你的，我看看！”李流拿着地图仔细的看着。

　　“大哥，我，我有点事情想要和你说！”张大民站在李流后面，有点吞吐的说着。

　　“嗯，你说！”李流还是盯着地图看着，这边有不少佣兵的布防图。

　　当然，这些布防图都是之前的，现在有可能改变了不少，但是从那些布防图当中，是能够推出来现在佣兵的变化的，以及他们的部队，有可能会出现在什么地方，每个地方，大致有多少人。

　　“大哥，对不起，之前我认识不足，不知道到大哥的本事，语言有点冲撞了，今天特意给大哥你道歉，你放心，以后大哥的命令，我绝对执行到底！”张大民站在那里，非常郑重的对着李流说道。

　　“嗯？”李流听到了，有点奇怪，转过身来，看着张大民。

　　“大哥，之前来这里，感觉你很年轻，我也担心在你手下干活，到时候可能会被坑了，但是今天一看，是我孤陋寡闻了，对于大哥的本事，我是小瞧了！”张大民讪笑的看着李流说道。

　　“哈，没事，以后记住听从命令就行，我们现在是佣兵，不是之前在那边了，现在我们打的是机会，有机会，哪怕是付出代价都要上，没有机会，给座金山咱们都不动，佣兵这边啊，讲究是利益，有利益，什么都好说！”李流笑着对着张大民说道。

　　“是，现在我也有点懂了，但是还不是很透彻！”张大民点了点头。

　　“仓库里面的武器弹药，你留下一个你们旅需要用的，其他的弹药，安排车辆，送到安宁市那边去，这次，我们大概能够弄到六七千条枪，差不多一个旅的武器，装甲车，我估计了一下，没有多少，估计就是五六十辆，坦克就是十多辆，燃油我看到这边有不少，这些都要弄走，虽然不多，但是积少成多，我们现在一穷二白，这些东西，对我们来说，一辆都是好东西！”李流对着张大民说道。

　　“明白，不过，我想问问，装甲车和坦克？”张大民开口问了起来。

　　“你留着，燃油方面，你留下你够用的，其他的，要送到后面去，你记住啊，以后缴获的东西，不要存在自己手上，弹药你可以多存点，但是武器，燃油，粮食记得不要多存，我们其他的部队，也是需要这些东西的，其他的部队一起强大了，我们才能强大，一起强大了，我们才能抢到更多的东西，另外，你的部队也要准备一下，接下来，我们的部队要往西面扩充一下，扩大我们的地盘，到时候你的部队着，需要分散开来驻守，同时，我有可能成立第九旅！也是在西面这边！”李流对着张大民开口说道。

　　“明白，请大哥放心，保证指哪打哪！”张大民立正说道。

　　“好，那你先忙着，对了，你的部队过来了，吩咐他们，马上熬制稀饭，今天晚上，估计有很多集中营的百姓会被送到这边来，他们需要吃饭，让战士们提前做好！”李流想到了这个，对着张大民说道。

　　“是！”张大民点了点头。

　　2个多小时以后，张大民的部队开始开赴到了兴福市的西面，而在佣兵那边，张浩控制了兴福市西面的事情，也在佣兵当中广泛流传。


第795章 趋势很可怕

　　李流占领了兴福市西面，让整个在康南的佣兵都在讨论着，因为之前按照康南佣兵联盟的约定，如果是联盟部队，那么经过检查站的时候，是不用给钱的。

　　也就是说，如果和剑虎佣兵团的部队是一个联盟的佣兵团，那么他们经过兴福市西面的时候，是不用给钱了。

　　但是现在是李流控制了，以后，他们经过这里，就必须要给钱。

　　“我前脚刚走，狼群就打了过来，本来我们是有准备的，我们在兴福市的部队，也是能够挡住狼群佣兵团的进攻的，可是没有想到，最后张浩出手了，而且一出手，就把我们这么多部队给打的四处逃窜，可张浩这个人的本事！”剑虎佣兵团的那个军长，也就是之前笑面虎陪着过来见李流的于志龙。

　　此刻刚刚到了联盟的总指挥部，现在那些军长的是在这里，讨论着丢失了兴福市的事情。

　　“这个人厉害，也很聪明啊，知道和狼群联合，这样就能够确保他的安全，而狼群那边的负责人，也很聪明，把张浩拉上战船，这样，我们只要攻击他们一方，那么另外一方也会动手！”康南佣兵联盟的总指挥孙谋成坐在那里，感慨的说着。

　　“张浩这个人，野心很大，同时，能力也很强，根据他自己说的，他有差不多1万多人的部队，我本来开玩笑说，让他到我们这边来，我给他一个旅长当当，他说等他再募集一些部队以后，就可以当师长了，我后来一想，确实是这样，这个张浩到这边，不过是一个多月，就弄到这么多部队，而且，战斗力还不俗！”于志龙坐在那里，看着其他的军长说道。

　　“兴福市不能丢了，一旦兴福市丢了，那么秦龙国的部队就有可能挥师南下！”孙谋成坐在那里，考虑一下，开口说道。

　　“是啊，如果兴福市丢了，我们在前线的部队就没有保障，万一到时候狼群和张浩两个人卡一下我们后勤，到时候我们的部队就麻烦了，所以，兴福市我们是一定要打回来了，但是打张浩的话，我们有可能需要付出巨大的代价，而且这个代价，可不是部队伤亡那么简单，搞不好，兴福市那边就会成为死地，张浩肯定会源源不断的对这个地方展开猛攻，到时候我们的车辆，都会被劫走，现在我们要打，就要打狼群，狼群在那边没有多少人，只要吃掉了狼群的部队，那么我们可以暂时和张浩和平共处，等我们把部队弄好了再说，而且，我们也要防止合众国的部队杀过来，虽然到时候我们撤退也行，但是一旦撤退了，前线的那些部队后勤就跟不上，所以，这里面都是事情啊！”于志龙坐在那里，也有点发愁的说着。

　　“打狼群，我估计合众国的部队，不会开赴到兴福市去，哪怕是开赴到了兴福市，到时候也会有办法的，他们需要我们佣兵存在！”孙谋成坐在那里，下定决心说道。

　　“那就要说服张浩了，要给张浩那边足够的好处，该死的，张浩的部队能够发展起来，几乎都是从我佣兵手上获得的好处，他的武器弹药，还有钱财粮食，基本上都是抢我们的，到现在，我们还要主动送给他！”一个军长坐在那里，想到了这个，骂了起来。

　　“不得不承认，如果我们还没有想到对付张浩的办法，那么，张浩的浴血佣兵团到时候也能晋级到全球前100名的佣兵团，如果他发展的足够快，甚至前20都有可能，现在只有张浩在募集秦龙国的百姓，其他的佣兵团，现在还不敢动，因为那些百姓，对我们佣兵团是非常恨的，相反，他们相信张浩，这个趋势不大好啊，给张浩半年时间，搞不好，他就能够弄出好几万的部队出来！”孙谋成坐在那里，担忧的说着。

　　浴血佣兵团的部队要是起来了，那么对于整个在秦龙国的佣兵，都不是一个好消息。

　　毕竟，浴血佣兵团的组成，都是秦龙国人，那些秦龙国人，肯定会想要打其他的佣兵团的！

　　“现在只能先这样，送好处稳住张浩再说，然后我们的部队，干掉狼群，这个好处，我估计可能不会少！想要打动张浩，同时让张浩没有顾忌，那么这个代价可能就很大了！”于志龙开口说道。

　　“代价多大，都是值得的，干掉了他们其中一个，对付另外一个，就好办了！”孙谋成坐在那里开口说道。

　　“那我联系前面的笑面虎，让笑面虎去和张浩谈谈？”于志龙开口说道。

　　“等我们这边先弄好给李流的条件再说吧，要不然，这个事情，去了也是白去，张浩现在可是不见兔子不撒鹰的主，没有见到实实在在的好处，你认为他会同意吗？”孙谋成坐在那里，看着其他的军长说道。

　　那些军长听到了，都是点了点头，接着他们就在那里商量，到底要给李流多少好处，商量好了以后，他们打电话给了笑面虎。

　　同时给笑面虎发了一张清单过去了，让他去找张浩谈谈，下次他们攻击狼群的时候，让张浩不要插手进来。

　　而此刻的李流，正在看着自己的部队去清点和归拢那些物资，现在张大民也在这里建立了指挥部，整个第一旅的部队，都已经开赴到这边来了！

　　同时刚刚接受的坦克和装甲车，李流也留给了张大民！李流坐在一栋废墟的楼房二楼边缘，抽着烟看着下面的忙碌的战士们。

　　“大哥！”叶贤藤走了过来，然后在李流身边坐下。

　　“什么事情？”李流看了一下叶贤藤问道。

　　“没事，就是想着，现在感觉和做梦一样，西面现在就到了我们手上了，但是也便宜了狼群佣兵团了！”叶贤藤笑了一下说道。

　　“便宜？哈哈！”李流听到了，笑着说了起来。

　　“难道不是吗？狼群一开始和我们的仇恨可不小的，现在因为我们，他们反而得救了！”叶贤藤看到了李流这样，马上问了起来。


第796章 兴福市的江湖

　　李流坐在那里，听到叶贤藤说，这次他们是救了狼群佣兵团，让他们占了大便宜了。李流听到了，则是笑了起来。

　　“战争还在继续，兴福市这么重要的地方，康南省佣兵联盟，他们能够放弃这个地方？这里可是交通枢纽，佣兵到时候要进攻秦龙国，就必须要占领这里，同时，前线的那些部队，也需要通过这里运输！这个地方，康南佣兵联盟，他们肯定是要控制的！”李流笑着对着叶贤藤说了起来。

　　“嗯？那你的意思是说，那些佣兵团，还会来进攻我们？”叶贤藤听到了，想了一下，看着李流问道。

　　“进攻我们是不会，他们也担心付出太大的代价，现在不是还有一个狼群在吗？他们肯定会去打狼群的，而我们，他们不会打！”李流神秘的笑了一下。

　　“哦，那打狼群的时候，我们要不要帮忙？”叶贤藤听到了，再次问了起来。

　　“那你说，我们要不要帮忙？”李流反问着叶贤藤。

　　“按照我的意思，那就是不帮，他们爱打不打！”叶贤藤想都没有想，就对着李流说着。

　　“那下一个就是我们！”李流非常恨铁不成钢的看着叶贤藤说道。

　　“怕什么，来多少我们杀多少，我们还怕他们佣兵啊？”叶贤藤听到了，不服气的说着。

　　“怕？我们怕什么？但是，现在我们是需要发展我们自己的势力的，到时候要对付合众国的部队的，不是和那些佣兵死磕！和他们死磕，有什么意思？”李流说着就站了起来，看着下面的那些战士说道。

　　“那你的意思就是要帮？”叶贤藤再次站了起来，看着李流问道。

　　“帮，必须要帮，不帮的话，我们还怎么扩大地盘，让他们双方打，双方都会有伤亡，再说了，狼群那边借2万人给我们对抗其他的佣兵，有什么不好？反正总是要打的，既然如此，那还不如好好扶持狼群，和佣兵打，我们其他的部队，则是去扩张我们的地盘，今天晚上，我们就要行动，控制周边的几个县城，今天晚上你也要带队行动，我们要控制后面的2个县城，然后把我们的部队往西面延伸过去！”李流站在那里，看着下面开口说道。

　　“这个没有问题，但是我不明白的是，我们干掉了狼群，然后让剑虎佣兵团的部队过来，我们继续往南面扩不是更好？”叶贤藤接着看着李流说道。

　　“哎，不要树敌那么多啊，现在实力不够，还是忍忍行不行，等我们的部队训练好了，再继续扩张，再说了，现在让他们打，我们得好处，干嘛不干？打着吧！”李流无奈的看着叶贤藤说道，对于叶贤藤的战略分析能力，李流是真不敢恭维。

　　“行，反正你说什么就是什么，你说要打，那就打！”叶贤藤听到了，点了点头！

　　李流说着就下楼了，到了指挥部里面，张大民看到了李流过来，马上放下了手上的活，到了李流身边：“大哥！”

　　“晚上，准备好2个团的部队，随时准备开赴到西面那些县城驻防！”李流站在那里说道。

　　“啊，大哥，我这边就是5个不满编的团，调走2个团，这里就是剩下3000人左右，能顶住吗？我看狼群那边好像也在增援部队过来，我担心我们这点部队，会不会被狼群佣兵团的部队给坑了？”张大民听到了，看着李流说道。

　　“给他个胆，还敢来打我们，别说我们在这里还有3个团，就是3个营，他都不敢来了！”叶贤藤听到，非常自傲的说着！

　　“这？”张大民听到了，有点不敢相信，然后看着李流。

　　“没问题的，他们不敢来打我们，我们要防备的不是狼群佣兵团，而是接下来的剑虎佣兵团他们，等会笑面虎就会过来，到时候会有一批难民过来，这批难民先让他们暂时住在这里，等我们晚上打完了后面那几个县城以后，就让他们回去！”李流坐在那里，对着张大民说道。

　　“好！”张大民听到了，点了点头，接着看着李流继续说道：“只要大哥说没有问题，那就没问题！”

　　“嗯！”李流点了点头。

　　到了傍晚的时候，笑面虎过来了，看到了李流，一脸的郁闷。

　　“来来来，你看，饭菜我都准备好了，好菜好酒，对了，狼群那边的廉儒来等会也会过来，估计差不多也要出发了吧，我跟他说了，一起坐坐！”李流笑着看着笑面虎说道，陪同笑面虎过来的，还有他的团长常奎。

　　“你可真行，要打哥哥，风都不透一个！”笑面虎看着李流继续抱怨说道，而张大民和叶贤藤则是在后面陪着占着。

　　“请坐，这个是我们的叶团长，我家老三，这个是我下面的一个旅长，嘿嘿，兄弟我现在也有2个旅了！”李流非常得意的为他们介绍叶贤藤他们。

　　等他们打好了招呼以后，狼群的廉儒来来了，看到了笑面虎和常奎以后，非常高兴！

　　“哈哈哈，看到你们两个，我真高兴！”廉儒来大笑的喊着。

　　“你少得意，如果不是有张浩兄弟帮忙，现在是我坐在你的指挥部请张浩兄弟喝酒！”笑面虎站在那里，鄙视的看着廉儒来说道。

　　“这个世界就没有如果一说！张浩兄弟，我带来了点好酒，等会一起尝尝！今个儿高兴！”廉儒来从后面的警卫手上，接过了好酒，放到了桌子上。

　　“行，老哥从来都不空手来！”李流笑着说道。

　　“那是！”廉儒来笑着点了点头。

　　“来，坐坐坐坐！”李流招呼他们坐下。

　　“这仗痛快，张浩兄弟，你的部队战斗力是真强悍啊，老哥我真的很想问问，你到底是怎么训练出来的？”廉儒来看着李流羡慕的问着。

　　“那我能告诉你吗？”李流很得意的说着。

　　“嗯，也是！”廉儒来点了点头，然后看着笑面虎他们两个说道：“你们这次，估计是想要过来说服张浩兄弟吧？让他接下来不要插手，你们好继续打我狼群的部队？”


第797章 下血本

　　廉儒来刚刚坐下，就对着笑面虎说，这次他们过来，肯定是希望说服张浩，到时候不要插手剑虎佣兵团他们对狼群的攻击，笑面虎听到了，就是笑着看着廉儒来。

　　“张浩老弟，你和康南佣兵联盟合作，无异于与虎谋皮，老弟你是聪明人，我们狼群要是被干掉了，那么下一个就是你们浴血，所以，我今天过来，也是希望和老弟你说说，兴福市，你和我一起控制没有问题，可是你要是和笑面虎他们合作，那么到时候，你的部队可就不一定能够控制的住，康南佣兵联盟在这边，有80多万作战部队，根据我知道的情况，现在他们还在往这边调集部队过来，预计到时候在这边的部队可能会超过200万，老弟，面对200万部队的进攻，我相信老弟你是打不赢的，不管你的部队有多厉害，都打不赢！”廉儒来坐在那里，给李流倒酒说道。

　　“廉儒来，你少在这里蛊惑，老弟是聪明人，我们也不想和张浩老弟起冲突，我们控制兴福市，就是想要打通到前线的运输线，不想运输线被你卡着，加上你狼群就这么点部队，我不相信你能够守住，哪怕是我们不直接进攻这里，而是在其他的地方，干掉你们狼群的部队，我想问问，你控制兴福市还有什么用？另外，就算你控制了兴福市，我们的部队包围周边，你也是死路一条！”笑面虎坐在那里，指着廉儒来骂了起来。

　　“还有就是，廉儒来这次我们是吃了亏，没有想到张老弟会插手，如果之前提前想到了，根本就没有你什么事情，我们会和老弟说，这次让你占了一个便宜，我们无话可说！”常奎也是坐在那里，气愤的说着。

　　“嘿嘿，想要控制康南省全境，老弟控制的那个市，你们肯定是不会放过的！”廉儒来坐在那里，冷笑的说着。

　　而李流则是坐在那里笑着看着双方剑拔弩张，反正，不管他们怎么争，都是对自己有利的。

　　“我们本来是想要和老弟签订互不侵犯协议的，是老弟自己不愿意签订，我们已经表达了我们的诚意出来了，张老弟，我就问问，他狼群有什么资本和你合作，在康南这边，是我们双方说了算的，你想要什么，武器，弹药，钱，粮食，人，我们都能够给你，而且远比他们给的多！”笑面虎坐在那里，盯着李流说道。

　　而廉儒来有点紧张，他就是怕这个，怕李流倒向了笑面虎那一边，到时候就麻烦了。

　　“哈哈，我请你们吃饭，你们居然来谈事情，这个事情闹的，还能不能愉快的吃饭了？”李流听到了笑面虎这么看着自己，马上笑着说了起来。

　　“老弟，这个是我们不可避免的事情，我感觉我们谈谈还是比较好的！”笑面虎还是看着李流问道。

　　“老哥，我要发展！”李流笑着看着笑面虎说道。

　　“要多少地盘？”笑面虎也盯着李流说道。

　　“笑面虎！”廉儒来此刻站了起来，狠狠的盯着笑面虎，他没有想到，笑面虎连地盘都愿意给李流，这个事情就有点麻烦了！而笑面虎根本就没有管他，还是盯着李流看着。

　　“下血本啊！”李流笑了一下，看着笑面虎问道。

　　“那也要看人，对你，这个本下得值，如果一开始我们就去找你，也许，现在他已经成了一具尸体！”笑面虎指着旁边的廉儒来说道。

　　“坐下说，着急什么啊，吃饭呢，我请你们吃一顿饭就这么难吗？”李流看着廉儒来开口说道。

　　廉儒来听到了，无奈的坐了下来。

　　而此刻的张大民，心里是相当震惊，他没有想到，李流在他们双方当中居然占据着这么重要的位置，双方都想要获得李流的支持，而且为了获得李流的支持，居然还要下血本。

　　他感觉，自己对于眼前的这个大哥，很不理解，而叶贤藤倒是没有什么，他和李流一路杀过来，对于李流的本事，早就见怪不怪了！

　　“今天我们只吃饭，不谈其他的事情，没有必要谈，我的浴血佣兵团要发展，不打不可能，就像之前我和笑面虎大哥你说的那样，我们两家不是朋友，但是我们两个可以是朋友，有空，过来坐坐，吃吃饭喝喝酒，很好！其他的，你们代表不了你们的佣兵团，也没有什么好谈的！现在廉儒来大哥也在，我也是这句话，不管我们两家佣兵的关系如何，最起码，你这个大哥，我认，我也希望你们认我这个小弟，打完了，也可以过来玩玩！”李流坐在那里，端起酒杯对着他们说道！

　　“来，大伙喝一杯！”李流说着就拿着酒杯和他们碰，大家碰完了以后，一口干了。

　　“吃菜，吃菜！”李流拿起筷子招呼他们，他们也拿起了筷子。

　　“老弟，你到底是怎么想的？”笑面虎夹了几筷子，然后看着李流问道。

　　“还是那句话，兄弟我要发展，没办法！”李流苦笑的摇头说道。

　　“后面5个县城给你！”笑面虎看着李流非常认真的说着。

　　“老哥，你没有廉儒来大哥实在，喜欢玩虚的，后面那个几个县城，我今天晚上就能够拿下！不管你们在那边有多少部队！”李流听到了，看着笑面虎摇头说道，笑面虎听到了，愣了一下，看着李流。

　　“哈哈哈，你这是小瞧人，笑面虎你，不实在！”廉儒来听到了，大笑了起来。

　　“你！”笑面虎听到了，廉儒来如此嘲笑自己，非常火大的看着廉儒来，但是还不敢发飙，毕竟，李流在这里！

　　“你们康南佣兵联盟，已经威胁到了我的安全，我可能会跟你们合作吗？咱们两家，早晚一战！你们不可能让我做大，而我，必须要做大，你可以回去报告上面，要么就现在干掉我，否则东北方向的风君市，这里的兴福市，前面的龙清市归我，那么我保证不会主动和你们康南联盟起冲突！你们能答应吗？”李流看着笑面虎非常认真的说着。


第798章 胃口大

　　李流说要他们给自己三个市的地盘，笑面虎马上就发愣的看着李流。

　　康南省不过7市，李流一个人控制了2个市，现在还要3个市，也就是说李流想要控制5个市的地盘，这对于他们康南佣兵联盟来说，这不是欺负人吗？

　　李流才多少部队，康南佣兵联盟有80万部队！

　　“老弟，你的胃口太大了吧？”笑面虎深吸一口气，看着李流问了起来。

　　“不大，其实我想要整个康南省的，我担心你们没有地方安置部队，所以我才给你们留下来2个，笑面虎大哥，还有常奎大哥，我浴血佣兵团，那是肯定要发展的，往南面也好，往西面也要好，那是必须要战争，今天廉儒来大哥也在这里，他们的部队在南面那边，既然你们结盟的时候，都不喊我，那我就自己来，我自己来抢，当然，你们现在也可以来打我，反正没事，再说了，到时候等合众国的部队到了，兴福市到底落在谁的手上，还真不一定，你们认为，合众国的联军部队，他们会放弃兴福市？”李流坐在那里，冷笑的看着他们说道。

　　“再说一句，兴福市上面就是丰兴市，丰兴市是秦龙国的部队控制的，如果兴福市有什么大的变化，让秦龙国的部队突然挥师南下，也不是没有可能，大家在这里争，到底争什么呢，我感觉，我们现在要对付的，是合众国的部队，合众国的部队过来，肯定会收拾我们，当然，他们也不会全都干掉我们，他们需要留着我们来牵制秦龙国，这个没错吧？”李流坐在那里，笑着分析了起来，他们听到了，也都点了点头。

　　“可是，你们是想要时不时的挨合众国的军队揍一顿，还是说，我们想什么时候揍他们就揍他们呢？这里的战场主动权，你们是想要交给合众国的联军部队，还是说我们自己掌控呢？”李流坐在那里，看着他们继续问了起来。

　　这下，他前面那三个人都迷糊了，这哪跟哪啊，他们这次是来谈合作的事情，不是来谈打合众国联军部队的事情。

　　“听不懂？”李流看到他们这样，笑了一下问道。

　　“老弟，你到底想要说什么啊？”笑面虎看着李流问道。

　　“我想控制康南的主战场，我不希望合众国的部队来了，说要收拾我，就收拾我，说想要抢夺我的地盘，就抢夺我的地盘，而是我要他们去抢地盘，他们就去抢地盘，我要他们让开，他们就让开！这里，我说了算！”李流坐在那里，冷冷的说着。

　　“不可能，合众国那边几百万部队会开赴过来，都是正轨的作战部队，而且还有大量的空军部队，是你能够控制的住的！”常奎听到了，马上不相信的摆手说道。

　　“我能，只要我们控制了3个市以上，我就能，到时候不是他想来干我，是我要去干掉他们！”李流冷笑了一下说道。

　　“你这么大胆？”廉儒来看着李流再次问道。

　　“不是这么大胆，是因为，他们有钱啊，哈哈哈，他们有好装备有钱，有物资，这样抢夺的对象，上那里找去？而且抓到了他们的俘虏，就是钱啊！”李流此刻突然大笑了起来。

　　他们三个人感觉李流有点发疯的迹象，正常人，谁会敢去打合众国部队的主意？

　　“嘿嘿，不相信是吧，等着瞧，反正，兴福市这个地方太小了，不值得你们争夺来争夺去，想要玩大的，就是和合众国的部队玩，我可不管你们那些事情！当然，兴福市，只能是我和狼群部队占领着，你们康南联盟的部队想要过来这边占领，不可能，另外，还有一个事情要通知你，风君丰君市是你们自己让出来，还是让我去打？”李流坐在那里，看着笑面虎问道。

　　“你说什么？”笑面虎此刻吃惊的站了起来。

　　“哎，老哥啊，坐下说，你也不想想，那个地方，是你们能够占领的吗？合众国的部队，肯定会到兴福市来的，他们多少也会配合秦龙国的部队，攻击风君市的，这个地方，是你们控制的了的吗？最多不超过半个月，合众国的部队就要到了，最多一个月，这个地方，就要成为合众国部队控制的地方，你还不如现在就让给我，我还能够守住！”李流坐在那里，看着笑面虎说了起来。

　　“老弟，你这样有点欺人太甚了，你不要真的以为，我们那些佣兵部队，那你没有办法，我相信你有本事，但是你的部队都是有本事的吗？你控制的那两个市，可是有不少百姓的！”笑面虎盯着李流，威胁的语气十足。

　　“嘿嘿，那就来啊，你们现在成立联盟，可不是为了对付我，而是我为了对方合众国的联军的，没错吧？你们敢在我这里付出巨大的代价吗？笑面虎大哥，还是那句话，风君市，只要合众国的部队到了兴福市，那么风君市不出半个月，就会被合众国的部队控制，你们自己考虑清楚，另外，今天晚上，我会攻击西面的那些地方，你们可以做好准备，我现在打下来那些地盘，也是为了对方合众国的部队做准备的，你们都成立了联盟了，还不让我做点准备啊？”李流冷笑的看着笑面虎说道。

　　笑面虎此刻很难理解李流，李流刚刚都说他不怕合众国的联军，但是现在又说要做准备！

　　“你不是说不怕合众国的联军吗？”笑面虎还是忍不住自己的疑问，就看着李流问了起来。

　　“我是不怕啊，所以我现在需要做好准备，准备好了就不怕！没有准备好了，是有点麻烦，毕竟，我的人马不多！”李流点了点头，开口说道。

　　“老弟，加入我们南林省佣兵联盟如何，我们有足够的部队，去对付合众国的部队！”这个时候，一直不说话的廉儒来对着李流发出了邀请。


第799章 去不去？

　　李流正在和笑面虎谈，而旁边的廉儒来听到李流说的那些话，马上就邀请李流加入他们的南林佣兵联盟当中，笑面虎和常奎两个人则是看着廉儒来。

　　“不去，哪都不去，我其实是有点野心的，你们想啊，我也想要把浴血佣兵团发展成为世界排名靠前的佣兵团，根据我知道的情况，现在排名第一的佣兵团是的长龙骑兵团，是一个有着200多年历史的佣兵团，拥有作战部队50多万，后备部队200多万，控制的区域，差不多有3个康南省那么大的地盘，那个地盘的百姓，源源不断的为他们输送兵源，嘿嘿，我也想要成为长龙骑兵团这样的佣兵团！”李流笑着对着他们说了起来。

　　“在这里？”笑面虎看着李流问道。

　　“对，在这里！”李流认真的点了点头。“不可能，秦龙国会让你一直控制这里？而且，合众国的部队过来了，肯定会攻击你控制的那些区域，到时候，你的浴血佣兵团可能都不会不存在了！”笑面虎马上对着李流说了起来。

　　“有可能！但是我也要努力一下是不是？”李流很认真的点了点头。

　　“你疯了，我感觉我在和一个疯子吃饭！”笑面虎盯着李流说道。

　　“嘿嘿！”李流听到了，笑了起来。

　　“我跟你们说实话吧，你们还不相信，我不跟你们说实话啊，你们还问我，你到底想要干什么？你让我怎么办？”李流我后面一靠，看着笑面虎说道。

　　“不开玩笑，提出你的条件！”笑面虎盯着李流问道。

　　“不可能，这里，只能有我和狼群佣兵团的部队在，你来打我也好，打狼群也好，我们都会互相帮忙，这个和钱无关！”李流摇头说道。

　　“老弟这句话我喜欢，来，满上！”廉儒来听到了李流这么说，心里放心了很多，马上拿着酒就要给李流倒上。

　　“廉儒来给你多少好处？”笑面虎很奇怪，不知道李流到底是为什么，为什么这么支持狼群的部队。

　　“大哥，狼群要是被你们干掉了，下一个就是我，我不傻，你也不要把我当傻子，你给我多少好处都没有用，我也得有命花啊，是不是？我说不谈吗？你们还非要谈，现在谈成这样，你也不开心，你让我怎么办？”李流笑着看着笑面虎说道。

　　“该死的！”笑面虎听到了，很郁闷的看着李流！

　　“老弟，你真要得罪我们啊？”常奎坐在那里，盯着李流问道。

　　“不是我要得罪你们，是你们逼我啊，你们联盟不叫我，不就是瞧不起我？你们叫我了，不就没有廉儒来大哥什么事情？对不对？这个你们还来怪我，有点说不过去吧？”李流坐在那里，摊手对着他们无奈的说着！

　　“好了，不谈了，吃饭，吃饭，先说话，这个可是我们两个佣兵团之间的事情，我们私下里面，该怎么来怎么来，犯不上是吧？来来，你们两个也帮我招呼一下！”李流劝着他们，同时喊着张大民他们，帮着劝酒吃饭！

　　接下来，倒也没有聊着这次谈判的事情，吃完饭以后，大家分别到了一个会议室坐下，桌子上也摆好了水果。

　　“那么俘虏，你们换回去吧，我要秦龙国的百姓，最好是壮丁啊，你们可不要给我送一些女人和孩子过来！”李流坐在那里，脚搁在了另外一张桌子上。

　　而李流也是故意这么说的，不要女人和孩子，如果不故意这么说，他们就会怀疑李流了！

　　现在李流这么说，就让他们知道，李流要那些秦龙国的百姓，是希望他们能够参军的。

　　“这个可不行，集中营的百姓，我们知道的，要走都是一家子走，如果走了一个，他们都会闹，你说我们杀了也可惜，不杀了，他们闹的厉害，所以，我只能一家一家给你！”笑面虎听到了，看着李流摇头说道。

　　而李流听到了，则是用手指着笑面虎，对着廉儒来说道：“瞧瞧，瞧瞧，真不实在！”

　　廉儒来听到了，则是跟着笑了起来。

　　“不是不实在，我给你挑好点的行不行，尽可能的挑三口之家或者四口之家行不行？”笑面虎被李流挤兑的脸都通红了。

　　“行，这还像话，对了，什么时候换，我看啊，过两天行不行？”李流说着看着笑面虎。

　　“为什么要过两天？”笑面虎不解的看着李流。

　　“你现在就挑好人了？”李流接着问道。

　　“没，但是你为什么要过两天了，为什么不是明天，后天呢？你说这个到底有什么目的？”笑面虎看着李流说道。

　　“嘿嘿，因为，后面那几个县城，他是我的了，我想要进攻，万一他们俘虏了，我们还要继续换，而且，里面集中营的百姓，其实过两天有可能都是我的，你说你现在拿那些人来和我换，我亏不亏？”李流笑着看着笑面虎说了起来。

　　廉儒来听到了，更是大笑不止！

　　“老弟，你可真够狂的！”笑面虎非常无语的看着李流。

　　“行了，不和你们瞎扯了，我的部队要行动了，有兴趣去看看吗？”李流说着就站了起来，看着笑面虎说道。

　　“什么意思？”笑面虎此时也跟着站了起来，一脸惊奇的看着李流。

　　“打后面的县城啊，你想要跟着去看看也行，想要现在回去也行，没事的，过两天你再过来，等我干掉了那几个县城的佣兵以后，到时候也好谈！”李流对着笑面虎解释说道。

　　“我！”笑面虎此时看着李流话都说不出来了，哪有这样的，对方要打自己的部队，还要带自己去看。

　　“这个，你就不能晚几天去？”常奎站在那里，看着李流说道。

　　“你当我傻，过几天，你们的部队都已经调配好了，你让我去打，到时候需要付出多大的代价？”李流听到了，笑了起来。

　　“那个，我们要先回去，这个事情，我们不能跟你去看，我要把这个事情，告诉上面！”笑面虎盯着李流，非常认真的说着，他担心李流不让他回去。


第800章 必须打赢

　　笑面虎说完了以后，一直盯着李流，他担心李流会扣着他不放，等打完了以后，才会放自己回去。

　　“行，那你就先回去吧！”而让他想不到的是，李流居然同意他先回去了。

　　“你不担心我告诉上面，然后上面调动部队来防御这些地方？”笑面虎听到了，吃惊的看着李流问了起来。

　　“不怕，我说了要打下来，哪怕是你们来了10万部队，我也要啃下来，爷们说话要算话，说了就要做到！”李流笑着看着笑面虎说道。

　　“你行，别后悔！”笑面虎听到了，笑着指着李流说道。

　　“没事，那我就不送了，我需要调动部队了！”李流站在那里，看着笑面虎说道。

　　“好，2天以后见！我希望那个时候，你已经改变了主意了！”笑面虎站在那里，伸手要和李流握手，李流点了点头，和他握手。

　　送走了笑面虎以后，李流看了一下旁边的廉儒来：“老弟我够意思吧？”

　　“没说的！”廉儒来听到了，点了点头。

　　“那行，我也不留你了，我的部队需要出动！”李流站在那里，看着廉儒来说道。

　　“你说是真的啊？”廉儒来听到了，震惊的看着李流问道。

　　“你不废话吗？关系到我的面子问题，而且后面那几个县城，有不少人呢，还有很多设备，我要是控制下来了，也是钱啊！”李流听到了，对着廉儒来开口说道。

　　“我靠！”廉儒来不知道怎么表达自己的心情，他没有想到，李流刚刚说的是真的，李流真的要去打西面的那些城市。

　　“先这样了！”李流看着廉儒来说道。

　　“行，那我就等你的好消息！”廉儒只能和李流握握手，李流站在那里，送着他回去。

　　一直看到了廉儒来的车队消失了以后，李流才转身回去：“张大民，命令你的2个团的部队，给我准备好，今天晚上，我随时会让他们开赴前线，记住了，是一个营一个营往前面开，不要一下全上，等我们的电话，叶贤藤，调动2个连的战士，开上装甲车，带上足够的弹药！”

　　“是！”叶贤藤听到了，边走边拿出了卫星电话，拨打着自己的部队，让他们调出2个战斗连出来！

　　“大哥，这边的部队随时能够开赴，不过，他们都知道，我们能够打赢吗？”张大民站在那里，看着李流问了起来。

　　“必须要打赢，旁边那几个县城，我估计是没有多少部队了，唯独有可能西面第一个县城，也就是浪静县这个地方的佣兵多点，白天从这边撤退的部队，估计都是在浪静县，今天晚上，我们首先就是打浪静县！”李流非常肯定的说着。

　　他知道，笑面虎他们的那些部队，都是撤退到浪静县了，他们也必须是待在浪静县，毕竟，西面丢失了，他们还想着弄回来，所以，现在大部分的部队，估计都是在那边的。

　　“这样啊，那，我也不知道你们怎么这么有信心，毕竟，人家佣兵有这么的部队在，但是我看你们白天取得了这么大战果，加上今天那两个佣兵团的团长如此重视我们，我想，我们的部队，肯定是有自己的特长之处！大哥你放心，只要接到了你的命令，我们的部队马上就会开拔出去！”张大民站在那里，看着正在背包的李流说道。

　　“好，到时候你会知道的，你就记住了，打巷战，我们的部队，无敌！”李流笑着对着张大民说道。

　　“啊？无敌？”张大民听到了，吃惊的看着李流。

　　“对，无敌！”叶贤藤也是背上了自己的背包，两个人拿着武器到了指挥部门口。

　　不一会，十多辆坦克，后面还跟着20多辆装甲车，战士们都是坐在装甲车上面，根本就没有坐在里面，因为装甲车里面，都装满了弹药！

　　“大哥，团长，准备好了！”车上面一个中校，看到了李流和叶贤藤是来了，马上喊着李流。

　　“好！”李流点了点头，爬上了最前面的那辆坦克上，做好了以后，连上了通讯频道，开始命令部队出发，很快，部队就往西面那边开赴过去。

　　“200人，去外面打仗，如果不是亲眼所见，真不敢相信！”此时，第一旅的参谋长，也是一个准将，站在张大民身边，摇头说道。

　　“但是你不得不承认，就是这支部队，今天打了打胜仗，而且这个这片区域，都是大哥带着他们打出来了，要不然，今天那两个佣兵团的人，都要巴结大哥？”张大民站在那里，开口说道，参谋长听到了，吃惊的看着张大民。

　　“怎么了？”张大民看到他用不解的眼神看着自己，就问了起来。

　　“你前天可不是这样的！”参谋长开口说道。

　　“前天是自己认识不足，而且也不知道大哥的本事，现在知道了，也认识到了，自然要跟着大哥走，反正其他的旅长我不知道，我这边，大哥的话，那就必须执行，我今天也看明白了一点，咱的那为大哥，厉害，就冲他在那些佣兵当中，谈笑风生，说的我都以为大哥就是佣兵！”张大民开口说道。

　　“哎，你说，大哥他到底是什么身份？”那个参谋长左右看了一下，非常小声的看着张大民问了！

　　“你想死啊？”张大民也是压低了声音，狠狠的盯着自己的参谋长。

　　“你不想知道？”参谋长看到他这样，接着问道。

　　“来的时候，签订的保密协定你忘记了，里面有一条你忘记了，不要去打听大哥和其他四个人到底是谁，哪怕是知道了，死都不能说！”张大民看着自己的参谋长警告说道。

　　“哎，我知道，我就问问！这里就咱们两个！”那个参谋长看着张大民说着。

　　“我不知道，我也不想知道，你也一样！别给自己找麻烦，大哥能够担任这么重要的位置，肯定是一个有本事的人！”张大民继续警告自己的参谋长说道。

　　“好，好，我知道了，我不问了！”那个参谋长马上举手说道！


第801章 你们不走我走

　　张大民其实也在猜这个大哥的身份，但是他不敢问出来，可是不问，又不敢确定这个张浩到底是谁？

　　不过，他们来的时候，就受到了警告，不许问大哥的身份，也不许透露大哥的身份，作为军人，他自然是知道保密的！

　　而李流此刻，正在坐在坦克上，往下面的一个县城，也就是浪静县开过去。

　　李流知道，那边肯定有不少佣兵的部队，但是只要干掉了这支部队，那么拿下龙清市都是有可能的，到时候整个附近的那些区域，佣兵部队不会很多。

　　虽然也有几万部队，但是李流可不怕那几万部队，现在李流需要扩大地盘，扩大自己的战略纵深。

　　只有这样，自己以后才能和合众国的部队周旋，一开始自己的实力确实是不够的，但是这里也有其他的佣兵在。

　　除非是合众国的部队知道了自己的身份，也知道自己的目的，要不然，他们一开始肯定不会专门对付自己！

　　差不多半个小时以后，笑面虎这边已经回到了浪静县这边，回来之前，他们就给这边的指挥部打了电话，让部队做好准备，张浩到时候会打过来。

　　“笑面虎，你们不是去谈判的吗？怎么？谈判没有成功，还把张浩的部队给引了过来，你到底是什么意思？”一个团长看到了笑面虎和常奎过来，马上站起来，对着笑面虎问了起来。

　　“你是什么意思？”笑面虎听到了，也反问着那个团长是什么意思。

　　“张浩据说是你的小弟，怎么？现在连自己的小弟都控制不住了？”另外一个团长站了起来，冷笑的看着笑面虎问了起来。

　　“你放屁，张浩什么时候是我的小弟了？他这样的人，能够成为我的小弟？还有，现在人家是一个佣兵团的老大，人家会因为我去谈，就去放弃那些唾手可得的利益，你们当张浩傻？该死的，我和你们说这些干什么？你们懂什么？”笑面虎说着说着，不想说了。

　　回来的路上，他已经给总指挥部打了电话，把这边的情况告诉了总指挥部的总指挥！

　　“哼，就你懂，玛德，浴血佣兵团刚刚到兴福市的时候，你们居然没有干掉他，现在居然看着他们做大了，我真是服了你们了！”一个团长听到了，还是嘲讽的看着他们两个说道。

　　“你们两个是神仙，再说了，当初狼群也不是没有去打过，结果呢，一个营都报销了，后面其他的小佣兵团也不是没有去打过，还是被报销了，真是的，张浩这个人，是你我能够干掉的人物？”笑面虎说着就坐了下来。

　　“不要争了，部队都已经做好了准备了没有，张浩的部队，今天晚上就会开赴过来，你们需要注意才是！现在我们在这边还有多少部队？”常奎此刻也不想争，就想着今天晚上能不能防御住李流的进攻。

　　“包括集中营那边的部队，加起来也不过4000来人，我们进攻一共跑回来2000多人，我估计是难了，一开始我们没有重视张浩，白天的时候，我去问了前线的那些战士，才知道张浩的部队有多厉害，他们的枪法很准！一个人，可以用枪单挑我们几十个人，太恐怖了。”此刻，坐在角落里面的一个团长，抽着烟发愁的说着。

　　而其他的团长听到了，也是发愁的坐了下来。

　　“撤退，我们还是要撤退，否则，等张浩的部队过来了，我们还要付出巨大的代价，在没有足够的部队到来这边之前，我们不能在城里面和张浩的部队打，要打，也只能到野外去打，我的建议是，开赴到城外，就是从浪静县到流金县的山区路上，布置防御部队，和张浩的部队打阵地战，巷战，我们的部队远远不会是他们的对手，完全是没有机会的！”笑面虎坐在那里开口说道。

　　“那集中营怎么办？”驻守在这里的团长，看着笑面虎问到，这边的集中营，可是他们团在盯着。

　　“给他，不给他，我们也带不走，反正现在先让张浩保管着！如果我们在这里顶着张浩，到时候还是死路一条！”笑面虎盯着那个团长，非常坚决的说着。

　　“这个不行，我要等上面给我命令才行，我接到的命令，就是看着集中营的百姓，没有上面的命令，我的部队不可能撤退！”那个驻守的团长站在那里，非常坚决的说着。

　　“那你在这里守着吧，我可不守着，打巷战我们是一定胜算都没有，之前魔鬼佣兵团的一个师，在吉青市那边和张浩打巷战，结果是全师投降，要和张浩打，也不能打巷战，只能打阵地战！利用我们阵地战的优势，还有炮火的优势，干掉张浩的部队，而不是在巷战当中！”笑面虎站在那里，态度也很坚决的说着。

　　其他的人听到了，都默不作声，他们之前当然也听过浴血佣兵团的传说，可是真正面对的时候，他们还是有点不服输。

　　但今天白天，他们的部队遇到了张浩的部队以后，溃败如潮，连防线否建立不起来，所以，他们现在都是有点犹豫不决！

　　“你们不走，我走，我反正不会在这里和张浩打巷战，团长，撤退吧，他们不知道张浩的厉害，你还不知道，在这里，去是送死！”笑面虎看着常奎劝着。

　　“走！”常奎也没有犹豫，他在兴福市那边待了这么长时间，当然知道李流的本事！

　　“我看我们还是先请示一下上面为好！”这个时候，另外一个团长开口说道。

　　“那就快点请示，等张浩的部队过来了，再走就来不及了！”笑面虎没有好气的说着。

　　马上就有一个团长给上面师长打电话，希望撤出浪静县，到野外去建立防御阵地，防止李流的部队继续进攻其他的地方。

　　上面接到了请示以后，也是犹豫不决，一枪不放，就撤退，这个要是传出去了，就是一个笑话，所以还是希望他们能够顶着。

　　“玛德，这样就是送死！”笑面虎说着，拿出了卫星电话，拨打了他们的总指挥孙谋成的电话。


第802章 狼狈为奸

　　笑面虎拿着电话拨打了孙谋成的电话，此时的孙谋成正在和那些军长开会。

　　因为笑面虎回来的时候，给他打了电话，汇报了一下谈判的结果，所以他现在需要开会商量一下，还没有商量出结果呢，笑面虎的电话就打过来了。

　　“什么，张浩马上就要经过浪静县，你的意思是需要在野外驻防，用打阵地战的方式，攻击张浩，你有把握？”孙谋成听到了，对着笑面虎就问了起来。

　　“没有多少把握，我们没有多少炮兵部队，而且我们的炮兵部队必须要分散，只有分散了，我们的部队才能有机会，张浩投入进攻的部队不会很多，他们都是分散的，只能采取大炮兵集群的方式，轰炸张浩，这样都要机会，但是我看，如果是阵地战，守住战略要地，是能够拖延张浩的进攻速度，如果就是挖战壕这样守住，我认为还是没有用，因为根据我知道的消息，张浩的部队，枪法奇准无比，开枪的速度快，反应也速度快，如果打阵地战，没有配合好，也是送死，但是，现在我们在浪静县这边防御张浩，就是送死，张浩的本事，我是最清楚的，就我们这点人，根本就守不住！”笑面虎在电话那边完非常着急的说着。

　　“你的意思是说，要干掉张浩，只能用重火力，大炮！如果是导弹行不行，地对地导弹？”孙谋成沉吟了一会，开口问道。

　　“啊，导弹？”笑面虎听到了，愣了一下，他还没有想过，要用导弹来对付李流。

　　“对，集中一些导弹，轰炸张浩，只要干掉了张浩，浴血佣兵团就是一盘散沙！”孙谋成点了点头说道。

　　“这个我不知道，我也没有这么去考虑过，在我看来，用大炮就行！”笑面虎站在那里，愣了一下，用导弹的事情，他是真的没有考虑过，他作为团长，也没有使用导弹的权力。

　　“嗯，那就撤退，就说我说的，我要好好考虑一下，浪静县那边守不住就不要守了，我们现在还不犯不上和张浩拼命，要拼命，就是要先干掉他再说，不干掉他，怎么拼命都是后患无穷的事情！撤退吧！”孙谋成在电话那边开口说道。

　　“是，我马上命令部队撤退！”笑面虎听到了孙谋成的话，激动的说着，很快，笑面虎就给其他的团长说，让他们撤退！

　　但是在孙谋成那边，孙谋成放下了电话以后，背着手站在那里想了一下。

　　“那个张浩，对我们的影响太大了，而且也太嚣张了，胃口也大，这样的人，我们是喂不饱的！”一个军长坐在那里，对着孙谋成说道。

　　孙谋成没有说话，而是点了点头，然后走了过来，点了一根烟，坐下，脑子里面笑着说去，其他的军长没有打扰他。

　　“你们说，我们是现在干掉张浩，还是说，层层后退，最多让出一个龙清市出来给张浩，然后让合众国的部队去干掉他？”孙谋成坐在那里考虑了半晌，开口看着其他的军长问了起来！

　　“又要丢一个市？”其他的军长听到了，有点难以接受。

　　一个张浩，居然要打下他们三个市，还包括兴福市的市区，虽然兴福市其他的县城，也控制了一些。

　　而且兴福市那边也有狼群佣兵团的部队在，也不能说李流完全控制了兴福市，但是李流在兴福市，他就随时有机会把这个地方控制在自己的手里。

　　“各位，合众国那边，最近释放了善意的消息出来，他们不想和我们硬拼，但是有一点，他们需要让我们把百姓放出来，这个现在我们的那些团长正在秘密合众国的指挥官们商量着！”孙谋成坐在那里，放出了一个重磅消息。

　　“啊？放出百姓？开玩笑呢？好不容易才把那些百姓押到了集中营这边，现在居然还要放了他们，这个可是涉及到我们的根本利益了，这个不行吧？”魔鬼佣兵团的军长程明听到了，吃惊的问道。

　　“对啊，那些百姓，我们可是要送到其他的地方去的，甚至包括我们控制的那些基地当中去，让他们加入到我们的部队当中来，要不然，我们在这边打什么仗！”剑虎佣兵团的军长于志龙也很惊奇的问道。

　　“不，放了那些百姓，那些百姓他们首先就会逃跑，他们会逃到什么地方去呢？无非是秦龙国那边，可是和秦龙国部队接壤的地方，都是我们的佣兵部队，我们不让他们过去，他们怎么办？他们没有粮食，没有足够的物资，那么为了他们的孩子活着，他们只能拼命，要不就是进入到我们的工厂里面干活，要不就是拿起武器，和我们一起打仗！当然，这个是我们佣兵团的考虑，而对于合众国的那些指挥官，他们考虑的无非是两点，一个是战绩，他们把那些百姓救出来了，就站在了世界的舆论制高点，到时候他们就可以问秦龙国要钱，第二个，他们也希望那些难民加入到我们佣兵当中，他们需要一个更加混乱的秦龙国！”孙谋成坐在那里，对着他们说道。

　　那些军长听到了，互相看了看，没有人说话。

　　“按照我的意思，我是赞成放的，只要放了，那么那些百姓，反而会加入到我们的部队当中，不需要送到基地当中去！而且，根据我知道的消息，合众国的部队，大部分都是周边那些国家的部队组成，他们也希望能够击垮秦龙国的防线，而现在张浩吸收都是秦龙国的百姓，到时候合众国的部队到了，你说，他们会放过张浩吗？合众国的部队肯定会收拾张浩的，只要干掉了张浩，那么那些地方，还是我们的，合众国的部队，他们可不单单是有陆军的，空军也是有很多，大炮坦克他们更加不缺了，到时候够张浩喝一壶的！”孙谋成坐在那里，继续分析说着。

　　“凭什么合众国的部队就会去攻击张浩的部队？”魔鬼佣兵团的程明怀疑的看着孙谋成。


第803章 情况有变

　　孙谋成建议，现在不要去攻击浴血佣兵团，让他们去占领整个龙清市，等合众国的部队过来了，到时候自然会收拾李流他们的。

　　可是程明他们并不理解，为什么到时候合众国的部队会去进攻李流！

　　“因为他的部队主要是秦龙国人，你们想想看，合众国的部队过来干什么，大家其实心知肚明的，加上张浩本来就是打着保护百姓的旗帜，你想想看，到时候合众国的人让我们放出了那些百姓，那些百姓再不能回到秦龙国内部以后，他们会不会去张浩那边，而张浩那边的一多，肯定会给张浩压力的。到时候张浩的部队，就不得不去打合众国的部队，合众国的部队，能够让张浩去挑衅？到时候还不狠狠的收拾张浩？而如果张浩力排众议，不去攻击合众国的部队，到时候他的部队能够发展的起来吗？完全是没有可能的！反正现在的时间也不长了，让他先嚣张一下，到时候有合众国的部队去收拾他，一样的！”孙谋成坐在那里，看着他们解释了起来，他们听到了，也是点了点头。

　　“我就担心，到时候合众国的部队过来了，张浩服软了，一样的可以嚣张下去！”一个军长坐在那里担忧的说着。

　　“不可能服软，他不是服软的人，在他眼里，什么都是利益，合众国的部队的装备更多，他们更有钱！”孙谋成笑着坐在那里说道，那个军长则是仔细的考虑着。

　　“行，这样也行，那就让出龙清市给他，不过，也不能就这样让给他，我的建议是层层布防，否则，他很轻易占领了龙清市，那么接下来，我们后面的那些地方，是不是安全的呢？”那个军长再次看着孙谋成问了起来。

　　“不用担心这个，他没有那么多部队，就一万多点的部队，还大部分的新兵，就算那些地方都被他张浩占领了，他能够控制的住吗？这么点部队分散在这么大的地方，他还能够控制的起来？到时候合众国的军队一来，只要对张浩动手了，那么我们也马上动手，我还就不相信了，他张浩到时候有三头六臂，能够面对合众国和我们两方的攻击，那些失去的地方，我们一样的控制下来，至于那些百姓，反正上面肯定是会放出来的，其实放出来也好，放出来，我们反而能够招收到更多的士兵，他们为了吃饱饭，我相信他们会加入我们的部队的！”孙谋成坐在那里，说出了自己的想法。

　　“嗯，那就撤退，慢慢的撤退，在龙清市周边的城市，布置好防御，同时，一旦合众国的部队和张浩打了起来，我们这边也马上进攻！”一个军长开口说道。

　　“这样行，那些地方，就先让张浩控制着，我们先保存好实力再说，现在和张浩打，我们占不到大便宜，因为现在张浩的那些东西，都是我们的，而他，哎，就是癞皮膏药，不打的话，烦得很，打的话，还要付出一点代价，这个代价，现在我们其实是没有必要去付出的！”另外一个军长也开口说着。

　　现在他们心里面是看不起浴血佣兵团的，虽然李流这个人，他们是重视的，但是这个佣兵团，他们并不看好，在他们看来。

　　这样的佣兵团，脚跟都没有站稳，就想要扩大地盘，那是找死，现在的浴血佣兵团，在他们眼里，就是空中阁楼。

　　在浪静县那边，佣兵的部队迅速撤退，他们都不想和浴血佣兵团的部队打，李流还在半路上，就知道了他们要撤退了。

　　“撤退了？”李流很疑惑，他们打都不打，就开始撤退，有点说不过去啊，自己的佣兵团，可是一个小佣兵团，他们居然都不顾着面子了，就这样放弃那些地方，让李流想不明白！

　　“玛德，什么意思？”李流坐在那里，想着康南佣兵联盟到底是什么意思，为什么一枪不放，就全都撤退了。

　　而且李流也知道，那些佣兵居然了集中营的百姓都不转移，到时候李流的部队接收就行了！

　　“联系张大民旅长，让他马上出动一个团的部队，离开开赴浪静县！”李流想了一下，既然想不明白，那就先占领了再说。

　　等李流的部队到了浪静县县城以后，佣兵早就跑光了，整个城市，一个人都没有，接着李流的部队就往集中营那边开，先要维持那边的秩序再说，不要让百姓乱跑。

　　半个小时以后，第一旅的部队到了，李流让他们接管了这个县城的防御，同时交待他们保护好百姓！接着李流坐在一辆坦克上面，想着事情。

　　“大哥，都安排好了！”叶贤藤走了过来，对着李流说道。

　　“命令部队继续出发，目标，龙清市！”李流把烟头扔掉，站了起来，对着叶贤藤说道。

　　“啊？现在？”叶贤藤听到了，震惊的看着李流，本来按照计划，他们需要先占领周边的那些县城再说，现在李流居然直接命令部队去临清市。

　　“情况有变，虽然到底是什么变化，我不知道，但是，佣兵那边肯定是有大变化的，要不然，他们不会这样撤退，他们只是带走了武器弹药，其他的东西，他们都没有带走！”李流从坦克上面跳了下来，对着叶贤藤说道。

　　“他们应该也是知道我们的厉害，不想和我们打巷战，所以才撤退的！”叶贤藤站在李流后面，想要帮着佣兵解释这个事情。

　　“不可能，佣兵也是要面子的人，哪怕是不打，他们也会留点部队和我们周旋一下，然后投降，不可能一枪都不放，现在我也不敢肯定，如果龙清市的部队也撤退，那么就说明，佣兵那边有大的变化！”李流斩钉截铁的说着，他认识的佣兵，可不是这样的。

　　“哪能有什么变化啊？我们现在在这边也没有收到消息？”叶贤藤继续问了起来。

　　“只有一个变化，合众国的联军部队！”李流看着远处，咬着牙说道。


第804章 做好准备

　　李流看到浪静县这边的佣兵，一枪都没有放，就全都撤退了，心里知道想到可能是有什么变化，自己不知道，而唯一的带来变化的，就是合众国的联军部队。

　　“合众国的部队？”后面的叶贤藤听到了，非常不理解，他没有想李流那么远。

　　“他们撤退不想和我们打，有好几个可能，不管哪个可能，对我们来说，都可能是不利的，所以，现在我们需要抓紧时间，尽可能的控制足够大的地盘，同时，我们的部队的要训练好，时间不等人啊，对了，等会你带着一个连，同时带着一个营，前往前面另外一个县城，我带着一个特种连，同时也带着一个营的部队，前往龙清市，如果真的没有佣兵把守了，那么就代表着，真的出问题了！”李流站在那里，面容发愁的说着。

　　他现在没有合众国联军部队的消息，因为自己还没有组建情报系统，而秦龙国的情报系统，也没有消息传来。

　　对于现在西南五省，秦龙国的情报系统几乎是被摧毁的，所有的百姓，都被抓了，还怎么弄情报？

　　情报人员都没有办法隐藏，甚至大量的情报人员，都被佣兵们抓到集中营去了！

　　“那行，那我们岂不是要重新调动更多的部队到这边来？”叶贤藤听到了，看着李流问了起来。

　　“当然要调动更多的部队过来！你先带着部队走，我这边跟指挥部那边联系一下！”李流对着叶贤藤说道。

　　叶贤藤听到了，点了点头，接着叶贤藤带走了一个特种连，然后带走了一个第一旅的一个营！往隔壁县城出发。

　　而李流则是带着另外的部队，往龙清市那边出发，上车以后，李流拿着电话，就开始拨打着陈清的电话！

　　“大哥！”陈清看到李流打了电话过来。

　　“你马上和参谋长，副总指挥，一起，选拨2000人，就是老兵部队，靠得住的，让他们在三天之内，赶赴到安宁市这边！我要传授他们！”李流拿着电话说道。

　　因为陈清知道李流要传授什么，而在指挥部的吕廉和祝志明则是不知道！

　　“好！”陈清听到了，点了点头。

　　“另外，你通知他们两个，马上选出第九旅旅长和指挥部，各级团长营长的名单出来，第十旅也要准备选拨人才，我们的部队马上就要再次成立2个旅，这两个旅的部队，驻扎在龙清市这边！”李流对着陈清继续说道。

　　“是，我明白，我马上就会通知他们，让他们加快选拨！大哥，现在我们打到龙清市去了？”陈清听到了，立刻回应着，然后询问着李流。

　　“嗯，打到龙清市去了，不过，这次没有缴获到武器弹药，那些佣兵很精明，没有给我们留下武器弹药！”李流点了点头，开口说道。

　　“那也不错了，我们最少能够救出很多百姓！”陈清笑着说了起来。“那倒是！”李流点了点头，然后说了两句，就挂了电话。

　　接着李流就和部队一起前往龙清市那边，到了龙清市，已经是半夜了，果然如李流想的那样，龙清市的部队，已经撤退，还是只带走了武器弹药，其他的东西，都没有带走。

　　李流到了集中营那边询问那些百姓，他们说，这边的部队，11点左右撤退的，距离现在不到1个小时。

　　集中营里面的百姓之所以没有出来，那是他们不敢，李流让战士们准备好了稀饭以后，马上就放了百姓们出来，忙碌了一夜。

　　叶贤藤那边也是给李流汇报了，他们要去占领的那个县城，也是一个佣兵都没有，都撤退了，就是还有集中营的百姓在，叶贤藤把百姓放出来！

　　天刚刚蒙蒙亮，李流就给指挥部那边打了电话，让他们派出第五旅的部队到这边来，李流还需要去控制周边其他几个县城。

　　同时，这边的士兵招募已经展开，招募倒是很顺利，因为李流的部队当中，尤其是新兵，全是这块区域的人，那些百姓对于李流他们，是非常信任。

　　昨天晚上，就有七百多老兵加入到了李流的部队当中，但是现在还没有武器给他们，这次占领地方，李流他们并没有缴获到武器，但是该招募还是要招募。

　　2天以后，李流的部队控制了整个龙清市全境，并且第五旅的部队，还有刚刚成立的第九旅，第十旅，全都是驻守在这边。

　　而第一旅的部队，则是开回了兴福市！

　　在第九旅和第十旅的官兵刚刚到的时候，李流按照陈清那边提供的名单，开始给他们传授内功。

　　用了1个晚上的时间，和叶贤藤还有那些学过内功的战士，并且已经修炼到了第四层的战士，一起传授内功给那些军官和从国内派遣过来的老兵。

　　一个晚上的时间，传授了那两个旅600多名官兵，接着对第五旅也开始传授。

　　回到兴福市以后，李流他们继续传授内功给第一旅，在兴福市待了一个晚上，李流回到了安宁市。

　　此时其他旅选拨的人都已经到了安宁市，李流和叶贤藤他们，再次对那些选拨的人传授内功，包括吕廉他们，李流都已经传授了。

　　第一批1000多人传授完了以后，马上就展开第一批传授，这次传授的，还是那些从国内选拨过来的人。

　　第二批传授了3000人，同时，叶贤藤的那个团，全是要传授内功的人，一共有2000多人，其中最早的那批人就有500多人，剩下的，都是刚刚选拨进入到特种团的人。

　　忙完了那几天以后，李流就在安宁市这边坐镇，现在李流需要让那些刚刚修炼的人，多花点时间在修炼上。

　　前四层，修炼的速度非常快，大部分人，只要日夜修炼的话，最多半个月，不过现在很多部队都要训练新兵，所以只能晚上练习！

　　“报告！接到了一份情报，合众国的部队，已经进入到了康南省，先锋部队是一个坦克装甲师，预计，五天到十天的样子，能够抵达兴福市！”李流坐在那里处理着部队文件的时候，一个参谋敲门进来，对着李流报告说道。


第805章 来了

　　李流刚刚正在办公室里面忙着，参谋进来报告说，合众国的部队要来了！

　　李流接过了情报，仔细的看着，这份情报是国内传过来的，现在李流这边有专门的机构，专门接收国内军部那边传递过来的情报。

　　“来了！哼！”李流此刻冷哼了一声。

　　“总指挥，这次是不是要对着他们干了？”那个参谋看着李流问道。

　　“嗯，不干我们来这边干嘛？抛弃妻子，不顾家室，隐姓埋名，为啥？”李流点了点头，对着那个参谋说道。

　　“玛德，如果不是合众国的部队要来，就那些佣兵，我相信我们帝国的将士，肯定能够干掉他们！”那个参谋听到了，非常气愤的说了起来。

　　“别说如果了，这世界，就没有如果！”李流摆了摆手，示意那个参谋出去！

　　“总指挥，我想去前线带部队打仗！”那个参谋看到了李流的手势，没有出去，而是看着李流坚定的说着。

　　“有机会的，先做好参谋的事情，你现在还是一个上尉，军官，只要想要去前线的，我都会安排的！”李流对着那个参谋宽慰说道。

　　“是！”那个参谋听到了，对着李流敬礼，然后出去了，而李流则是拿着那份情报看着。

　　“果然是来了，速度还很快，佣兵那边估计是和合众国的部队已经达成了协议吧，要不然，他们能够推进的这么快，其他的区域的佣兵，就被干掉了，就推到秦龙国的最前线了？”李流坐在那里，心里想着这个事情。

　　佣兵在这边也有几百万，其中在南面其他几个省份，部队也不少，合众国的部队，刚刚才开出来不久，就在这么短的时间内，往前面推进几千公里，如果没有和佣兵那边达成什么秘密的协议，几乎是不可能的！

　　“叮铃铃~”就在这个时候，李流桌子上的卫星电话响了，李流拿起来一看，发现是大将军！

　　“大将军！我是张浩！”李流开口说着，他现在都是以张浩的名字示人，尤其是合众国的部队要过来了，李流只能用这个名字！

　　“张浩啊，情报看到了吗？”大将军的语气非常的沉重。

　　“刚刚看到了！”李流拿着电话点了点头说道。

　　“佣兵和合众国的部队达成了协议，其实，说白了，就是我们周边的几个国家的部队，和佣兵达成了协议，其他国家的部队，也就默认了，所以，这次他们的部队，会非常快速的往我们前线推进，什么目的呢？无非是阻止我们帝国的部队过去打佣兵，同时，掩护佣兵进攻我们，这些，都是他们算计好了的！”大将军的语气当中，不乏气愤。

　　“我懂！”李流点了点头，这些李流也考虑到了。

　　“懂就好，还有一个不是好消息的好消息！就是现在那些佣兵，在合众国的部队压力下，释放集中营的百姓，这招狠啊！”大将军继续对着李流说道。

　　“什么？”李流听到了，马上站了起来，非常震惊。

　　“没想到吧？”大将军在电话问着李流。

　　“他们的目的是什么？”李流接着问着，他想不通为什么佣兵会放了那些百姓。

　　按照佣兵之前的做事风格，他们是想要把那些百姓运输到他们的基地去，然后慢慢驯服那些百姓，逼着那些百姓，加入到他们的佣兵当中的，现在居然放出来了！

　　“这就是我们周边那些国家的狠，而且，也符合佣兵的利益，周边的那些国家，希望我们的百姓，恨我们帝国，恨我们帝国的军队，因为，我们帝国的军队没有去救他们，第二个，百姓们被放出来了以后，没有粮食，没有生活收入来源，你说他们会怎么办？”大将军在电话那边，对着李流问了起来。

　　“加入佣兵！”

　　“没错！这就符合了佣兵的利益了，到时候，就是我们秦龙国的部队打秦龙国的百姓，那些混蛋！”大将军说到这里的时候，已经大骂了起来。

　　“该死的！”李流此刻也是骂了一句，如果是这样，对于秦龙国的百姓来说，就是一个悲剧！

　　“张浩，你现在要想办法，一定要想办法，尽可能的把百姓拉到你身边去，我现在得知你已经控制了3个市的区域，外带着兴福市，你要宣传出去，让百姓们知道，你们浴血佣兵团，是秦龙国的人组成的，你们不但要打佣兵，还要打击合众国的部队，只有这样，我们的百姓才不会迷茫，我们的百姓才有希望！”大将军在电话那边开口说道。

　　“我知道，我会想办法的！”李流点了点头，在电话里面说道。

　　“现在我们帝国的军队，完全不敢动，一旦动了，就中了合众国他们的奸计了，他们就是希望我们动，希望我们和他们打，这样，他们就有借口收拾我们，我们一个帝国的部队，是不可能去抗衡全世界大部分国家的军队的，所以，帝国，现在只能靠你们这帮人了，接下来，帝国还会选拨一批人，送到你们那边去，帝国的希望，就在你们那帮人身上，要么亡国，要么浴火重生！”大将军非常郑重的对着李流说道。

　　“放心大将军，天塌不下来！”李流也很郑重的说着。

　　“嗯，对了，合众国的部队到了兴福市，那么，肯定会对你的部队形成切割，你要做好准备！”大将军在电话那边提醒李流说道。

　　“切割吗？他们要有这个能力才行，真以为我那么好捏啊？”李流听到了，冷笑了起来。

　　“不要掉以轻心，现在来是的一个师的部队，后面可能就一个军的部队，甚至几个军的部队，合众国的部队，需要控制兴福市，这样他们才能对我们帝国北面这边形成压力，如果兴福市守不住，就不要守，前线的那些部队，也是能够承担一些压力的！”大将军马上安慰李流说道，他怕李流和那些部队硬拼。

　　“放心就是，我还指望他们给我送武器弹药呢，我的佣兵团要发展，没有人送武器弹药，可不行！”李流还是冷笑的说着，现在李流，心里还是有点底气的。


第806章 就是打

　　大将军提醒李流，让李流不要在兴福市和合众国的部队硬拼，而李流听到了，则是不认可。

　　对于干掉部分合众国的部队，李流还是有点把握的，哪怕是李流传授的那些战士，让他们去打游击，也能够干掉大量的合众国的部队。

　　所以，兴福市，李流心里决定是一定要守着的！

　　“缺武器弹药，我们这边会继续给你送的！”大将军对着李流说道。

　　“你们送多慢啊，还容易出事，被他们发现了，就麻烦了，关键就是跟他们抢，用他们的武器，去打他们的部队，这才爽，想要入侵我们秦龙国，不付出点代价，能行吗？我们是准备的时间有点短，如果再给我2个月，来多少部队，我都能够吃掉他们，不过，也没有关系，只要他们不是一下来几十万部队围攻我，我这边就没事，小股部队过来，还轻易动不了我们的！”李流非常自信的说着。

　　“现在你的部队都是新兵部队居多，你用兵要慎之又慎，好不容易招募回来的士兵，可不要轻易折损了，而且，你在那边，一开始打仗，一定要打胜仗，才有宣传力度，百姓才会往你们那边靠过去，到时候你才能保护更多的百姓！”大将军在电话那边继续提醒李流。

　　李流听到了，点了点头说道：“大将军你放心，我做事情有分寸的，既然来了，我们就没有往后退的理由，而且我敢说，来那个坦克装甲师，肯定是我们周边哪个邻国的，他们来这边的目的，那是路人皆知！”

　　“好，反正你那边先打，我这边还要召开会议，他们则是欺负我们到家了！”大将军听到劝不住李流。

　　而且李流在那边也做的很好，想着，既然李流有自信，那就让李流去做，毕竟，李流才是浴血佣兵团的总指挥，前线的事情，是李流说的算的！

　　李流这边挂了电话以后，马上就让参谋把司令部的主要官员叫过来，进入到了一个隔音非常强的会议室里面，李流站在外面，都听不到声音的。

　　这个会议室是李流特意修的，就是为了召开秘密会议的时候，外面的那些修炼过内功的战士，是不知道的！

　　“都坐下，看看这份情报，另外我也说一个情况，就是，现在佣兵把集中营的百姓都放了，是合众国给佣兵那边施加的压力，无非是让我们的百姓，回不到秦龙国内部，同时，他们为了生活，可能会加入到其他的佣兵团当中，到时候，搞不好就是我们秦龙国自己人打自己人！”李流把情报递给他们的时候，同时介绍了一下现在的情况！

　　“什么？他们放出来以后，难道不给粮食吗？我们百姓的粮食可是都被他们给收走了！”叶金平听到了，非常震惊的看着李流问道。

　　“给可能会给，但是不让你吃饱，有什么用？百姓为了活命，只能苟延残喘，要不，就是加入到佣兵当中，所以，现在我们需要成立一个新的部门，情报部，情报部分为2块，一块是收集情报，既然现在佣兵那边已经放了百姓出来，那么我们的情报人员，就能够混入到其他的佣兵当中，第二个就是负责宣传工作，让百姓们知道还有我们这个佣兵存在，我们是秦龙国百姓组成的佣兵团，加入到我们浴血佣兵团，就是保家卫国，就是守护自己的百姓，这两个工作都是非常重要，我提议，让陈清负责！陈清做事情很谨慎，加上是副参谋长，参谋方面的事情，主要是协助，现在让他负责情报方面的事情，大家意下如何？”李流坐在那里，开口说了起来。

　　“大哥，我？”陈清听到了，就站了起来，李流用手一压，示意他不要说话。

　　“我没有问题，我们确实是需要成立情报部门！我同意陈清主管情报部门和宣传部门！”吕廉听到了，点了点头说道。

　　“我也没有问题，我同意！”祝志明也开口说道，其他的几个在这里的旅长，和部分部门负责人看到他们三个都同意了，那就没有话说了，都是点头同意。

　　“那好，陈清，马上组建情报部门，情报部门也需要建立这样的会议室，同时，全军的部队，你都有优先选拨人才，你挑中谁了，他的资料，你拿走！”李流听到了，对着陈清开口说道。

　　“是！”陈清听到了，点了点头。

　　“宣传方面，也要做好，要用脑子去做好，如何让百姓相信我们的同时，还不要暴露自己的身份，这个就很重要了，速度要快，15天之内，我要求在西南五省，都有我们的情报人员在活动，宣传人员也要有，同时，一旦遇到了可靠的帝国百姓，也可以吸纳进入到我们的情报部门底层！”李流看着陈清交待说道。

　　“是，我马上就准备好计划，到时候交于大哥你看！”陈清站在那里立正的说着。

　　“好，那就讨论一下，现在合众国的部队要进攻兴福市的事情，大家说说，该怎么办！”李流坐在那里，看着他们说道。

　　“没什么好说的，打，我们来这边，就是打，总指挥，之前我不知道我们还有这样的本事，现在知道了，那就是收拾他们，抢夺他们的武器，现在我们的佣兵团，还需要大量的武器，尤其是现在合众国的部队过来了，我们就更加需要加快速度，组建部队！”吕廉坐在那里，开口说道。

　　现在他们也是修炼了内功了，已经进入到了你第二层，对于内功的认识，他们有了更加深刻的了解！

　　“对，大哥，没什么说的，打就是了，来多少部队，我们就收拾他们！”陈清也点了点头说道。

　　“就是打，不可能和他们谈，谈也是给他们周旋一下，原则上，我们不可能和他们和好的，就是打！”祝志明也点了点头说道。

　　“那等会，我就去兴福市那边坐镇，家里，就交给大家了！”李流听到了他们都说打的时候，点了点头，看着他们说道。


第807章 百姓逃难

　　李流召开完了会议以后，马上就前往兴福市那边，现在兴福市，有第一旅的部队还有叶贤藤的部队在那边驻守着，李流到了那边以后，就到了叶贤藤的指挥部！

　　“大哥，你怎么来了？”叶贤藤迎着李流进入到了指挥部，不解的问了起来。

　　他知道现在总指挥部那边是有很多事情的，而且很多军官现在都在修炼，李流需要坐镇总指挥部，敦促部队展开训练！

　　“合众国的部队，很快就会到了，他们直奔兴福市而来，所以，我们的部队需要做好准备，兴福市这边，肯定有一战！”李流走到了主位上面坐下，开口说道。

　　“就来了？”叶贤藤听到了，吃惊的问道。

　　“来了，整个行军路线，我估计佣兵那边根本就没有拦住他们，所以，他们才能长驱直入，合众国的联军部队，还有现在的佣兵，他们是达成了合作协议的，相辅相成的在我们帝国活动，搞乱我们帝国！”李流坐在那里点了点头说道。

　　“那就收拾他们，要不要现在干掉狼群的部队，反正他们佣兵也不是什么好东西，留着他们干嘛！”李流站在那里开口说道。

　　“三哥，三哥！”就在这个时候，外面跑来一个少尉，喊着叶贤藤。

　　“大哥，也在，大哥三哥，外面来了很多百姓，他们都是开着车，想要前往丰兴市那边，我问他们怎么到这里来了，他们是佣兵放了他们！怎么办，要不要放行？”那个少尉看到了李流也在，马上汇报了起来。

　　“什么，百姓？”李流听到了，马上站了起来，然后快步往外面走去。

　　刚刚到了外面，就看到了好多车辆，车辆上面装着大包小包的，还有客车，公交车等等，虽然玻璃是破碎了，但是车还能开。

　　“大哥来了！”很多检查站的战士，看到了李流，马上喊了起来，而车上的那些百姓，则是胆怯的看着李流！

　　“这位军爷，你们佣兵说了，放了我们，我们，我们想要前往北面那边，请问能不能过去？”一个中年人，非常小心的看着李流说道。

　　“当然可以，不过他们真的放了你们？”李流站在那里，点了点头，看着那个中年人问道。

　　“嗯，昨天晚上放了我们，我们回家以后，就收拾了一些衣服，钱我们没有了，现在就是想要前往北面那边谋生，请军爷发发善心！让我们过去！”那个中年人男人，还是很小心的央求着李流，怕说错话了，引起了李流的不快！

　　“拉开路障！让百姓的车过去，以后百姓要走，我们就放行！”李流对着身边的人说道。

　　“是！拉开路障！”身边的那些军官们，大声的喊着，接着战士们就拉开路障，让那些百姓们走！

　　接着，整个下午，不管是步行的，还是开车的，大量的百姓涌进了兴福市，接着从兴福市往北面逃难而去！李流站在那里看了一下，心里很奇怪，佣兵那边怎么能让百姓走呢。

　　之前那些百姓，他们可是先通过狼群检查站的，这就是说，狼群检查站根本就没有拦着他们，而是放他们走！

　　“不对啊！”李流站在那里，心里叹气了一声，想不明白，为什么狼群没有拦着他们！

　　“来人，备车，我去狼群那边一趟！”李流对着身边的人说道。

　　几分钟以后，李流带着一个排的战士，前往狼群那边，同时，这边也给狼群那边发去了通知。

　　一路上，李流看到了大量的百姓，在兴福市这边寻找他们的家，他们的房子，很多都被炸成了废墟，没有倒塌的，也是千仓百孔！

　　20分钟以后，李流抵达了狼群的指挥部，廉儒来也站在指挥部里面等着李流！

　　“张老弟，什么风把你给吹来了，我之前还听说你离开了兴福市的！”廉儒来笑着对着李流问了起来。

　　“很忙，我这边就一个事情，就是百姓，到底怎么回事啊，怎么突然就放了啊？”李流装着非常不解的看着他问了起来。

　　“哈，走，进去说！”廉儒来苦笑了一下，然后请李流进入到指挥部当中，刚刚坐下，廉儒来就对着李流说道：“本来你不来这边，我都要给你打一个电话的，有不少事情，要和你商量！”

　　“哦，什么事情？”李流听到了，不解的看着廉儒来！

　　“我这边接到了命令，合众国的部队，要进驻兴福市，我的部队，也要在这边驻扎着，而你的部队，肯定不会让出来，所以，到时候合众国的部队，只能去北面那边，但是，根据我知道的消息，合众国的部队他们不想驻扎在兴福市的北面，说他们的后勤线被我们控制了，这样不安全，逼着我们狼群让出南面这块地盘，我们没有答应，合众国的联合部队那边发来通知，如果不让，到时候就要收拾我们，现在老哥我也为难！”廉儒来坐在那里，看着李流叹气的说着。

　　“我们？”李流听到了这个，看着廉儒来问了起来。

　　“对，按照合众国的意思，我们双方，只能守着东面和西面这两个方向，南北方向，我们不能控制，否则，他们合众国的部队就要打！”廉儒来看着李流说道。

　　“他玛德，连个先来后到都不懂，就算他们实力强，也不能这么霸道吧，重要有一个商量吧？什么商量都没有？就说要收拾我们？”李流听到了，骂了起来。

　　“可不是，你看现在的百姓要走，我们本来是要拦着的，但是我们根本就拦不住，拦住了没用啊！”廉儒来继续郁闷的说着。

　　“为什么？”李流还是不懂。

　　“粮食，按照上面的命令，我们不能给百姓太多的粮食，就是组织一些施粥点，让他们吃点稀饭就算了，我们也在这样做，可是，百姓们要走，我们就这么几千人，那些百姓完全可以靠两条腿，绕过我们兴福市城区，往北面走去，就今天，合众国的指挥部那边还给我们发了电话，质问我们为什么让那些百姓走，我上面也发了这样的电话询问我，他们也不为我考虑考虑！”廉儒来坐在那里，非常气愤的说着。


第808章 寸步不让

　　廉儒来越说越气愤，说上面没有考虑他的感受！

　　“这个，上面不让你放走，你就不放走就好了啊！”李流试探的问了一句，他当然是希望放走的，但是这样的想法，可不能说出来，想想就好了。

　　“你说的容易，兴福市周边几百万百姓，我就这么点人，我能够拦住他们，老弟你也不拦着，我怎么拦，我总不能用重机枪，突突了他们吧，再说了，也拦不住，他们有腿的，他们想走，我们还能拦着？”廉儒来白了李流一眼，开口说道。

　　“也是，我说呢，我还奇怪呢，我说老哥你怎么不拦住他们，全都放了过来，弄的我后面，也只能放了他们，不知道到底发生了事情，所以这次特意过来问问，想要知道，到底是怎么回事！”李流恍然大悟的说着。

　　“哎，反正现在秦龙国这边，是真的乱了，我们以后，更加要小心了，我们身边不但有其他佣兵团的部队，还有合众国的联合部队，搞不好，就要被围攻！百姓的事情，还是小事，我们不拦着，他们也拿我们没有办法，但是地盘的事情，就是合众国的部队要进驻兴福市的事情，老弟你有什么想法没有？”廉儒来盯着李流问着，他想要知道李流的态度！

　　“我是不可能让的，现在我对于你们那边的事情，还有你们互相合作的事情，我是一无所知，你们那些人决定好的事情，关我什么事情，也没有人通过我！他们来了，就想要抢我的地盘，可能吗？当老子不存在啊！”李流坐在那里，非常拽的说着，给廉儒来的感觉就是，李流压根就没有把那些合众国的部队当回事。

　　“老弟，可不要冲动啊，合众国那边可是出动了几百万部队进入到秦龙国西南五省的，他们不但有坦克装甲车大炮，还有飞机，而且还是大量的飞机，我听说，现在合众国的部队，正在其他的地方修筑飞机场呢，你说，你现在和他们对着干，那不是找死吗？就你们这么点部队，怎么和他们打，当然，我也知道，你手上是部队，战斗力还是很强悍的，但是面对如此多装备先进的部队，还是这么多国家的部队，我们单个佣兵团是无能为力的！”廉儒来劝着李流说道。

　　“你怕他们，我可不怕，不惹我最好，惹我的话，我可没有那么好脾气惯着他们，该收拾他们就收拾他们，反正，兴福市东面和西面都是我的，老哥，你要让你让，我可不管！”李流坐在那里，继续非常狂的说着。

　　“老弟，你这，你这不是为难我吗？”廉儒来听到了李流这么说，相当为难了。

　　李流不让地盘，那么他们就没有地方去，除非是离开兴福市，可是兴福市是战略要地，就这样放弃了，他们上面肯定不会同意的。

　　“不是我为难你，老哥，你想想看，现在要赶你走的可是合众国的部队，不是老弟我吧？我说你们怕他们做什么啊？他们合众国联军部队，就不怕死，就这么能打，反正，我是不鸟他们！”李流坐在那里，不为所动的说着。

　　“哎，老弟，千万不要走这一步啊，合众国的部队，这个还是第一批的部队，后面还有陆陆续续的部队过来，老弟我跟你说，其实合众国的部队过来，根本就不是打我们佣兵的，而是想要打秦龙国的，只不过，打我们佣兵是一个借口而已，他们也希望秦龙国混乱的！”廉儒来坐在那里，非常神秘而小声的说着。

　　“啊？”李流坏掉了，装着非常吃惊的看着廉儒来。

　　“不知道吧？要不然，我们佣兵怎么可能和他们达成协议，另外，现在合众国的部队，根本就没有进攻我们，包括金沙省的那个紫晶矿，他们碰都不敢碰，知道为什么了吧？”廉儒来看着李流说道。

　　“这么说，他们是来帮助我们的了？秦龙国乱了，那么我们佣兵不就好壮大？”李流装着两眼放光的看着廉儒来说道。

　　“那你看呢，他们盯的是秦龙国手上掌握的那些现金，而我们盯着的是这片土地未来能够给我们佣兵团带来的收益，所以，是有合作基础的！”廉儒来笑着说道。

　　“嗯，怪不得，不过，他们也没有和我合作啊，我可是什么事情都不知道的！”李流此刻一脸郁闷的看着廉儒来说道。

　　“老弟，这个，我是建议你，到时候不要和合众国的交恶，现在你控制的地盘不小了，我估计，合众国的部队，到了这边以后，肯定会来找你谈的，可能给你的好处不会少，老弟，你可不要冲动啊，兴福市就是一个小利益，而且也不可能是我们能够控制的，合众国那边这么多部队，就我们小佣兵，怎么可能是他们对手，忍让一步，海阔天空不是？”廉儒来坐在那里，继续劝着李流说道。

　　他现在想要说服李流，要不然，他只能退出兴福市，这个他可不甘心的，可是要和李流打，他也打不过，合众国的部队，他也打不过，现在他唯一的机会，就是说服李流。

　　“我可不惧他们，反正要我让出地盘，我可不干啊，老哥，你知道，让出一块地盘，我要损失多大？”李流不为所动，就是不点头同意。

　　“哎呦，那你让老哥我去什么地方？”廉儒来听到了，非常着急的看着李流问道。

　　“就在这里待着啊，敢来打，就收拾他们，真当我们怕他们啊？”李流立刻回答着廉儒来的问道。

　　“哎，老弟，打不过啊！”廉儒来很焦急的看着李流说道。

　　“没事，我打，你放心，他只要敢抢我的地盘，敢在我面前指手画脚，你可我不干他！”李流非常大气的摆手说道！

　　“这！”廉儒来看着李流，不知道要说什么好了。

　　“就这样，我先回去，你别让，反正我是不会让，不是老弟不给你面子，是没有必要让出去，他们来了就牛逼哄哄的，要我们给他让地盘，有本事打啊！我们抢下这些地盘容易吗？”李流此时站了起来，准备回去了。


第809章 嚣张的合众国部队

　　李流回到了指挥部以后，才知道到底发生了什么事情，合众国的要求之下，把百姓集中营里面放出来，现在百姓还是想着要逃难，所以，狼群这边不敢拦着。

　　“大哥，刚刚指挥部打了电话过来，说是我们控制的那些区域，有大量的百姓涌入，现在我们的人，正在安顿那些百姓！”叶贤藤看到了李流回来，过去汇报说道。

　　“好，要安顿好百姓，如果百姓想要走，拿就让我们的百姓走！”李流坐在那里，点了点头说道。

　　“啊，百姓走了，谁当兵打仗？”叶贤藤听到了，吃惊的看着李流，他本来是不想让那些百姓走的。毕竟百姓都走了，他们就没有办法募集到足够的部队了。

　　“有的，有很多百姓，逃难到其他的地方，也不知道怎么生活，只要佣兵们不滥杀百姓，百姓们还是会躲在乡村里面生活着，大城市的百姓，我估计都会逃走的！”李流听到了，想了一下，安慰叶贤藤也安慰自己说道。

　　“好吧，那我把你的意思，告诉指挥部那边？”叶贤藤听到了，看着李流说道。

　　李流听到了，点了点头！

　　接下来的几天，李流就是盯着战士们练习功法，然后时不时的去张大民那边，在张大民那边，又选拨了300名老兵和军官，传授他们内功。

　　现在李流这边传授过的战士，加起来有七八千了，不过，大部分都是刚刚学的，只有最早期的那一批人，他们到了第四层，而刚刚学的，最多也就是到第三层！

　　李流来到兴福市一个星期，这天，终于是看到了合众国的部队过来，先头开过来的是一个坦克装甲营，李流一看，居然是云唐国的部队！

　　“哼！”李流站在南面的一座大楼上面，看着刚刚抵达到了南面狼群检查站的合众国的部队！

　　“马上滚开，否则，干掉你们，收拾那些东西，滚！”此刻，一个营长站在那里，对着狼群的廉儒来喊道，廉儒来被喊的没有脾气，他不敢动手！

　　“军爷，你们过来，我们去哪里啊？”廉儒来站在那里，看着那个少校营长喊道。

　　“我管你们去哪里？这里，是我们师要控制的区域，你们的部队，最好是到其他的小县城去！”那个少校营长站在那里傲慢的说着。

　　“啊，不是说，你们要占领南北两个区域吗？东西区域，是我们佣兵控制的？”廉儒来听到了他这么说，吃惊的看着那个少校营长说道。

　　“谁跟你们说的？我们接到的命令是，全部控制这个城市，行了，你们最好快点走，否则，就不要怪我们不客气了！”那个少校站在那里，盯着廉儒来威胁说道。

　　“你！”廉儒来气的，话都说不出来了，之前他们得到的消息可不是这个。

　　而李流看到了，冷笑了一下，然后拿出了卫星电话，拨打了叶贤藤的电话。

　　“大哥！”叶贤藤接到了电话，马上喊道。

　　“听到了吧？”李流开口问道。

　　“听到了！”叶贤藤马上说道，城里面的说话，瞒不住他们那些修炼过内功的战士。

　　“那就准备好，随时有可能就会打起来！”李流站在那里说道，接着拿着电话，拨打了张大民的电话。

　　“大哥！”张大民那边开口说道。

　　“新兵战士，暂时就在地下防空洞里面训练，老兵战士，要做好作战的准备，这次，我们尽量不让你们上，但是你们需要做好准备！”李流拿着电话对着张大民说道。

　　“打谁？”张大民听到了，马上问道。

　　“合众国的部队！”李流回答着张大民的话。

　　“大哥，我的部队要上！”张大民马上要求说道。

　　“不着急，合众国那边有几百万的部队到了我们秦龙国，你们早晚要上，先练好本事再说！”李流拿着电话说道。

　　“是，大哥，如果需要我们的部队支援，我们马上就会开出防空洞，和他们打！”张大民再次对着李流说道。

　　“知道！”李流点了点头，挂了电话。

　　然后几个瞬移，就到了特种团的指挥部，然后坐在了下来。

　　刚刚坐下，就接到了廉儒来的电话。

　　“怎么了？”李流接到了电话，笑着问了起来。

　　“老弟啊，合众国的部队来了，来了一个营的部队，现在他们说，让我们离开兴福市，他们接到的命令是，全部控制兴福市，这个和之前说的不一样啊！”廉儒来在电话里面对着李流说道。

　　“我可不知道之前你们到底是怎么和他们谈的，我也不想知道，如果他们真的想要打，那就打，没什么好说的！老哥，你不是想要离开这里吧？”李流听到了，躺在那里无所谓的说着，然后问着廉儒来。

　　“不走不行啊，斗不过他们啊，还有就是，你的部队也撤退吧，反正东西两个方向，都有你的地盘！”廉儒来对着李流说道。

　　“你也知道有我的地盘，如果兴福市被他们控制了，我的地盘不就被他们分割了吗？那我还怎么控制两块被分割的地盘？”李流听到了，笑了一下说道。

　　“哎，老弟，西面的地盘就不要了，没用，你控制不住的，康南佣兵联盟的部队，他们肯定也盯着这些地方，要不然，龙清市他们能够这么轻易的让给你？”廉儒来此刻非常清醒的说着。

　　“哈，没事，既然是我的，那我肯定能够守住，老哥，你要走，我可就不送了，既然他们来了，那我就要做好准备了！”李流笑了一下，对着廉儒来说道。

　　“哎，你考虑清楚吧，我这边有收拾东西，撤退！”廉儒来此刻叹气了一声。

　　对于合众国的部队，他们是敢怒不敢言，只能收拾东西，灰溜溜的走！

　　李流挂了电话以后，就躺在那里想着。

　　大概30分钟以后，一个车队往李流这边开过来，李流知道是合众国的部队，具体就是云唐国的部队，这次云唐国出动了不少部队，就是想要通过这个机会，打垮秦龙国，把秦龙国彻底搞乱了。


第810章 打呗

　　李流知道有一个车队在往他们这边开赴过来，于是就在指挥部等着，过了几分钟，一个上尉在李流的这边的战士带领之下，到了李流的指挥部！

　　“大哥，这个是来自合众国的部队，他们说有事情找你！”那个战士过来以后，对着李流说道。

　　“哦，什么事情？”李流听到了，点了点头，看着那个上尉说道。

　　“请你们在今天下午天黑之前，离开兴福市！”那个上尉站在那里，对着李流说道。

　　不过，语气倒不是很冲，他也知道，眼前的这些人，手上也有枪，自己就一个人进入到他的指挥部，外面虽然有一个排的战士，但是这个地方，他发现，有不少人！

　　“哦！”李流点了点头，然后看着对着带着他进来的那个战士开口说道：“送客！”

　　“那个，你们答应了？”上尉看到了李流就是哦了一声，什么话都没有说的时候，马上问了起来。

　　“答应？哈哈，可能吗？你们谁啊，过来就说要我让开地方？算老几啊，回去和你们的长官说，老子不知道什么合众国的部队，我也不认识你们！”李流坐在那里，笑着看着那个上尉说道。

　　“这个可是我们上面和你们上面说好的，我想，你应该听从上面的命令吧？”那个上尉不知道李流到底是什么身份，而且对于佣兵团的事情，他也不是很了解。

　　“哈哈，谁是我上面，记住了，这里是浴血佣兵团，我是浴血佣兵团的总团长，其他的佣兵团可能和你们谈过，我可没有和你们谈过，所以，你说让我们天黑之前，让开这个地方，哈哈，搞笑，回去，我不为难你，找你们长官来！”李流对着那个上尉摆了摆手，那个上尉则是很不懂！

　　“请！”旁边的那个战士对着那个上尉说道。

　　“你要考虑清楚后果！”那个上尉对着李流说着。

　　“打呗，多大个事情，谁打输了还不知道呢，回去吧！”李流大大咧咧的说着，那个上尉看了李流一眼。

　　既然李流都说的这么明白了，他也没有什么好说的了，很快，那个上尉就走了！

　　回到了他们营地以后，那个上尉就给他们营长做了汇报。

　　“浴血佣兵团？没听过，估计是一个小佣兵团，他们说了不撤退？”那个少校营长听到了，看着上尉问道。

　　“说了，说了无非就是打，谁打输了还不知道呢！”那个上尉点了点头。

　　“够狂，也不想想我们合众国到底有多少部队，秦龙国的部队都担心了，就他们一个小小的佣兵团，也敢如此嚣张，行了，不管他们，等我们的大部队过来，收拾他们就好了！”那个少校营长不在乎的说着。

　　他们这个是先锋营，后面马上就会有一个师的部队，接着就是一个军的部队会开赴到兴福市来。

　　对于李流在兴福市的那些部队，他压根就没有放在心上，他也不用放在心上，这个事情，自然有上面的人去处理好，反正他们通知了就成。

　　到了傍晚的时候，后面的大部队陆陆续续到了，秦龙国的空军部队，不敢对他们展开轰炸。

　　毕竟，他们是合众国的部队，他们打着的旗帜就是来帮助秦龙国的，现在合众国的部队还就巴不得秦龙国的部队对他们展开攻击呢，所以，现在他们的行军，都是大摇大摆的！

　　当这支部队的师长抵达了兴福市以后，那个少校营长就过去汇报了，把浴血佣兵团的部队不撤退的消息告诉了他们师长，师长叫孟志山，很年轻，大概就是40出头的样子！

　　“不撤退？还说要打？多少人啊？”孟志山听到了，笑了一下，开口问道。

　　“东面那边好像是一个团的部队，西面那边是一个旅的部队！”少校营长开口说道。

　　“哦，那就打，明天收拾他们，今天晚上，大家先休息好！另外，通知我们的部队，做好防御准备！可不要被他们给突然袭击了！”孟志山也没有当回事。

　　毕竟才这么点佣兵，他们现在后面还有这么多部队过来，完全没有把李流这点人放在眼里！

　　“听到了没有，完全是瞧不起我们啊！”李流坐在指挥部，笑着看着叶贤藤说了起来。

　　“听到了，既然要打，大哥，那就今天晚上我们去收拾他们，先下手为强！”叶贤藤站在那里，建议李流说道。

　　“不，这次可不是先下手为强，嘿嘿，这次好好玩一下，对付他们，不着急，现在他们的部队刚刚到，物资都没有运来多少，等物资多点再打，而且，现在我们这边的战士，也要抓紧时间练习才是！”李流听到了，笑了一下摇头说道。

　　“那倒是，他们今天估计是送不来多少物资，可是明天白天打，他们就是主动攻击我们了！”叶贤藤看着李流说了起来。

　　“废话，就是要他们主动攻击，他不主动攻击，我们怎么展开报复啊，虽然我们是恨他们，但是，现在我们是佣兵，记住我们的身份，我们是佣兵！他们要是欺负咱们，咱们不就有借口收拾他们，先忍忍，那个师长不是说了吗？明天白天收拾我们，嘿嘿，那就看看明天白天吧，明天白天到底是谁收拾谁！”李流冷笑的说着。

　　对于合众国的部队，整个秦龙国的百姓，都不会有好感的，但是，现在李流的身份是佣兵，所以，需要借口，只要借口到手了，那么后面的事情，就是自己说了算了！

　　一夜无事，李流他们也是早早的休息了，那些刚刚才学会内功的战士，也是躺在行军床上面，修炼一个晚上。

　　第二天早上7点多，战士们就起来吃好了早饭，然后李流派遣了2个营的战士，先携带着武器据和足够多的弹药，躲到城里面其他的区域去了，李流就是坐镇在指挥部。

　　因为，今天合众国的部队，是会对这边展开攻击的，所以，现在李流需要做好准备，等着他们到来！


第811章 都够狠

　　李流把部队都安排出去了以后，就坐在指挥部里面等着，等着云唐国的部队过来！

　　而在南面云唐国的部队的指挥部，师长孟志山起来以后，就坐在那里优雅的吃着早餐，然后看着情报！

　　“报告，今天我们的部队要不要行动，西面和东面的佣兵，还没有撤退！”一个高级参谋过来，对着孟志山开口说道。

　　“嗯，打！”孟志山点了点头说道。

　　“可是，我们对于浴血佣兵团的情况，是一点都不了解，昨天晚上，我去翻看了世界各地的佣兵团，都没有发现浴血佣兵团这个名字！另外，我也发了电报给军部那边，军部那边也没有调查出浴血佣兵团到底是从什么地方冒出来的，而且是什么时候冒出来的，今天早上，军指挥部那边发了一个电报过来，是合作的佣兵团当中，收集到了一些关于这个佣兵团的消息，这个佣兵团居然是刚刚成立不久的，而且战斗力非常惊人，他们在这里，曾经击败过魔鬼佣兵团，剑虎佣兵团等等，而且后面的康南佣兵联盟的部队，也不敢和他正面对抗，让出了龙清市给这个佣兵团！”那个高级参谋站在那里，对着正在吃早餐的孟志山说道。

　　“嗯？”孟志山听到了，抬头看着那个高级参谋。

　　那个高级参谋马上把刚刚收到的电报，递给了孟志山，孟志山赶紧接了过来，仔细的看着。

　　“有几分本事啊，刚刚成立的部队，就有这么强大的战斗力，而且那个总团长张浩，也是一个非常年轻的主，还是一个佣兵的逃兵？奇怪啊！”孟志山看完了以后，就坐在那里仔细的考虑了起来！

　　“师长，我的建议是谨慎一些，这支部队有强大的战斗力，我们就需要重视起来！”那个高级参谋开口建议说道。

　　“我知道，你让我想想！”孟志山点了点头。

　　“师长，部队已经准备好了，对付东面的部队，我们出动2个团的部队，对付西面的部队，我们出动一个旅带一个团的部队，另外，如果有需要，我们可以呼叫空军，先对他们控制的区域展开轰炸！”这个时候，参谋长过来，对着孟志山说道。

　　“你看过这份情报没有？”孟志山那个情报递给了参谋长。

　　“看过了，但是我认为问题不大，之前他们都是打巷战，可是现在，我们谁跟他们打巷战，先用轰炸机轰炸一番，然后再对他们展开清理，反正这里也不是我们的帝国，城里面的建筑，炸了就不就炸了，现在上面命令我们，要完全控制这个地方，而这个佣兵团居然不撤退，那就是找死了！”那个参谋长站在那里，对着孟志山开口说道。

　　“嗯，空军轰炸，也可以，联系空军那边，让我们的地面侦查部队，对轰炸区域标记好，先轰炸一番，如果他们还不撤退，那就收拾他们！”孟志山听到了，想了想也对，用轰炸机轰炸一番，估计浴血佣兵团就知道他们面对的对手是谁了。

　　“是，我现在就去联系了！”那个参谋长听到了，点了点头，马上就出去。

　　而李流这边听到了，马上打电话，联系张大民那边，让战士们全都进入到防空洞，同时让叶贤藤那边的战士，清理云唐国派出来的侦察兵，同时要注意自己的安全，不要被轰炸机给炸到了！

　　接着就是命令在这边的部队，全都进入到防空洞当中，警戒部队，也要在防空洞附近警戒！一旦发现了合众国的空军部队到了，马上进入防空洞！

　　“玛德，够狠的，行，就怕你不炸，炸了老子就有足够多的借口来收拾你们！”李流打完了那些电话以后，坐在那里心里骂了一句。

　　一个小时左右，李流就听到西南方向传来了大量的飞机轰鸣的声音，李流知道，那是合众国的机群过来了！

　　没有5分钟，那些飞机就到了，但是就在天空中盘旋。

　　“报告，空军那边联系我们，为什么还没有划定轰炸区域，我们派出去的那些侦查部队，全都联系不上了！”一个高级参谋走到了正在指挥部里面看地图的孟志山说道。

　　“你说什么？联系不上？出去了多少侦查部队？”孟志山听到了，非常震惊的看着那个高级参谋。

　　“2个侦查连！”那个高级参谋开口说道。

　　“该死的！估计是完了！”孟志山立刻明白，出去的那些侦察部队，全都完蛋了，但是他并没有听到枪声，因为，李流的那些战士们在干掉那些侦查兵的时候，根本就没有用热武器，全是用匕首，弩等冷兵器动的手！

　　“报告，空军那边再次要我们发出去轰炸的坐标，要不然，他们根本就不知道轰炸什么区域，现在一点指示都没有，他们没有办法展开轰炸！”远处，一个参谋站了起来，对着孟志山喊道。

　　“报告！”这个时候，刚刚从外面进来的参谋长跑了过来，到了孟志山身边立正说道。

　　“怎么了？”孟志山看着他问道。

　　“我们的侦察兵，一个都联系不上，而且，他们在消失前的位置，就是靠近我们防区不到一公里的位置，也就是说，浴血佣兵团的部队，已经在靠近我们这边！”那个参谋长惊恐的看着孟志山说道。

　　“什么？已经靠的这么近了，我们的警卫部队呢，他们没有警戒吗？”孟志山大声的喊了起来。

　　“警戒了，早上刚刚换的班，现在我们才发现，那些警戒的战士，也被暗中干掉了！”参谋长如实的回答着孟志山的话！

　　“该死的！命令空军那边，对东面和西面区域，无差别轰炸！”孟志山听到了自己的警戒部队都被干掉了，马上发怒的喊着，现在既然没有办法指定轰炸位置，只能对整个这片区域展开轰炸。

　　“是！”那个高级参谋听到了，马上就跑了出去。

　　“果然是厉害啊，不动声色就干掉了我们的侦查部队和警戒部队！”那个师长背着手咬着牙玛德。

　　“现在我已经命令了部队，做好战斗准备！”参谋长站在旁边开口说道。


第812章 屈辱

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”在兴福市东面和西面两个城区，大量的爆炸声在城市当中响起，炸的那些石头漫天飞扬，尘烟滚滚。

　　李流和一些战士站在防空洞门口，看着外面的那些爆炸。对于李流和其他的战士们来说，这就是屈辱！一场屈辱的战争！

　　李流和其他的战士们一样，都是紧紧的握紧着自己的拳头，肃穆的站在那里！

　　合众国的空军部队，居然如此肆意的用空军轰炸着秦龙国的城市，虽然没有什么百姓了，大多数之前抵达到这边的百姓，都已经继续往北面逃了，可这里，是秦龙国很多百姓的家！

　　“大哥，进去坐一会吧，估计这个轰炸，还要一会，他们不会这么轻易离开的！”一个中校走到了李流身边，对着李流说道。

　　“记住这一幕，有朝一日，我们的空军，也要轰炸云唐国，让云唐国的国王看看，战争烧到他们的国家，他是什么样的表情！”李流看着外面开咬着牙说道。

　　“嗯！”其他的战士，坚定的点了点头，接着李流就转身回到了里面，在里面坐下。

　　而在其他的防空洞里面，战士们也是默默的听着外面的轰炸，有的战士，双眼通红的，尤其是的第一旅那边，他们的很多新兵战士，就是兴福市的人！

　　“报告，轰炸机群报告，他们五分钟以后，将会离场！”一个参谋站了起来，对着正在看着兴福市的地图的孟志山说道。

　　“嗯，很好，命令我们的部队，开始对东西两个区域搜索！”孟志山站在那里，皱着眉头说着，他有一种不好的预感。

　　孟志山也是一个经历过实战的将军，带兵多年，熟知兵事，这次轰炸的效果如何，根本就没有办法评估！

　　“师长，我不看好这次作战！”之前那个高级参谋过来，对着孟志山开口说道。

　　“为什么？”孟志山听到了，看着他问了起来。

　　“对方的情况，我们知道的不多，他们躲在什么地方，具体有多少人，对方的主要将领的性格如何，对方战斗力如何？我们都不知道，而且一个更不好的消息是，这支部队其他的佣兵部队根本就不敢动他们，这就可以看出，这支部队是有战斗力的，和我们之前碰到的那些佣兵不同，还有，他们的总团长居然说，无非是打，那就说明，他们已经做好了和我们作战的准备，我的建议是，先等等，如果能够和他们的总团长谈谈，也可以，让他们控制东西两个区域的一个区域，也是可以的！”高级参谋站在那里，看着孟志山开口说道。

　　“不行，如果这样，那就有堕我们合众国的威风，现在是那个叫张浩的人跟我们对着干，如果不狠狠收拾他们，那么，未来和我们合众国部队，尤其是和我们云唐国部队作对的佣兵越来越多，我们的军长也是这个意思，既然那个张浩敢冒头，那就狠狠的收拾他，让他知道，惹了我们的部队，就要付出代价，现在我们这边有这么多部队在，而且还是重装部队，他张浩哪怕是有三头六臂，也不可能是我们正规作战部队的对手！”参谋长听到了，走了过来，态度坚决的说着。

　　而孟志山知道，两个人都考虑的对，现在他们刚刚过来，就有佣兵敢和他们叫板，如果此刻不狠狠收拾，那么以后还怎么打。

　　“出动部队，小心点，直奔他们的老巢，干掉他们！”孟志山站在那里，开口说道。

　　“是！”参谋长和高级参谋马上喊道。然后两个人就出去了。

　　“梁海久，你等等！”孟志山喊住了那个高级参谋，高级参谋叫梁海久。

　　“是，师长！”梁海久听到了，站住了。

　　“你来看看，如果我们要打，如何才能最大限度的压制他们的行动，同时也能够对他们展开攻击，这次攻击，我打算是试探的攻击，看看他们到底实力如何，如果他们的实力真的很强，那么就需要做出调整，我们不能让他们一下给打垮了，失败对于我们部队来说，更丢人，所以，需要做好万全方面的策略！”孟志山看着梁海久问了起来。

　　“师长，唯一的办法，就是在南面这边建立防线，摸清这边的所有的地下防空洞，同时清理每个防空洞，不让张浩的部队过来，只要有一定的缓冲地带，那么我们的部队就是安全的，现在我们的部队是重装部队，我想，张浩肯定是对我们没有办法的！”梁海久听到了，想了一下，对着孟志山说道。

　　“我知道，可是这样还不够，还不够啊！”孟志山听到了，摇头说道，刚刚梁海久说的，他当然知道，这个是最基本的，他还想要一个更加万全的准备，要进可攻退可守！

　　“其实这次进攻着急了，我们连这边的情况都没有摸清楚，就进攻，非常莽撞！”梁海久站在那里，还是坚持自己的建议。

　　“箭在弦上，不得不发，这一仗，可不是说为了争强好胜，而是打给那些佣兵看的，如果这仗不大，后面想要让那些佣兵团老实下来，是不可能的！”孟志山看着梁海久说道，梁海久听到了，想了一下，点了点头。

　　“行，你先下去吧，我先考虑一会！”孟志山站在那里，对着他挥手说道，他心里还是不踏实！

　　而此刻在李流那边，李流对着身边的那些参谋说道：“全军注意，轰炸停止以后，就对他们展开攻击，不要让他们的装甲车和坦克开动起来，给我封死在他们的营区，这里要行动的兄弟，等会跟着我上！”

　　“是！”后面的那些参谋听到了，马上开始去通知部队去。

　　此刻，李流也把背包背了起来，他之前以为孟志山的部队会提前攻击自己的营地，可是没有想到，他们居然先用轰炸机炸。

　　现在李流也不在营地里面等了，直接反攻他们的老巢，不让他们杀出来，直接就在他们的老巢打！


第813章 杀

　　李流准备好了武器以后，其他的战士也是拿起了自己的武器，背着自己的背包，而躲在防空洞里面的装甲车，也是全都发动了，车上面装着弹药！

　　此刻，在前面的叶贤藤他们，也是紧紧的握紧着自己手上的武器，一旦确定合众国的空军走了，那么他们马上就会出发，直接攻击对面那个师的部队！

　　叶贤藤他们的部队距离云唐国这个师的营地非常近，不足2公里，一旦开始攻击，他们会用最快的速度往前面冲击过去！

　　“正在离开！”叶贤藤抬头看着天空方向，发现那些飞机正在往西南方向开过去！

　　“轰隆隆~！”就在这个时候，云唐国那边那个师的部队，也开始发动了车子。

　　“弟兄们，出发！”叶贤藤一听，知道需要先抢占先机，马上命令战士们出发。

　　那些战士拿着武器，就从防空洞里面跑出来，然后快速分散，往前面跑去，在这个区域，还是有很多高楼的，这些高楼也没有挨到轰炸。

　　之前合众国的空军部队，只是轰炸西面和东面城区，所以，那些大楼能够给他们最好的掩护，战士提着枪，速度非常快。

　　而后面的装甲车也在往这边开过来，他们就是在后面跟着，车里面全是武器弹药。

　　在李流那边，李流刚刚命令战士们出发以后，几个瞬移，就到了那个师防区边缘的一栋楼房上面。李流站在那里看了一下，发现了下面有一个坦克车队，好像是要往东面那边开赴过去。

　　“砰砰砰！”李流端着步枪，对着远处坦克上面的重机枪手，就是开枪！

　　“该死的，敌袭！”

　　“敌袭！”

　　“趴下，敌袭，在那栋大楼！”

　　“砰砰砰！”李流打完了一个弹匣以后，远处的那个坦克车队，前面十多辆坦克上面的重机枪手，都被击中了。

　　“轰，轰！”李流刚刚转移地方，刚刚待着的地方，就遭到了下面部队火箭筒的攻击。

　　“怎么回事！”孟志山此时也听到了枪声，马上从指挥部里面站了起来。

　　“刚刚我们遭到了袭击，不过，就是一个人开枪，问题不大，估计是浴血佣兵团的侦查部队，可能是暴露了行踪，做最后的反扑！”参谋长接到了前面的电话，开口说道。

　　“砰砰砰！”就在这个时候，李流再次出来开枪，这次是换了一个楼层，对着下面的几个重机枪阵地开枪，把几个重机枪阵地里面的战士，都给打死了。

　　打完了，马上换地方。

　　“该死的，枪法这么准吗？”在楼下，几个云唐国的连长，看到了自己这边死了好几个战士，而楼上那个人，就是出来开枪2次，就给了他们这么大的伤亡，让他们很惊恐。

　　“那栋楼为什么没有警卫？”一个团长趴在那里，大声的喊着。

　　“安排了，轰炸前联系不上，我们这边刚刚想要安排战士过去，没想到，他们就先占领了！”一个参谋在旁边喊道。

　　“玛德，搞什么东西，高地都被别人占领了，来人啊，上后面的高楼，给我和他们对射，其他的战士，进入到楼房和坦克，或者装甲车当中，用坦克和装甲车掩护过去，给我清理那些高楼！”那个团长大声的喊着，现在他们需要控制那些高楼才行！

　　“是！”参谋听到了，马上去办了。

　　“砰砰砰！”

　　“哒哒哒！”

　　“砰砰砰！”

　　“啾~轰~！”

　　“啾~轰！~”就在这个时候，这个师所有的区域，都传来了密集的枪声，还有就是大量的火箭筒开炮的声音。

　　随着枪声的开始，大量在外面战壕里面，掩体里面的云唐国士兵被击中，李流这边的战士们，本来就修炼过内功，压制步枪压的非常好，枪法非常准，只要被他们发现了，几乎是没有逃命的机会。

　　“弟兄们，给我狠狠的杀！”叶贤藤此刻那个话麦大声的喊着。

　　“火箭筒，就是给我盯着那些想要冲出来的坦克和装甲车，反器材狙击步枪，给我盯着那些装甲车驾驶员，给我狠狠的收拾他们！”李流此刻也是拿着话麦，开始说话。

　　“干掉他们！”战士们也是跟着喊了起来。

　　“砰砰！”

　　“哒哒哒！”

　　“重机枪压制啊，压制！”云唐国的那个师的战士，也开始反击。

　　但是他们发现，好像自己这边完全没有发挥出火力的优势出来，他们可是一个重装师的部队，有大量的重武器，坦克，车载榴弹炮，装甲车，车载火箭炮，大量的重型武器，但是完全发挥不出来。

　　唯独有坦克能够对着前面开炮，但是等他们开炮的时候，那个地方的佣兵好像都已经跑了。

　　对面的那些佣兵，他们出来就是打一个弹匣，打完了就跑！

　　而李流在这栋楼房里面杀了一会，把眼前的那些云唐国的士兵都给干掉了，接着快速下楼，从楼下开始往前面冲。

　　后面其他的战士看到了，也端着武器，就开始往前面冲，就刚刚交火那几分钟，李流这边最少干掉了这个师三四千人，速度非常快，打了云唐国这个师的一个措手不及。

　　现在唯一能够行动的，就是坦克，可是坦克要是近了，开炮完全没在用！

　　“那些坦克，你们给老子冲上去，用手雷也好，用燃烧弹也好，给我干掉那些坦克！”李流刚刚跑到了一栋楼房下面，拿着话麦开口喊道。

　　喊完了以后，一个转身，对着里面就是扫射，因为在里面，还有十几个云唐国躲避的战士，打完了李流冲了进去，对着地上那些没有死透的战士就是开枪！

　　“杀！”在其他的交战方向，都是传来着喊杀的声音，这个师的驻地可不小啊，南面大半个城区都是他们控制的，所以的李流他们想要干掉这个师，就需要不断的往里面杀。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”而在李流他们进攻的时候，云唐国这个师的坦克和装甲车，也时不时的传来爆炸声，大量的坦克都被炸毁了！

　　“报告，师长，不好了，我们前线溃败！”这个时候，一个参谋站了起来，对着正在焦急等消息的孟志山喊道。


第814章 谁能告诉我怎么回事？

　　李流他们正在猛攻的时候，在孟志山的指挥部，一个参谋站了起来，对着孟志山报告说前线溃败。

　　“溃败？怎么回事？就这么点枪声，听着没有1000人，我们是重装部队，还能够溃败？”孟志山听到了，站了起来，走到了那个参谋身边。

　　“打电话通知过来是2旅1团团长！”那个参谋把电话给了孟志山。

　　“到底怎么回事，怎么可能溃败，他们的枪声不密集，来的人估计不多，为什么会有溃败？”孟志山拿着电话喊道。

　　“师长，我们的伤亡非常惨重，别的团我不知道，我估计也差不多，我们团，就刚刚那一会，伤亡七八百人，我们的重机枪手，我们的狙击手都被击毙，同时，我们的坦克和装甲车，因为没有足够的步兵保护，也被对方用火箭筒摧毁，尤其是坦克，最憋屈，他们居然靠近我们的坦克，把手雷扔到了我们的炮管里面，就这样炸烂了我们的坦克，师长，他们简直不是人啊，枪法非常准，不是一般的准，我们的战士，只要露出来了，就会被击中，所有跟着坦克和装甲车行动的战士，瞬间就会被击毙，让我们的坦克和装甲车暴露在敌人的火箭筒之下，师长，我们对手到底是什么部队？”那个团长带着哭腔喊道。

　　他打的很憋屈，从来没有打过这样的仗，自己的部队，完全没有发挥出自己的实力来，就被干掉了！

　　“什么？其他的团如何？”孟志山听到了，有点失神，不过还是很快的反应过来，询问其他的部队打的如何了。

　　“不知道，我估计他们不会比我好到哪里去，对手就是靠枪法取胜，尤其是这样的巷战当中，我们重装部队，反而容易吃大亏！”那个团长开口回应说道。

　　“报告，2旅3团报告，他们的防线已经被撕开，现在你对手的部队已经杀进来了，他们的部队损失非常惨重，请求支援！”这个时候，另外一个参谋站了起来，对着正在接电话的孟志山喊道。

　　“该死的！”孟志山狠狠的挂了电话，撑着腰站在那里，完全是搞不懂前面的情况，不知道前线到底是怎么打的，怎么伤亡这么大！

　　而旁边的参谋长，此刻也是有点摸不到头脑了，这和他之前遇到的那些事情，完全没有可比性的，他感觉自己对打仗的认知，被颠覆了！

　　“调动部队，增援到前线去，注意，掩护好我们的坦克和装甲车，告诉我们的增援部队，敌人的枪法很准，不要轻易暴露出来，让我们的坦克和装甲车发挥出强大的火力优势！”孟志山站在那里喊道。

　　“是！我马上调动2个团到前面去！”参谋长听到了，立刻喊道！

　　“该死的！前面到底伤亡了多少，我们都还不知道，就这么一会，我们的伤亡居然这么大！”孟志山吃亏解开了上衣的扣子，他感觉很烦躁，这仗打的，莫名其妙。

　　“砰砰砰！”

　　“轰，轰！”李流还是拿着步枪，继续往前面冲。

　　现在李流都已经开始换了云唐国的步枪了，因为他刚刚携带过来的弹匣，已经打完了，而用云唐国的步枪，可以捡满地的弹匣。

　　云唐国的战士，大多数没有使用完他们携带的四个弹匣，所以李流只要干掉了一些云唐国的士兵以后，就可以捡他们弹匣用，现在李流的背包里面，全是云唐国的制式弹匣，弹匣里面也全都装满了子弹。

　　“砰砰！”

　　“撤退，撤退！”李流拿着步枪，就是往前面冲，看到了云唐国的士兵就是射击，而和李流一起的同步进攻的，左右还有七八个战士，形成了火力线，不断的往前面压过去！

　　“火箭筒！”李流大喊了一声。

　　马上后面就有战士扛着火箭筒往这边跑，蹲下，对着前面的装甲车，轰的一下，穿甲弹就朝着前面的装甲车飞了过去，接着就看到了穿甲弹被炸的震动了一下。

　　“冲！”李流拿着步枪对着前面射击说道，李流他们冲击的方向，直指这个师的指挥部！

　　“砰砰砰！”在其他的方向，战士们也是往中间压过去，不管是楼上，还是地面，都有李流的战士，形成一道立体的火力网，互相掩护前进！

　　“报告，前线的报告说，很多连都全军覆没了，不少营的部队，就是剩下营部的军官成功撤退，其他的部队，全都在前线没有下来！”

　　“报告，我们刚刚增援出去的部队，遇到了强力阻击，现在根本就杀不出去，相反，我们的增援部队，现在只能撤退，因为对方的枪法太准了！”

　　“报告，火炮部队那边报告说，现在没有办法轰炸，太近了，炸不了！”

　　“报告，第一旅第二团团长打来了最后的电话，他说，他的部队已经全军覆没，整个团，可能剩不下几个人了！”

　　这个时候，在这个指挥部，已经混乱一团了，所有的消息，都不是好消息，不是求援电报，就是前线伤亡惨重，打来最后的电话。

　　“谁能告诉我，到底是怎么回事？”此刻的孟志山都快要崩溃了，从来没有遇到过这样的对手。

　　哪怕是此刻他的部队被敌方的空军轰炸了，他都能够理解，可是现在他是别佣兵的地面部队打败的。

　　他们有一个师的部队，哪怕是对手再厉害，他们也能够坚持很久的。

　　可到现在，不过一个小时的时间，自己的部队就有好几个团的团长打来最后的电话，接着就联系不上了，明显是战死了！

　　而指挥部的那些高级参谋，都是沉默着或者忙碌着，其实谁都想要知道，到底发生了什么事情，为什么伤亡会这么大。

　　“轰，轰！”外面的爆炸声距离他们越来越近，每个人心里都担心，如果那些部队杀到了指挥部来，怎么办？

　　“师长，我看，我们的指挥部需要往后面移动，这里不安全！”这个时候，参谋长走到了孟志山身边，对着孟志山建议起来。

　　“他玛德，现在前线到底是什么情况都不知道，就撤退？”孟志山冲着自己的参谋长骂了起来。


第815章 三头六臂？

　　孟志山此刻是又惊又怒，惊的是，自己的对手到底怎么干掉自己的部队都不知道。

　　怒的是，自己的部队伤亡居然这么打，自己可是重装部队，在前线，碰到了想同级别的步兵部队，那么自己的部队，就是对他们屠杀。

　　重火力相当强大的，后面什么重炮都有，可是要在这里铩羽，面对还是佣兵部队，作为一个国家的少将，他有他的尊严，所以，在参谋长提议撤退的时候，他已经是怒火冲天。

　　“命令前线的部队，马上给我汇报，我们的对手到底是怎么样的，他们是采取了什么样的战术，还有，后面部队，全都建立防线，不管是地面，楼上，全都给我建立防线！自行火炮部队，马上往城外开过去，车载火箭筒，也给我开到城外面去，给我建立炮兵阵地，我还就不相信了，我干不掉他们！”孟志山大声的喊着！

　　“是！”那些参谋听到了，马上开始行动了起来，给下面的部队打电话！

　　“师长，伤亡太大了，我建议现在就撤退，等弄清楚事情以后，再杀回来！”参谋长站在那里，对着师长建议说道，作为参谋长，他就是需要在任何时候，给师长建议！

　　“不用，我在这里等着他们的那个总团长！老子的部队，都是经过训练的精英部队，我不相信他们就这么快失败了，哪怕是失败了，我也要扒掉敌人一层皮！”孟志山站在那里，豪情的说着。

　　“是！”那个参谋长听到了，只能无奈的敬礼着。

　　而远处的那个高级参谋梁海久，此刻也走到了孟志山身边，对着师长说道：“师长，我建议立刻联系我们后面的部队，让他们快点增援过来，现在我们既然不打算撤退，那么就要在这里打到底，要不然，我们的威名就会大损！”

　　“联系后面的部队，让他们立刻派出一个步兵师的部队过来，我要他们在3个小时之内赶赴到这边来，哼，既然要打，那就狠狠打，看谁熬不住，秦龙国居然还要敢挑战我们合众国部队的佣兵，还有敢挑战我们云唐国的佣兵，我倒要瞧瞧，那个张浩是不是真的长着三头六臂！”孟志山站在那里，咬着牙坚定的说着！

　　“是！”梁海久听到了，马上就去联系后面的大部队去了。

　　“叶贤藤，马上派出2个连的战士，给我杀到他们后面去，干掉他们的炮兵阵地！”李流拿着话麦说道。

　　“明白！”叶贤藤马上就开始调配部队，现在前面已经不需要这么多战士在了，李流他们一路杀过来，不知道杀了多少云唐国的士兵，现在就是剩下中心区那边还有不少部队在，李流现在正在往这个方向杀过去。

　　“哼，那我就让你见识见识，我是不是真的长着三头六臂，有老子在，你们云唐国的部队，也敢开到这里来？来多少，老子给你杀多少！”李流也是咬着牙说着。

　　这次合众国出兵，就是云唐国他们这些秦龙国周边的国家挑起来的，本来上次去开会，是说明情况的，结果没有想到，合众国那边背着秦龙国，已经先商定了制裁秦龙国的方案！

　　而这个方案，就是云唐国他们提供的，所以，对于云唐国，李流是没有好印象的！

　　“砰砰砰！”李流提着枪，继续往云唐国驻中心区杀过去，而在这边，大量的云唐国的士兵，开始上楼房，在楼房上面建立防线，而在地面坦克和装甲车也组建了新的防线。

　　“砰砰砰！”李流蹲在地上，枪口朝上，对着对面楼房里面的云唐国士兵开枪，半个弹匣子弹打完，上面那些能够看到的云唐国士兵，都被干掉了。

　　“哒哒哒！”而在李流的身后，李流这边的战士们，也上楼，在楼上对着对面的楼上的云唐国的士兵射击！

　　“弟兄们注意，不要轻易上楼，以防止云唐国那边的士兵开炮，就在地面对着他们射击，宁可慢点，也不要出现伤亡！”李流拿着话麦交代说道。

　　“明白！”那些军官听到了，马上回复，然后重复李流的话，提醒那些在楼上的佣兵。

　　很快，战斗进度就慢了许多，因为云唐国的士兵毕竟站在高处，如果他们不出来，下面的没有办法射击到他们的。

　　同时，李流的战士们，要对付地面的那些目标，那些坦克和装甲车后面也有大量的云唐国的士兵，战士们现在就是慢慢的杀。

　　大概半个小时以后，叶贤藤派出去的2个连，已经杀到了云唐国的城外炮兵阵地那边，正在那边绞杀云唐国的那些炮兵！

　　“报告，刚刚，刚刚接到了消息，我们派出去的那些炮兵，现在被张浩的部队围攻了，伤亡惨重，而且我们的炮兵车辆，被炸毁了很多，同时，炮兵的警戒部队，伤亡殆尽！”一个参谋站了起来，看着孟志山说道。

　　“碰！混蛋！”孟志山听到了，拿着自己手上的本子，狠狠的摔在了桌子上面，他没有想到，对手居然派出了部队去袭击自己的炮兵部队。

　　“他们是怎么知道我们的炮兵出城了？”参谋长开口说道。

　　“这个，这个不难，只要他们站在高楼盯着我们这边，就能够发现我们的炮兵部队出城了！”那个参谋站了起来，看着参谋长说道。

　　“还有多少人？”孟志山此刻头昂的高高的，开口问道。

　　“不知道，剩不下多少人了，具体还没有统计出来，不过，我估计最多还剩下五六千人，这样的战斗，我想我们没有人碰到过，伤亡的速度太快了，快到让人简直不敢相信，就像我们的士兵一枪都没有开，就是站在那里，被他们开枪屠杀一样！”梁海久站在那里，对着孟志山汇报说道，孟志山听到了，闭着眼站在那里，一脸痛苦。

　　“给我们后面的部队打电话，让他们加快速度！如果2个小时之内没有到，我们可能就全军覆没了！”孟志山闭着眼开口说道。


第816章 孟志山的分析。

　　孟志山非常清楚现在的情况，知道如果后面的部队不在2个小时之内开赴过来，那么自己的部队就有可能全军覆没！

　　“师长，你还是准备撤退吧！”高级参谋梁海久站在那里，对着孟志山说道。

　　“撤退？哈，我可能撤退吗？这是我们云唐国的部队开赴到秦龙国来，第一次意义上的作战，才几个小时啊，我这个做师长的，就要撤退？我宁愿战死，也不能撤退！帝国的军人，有军人的尊严！告诉我们后面的部队，浴血佣兵团这支部队，要给与足够的重视，一定要重视，我们就是轻视了这支部队，才会落到这个下场，在没有搞清楚他们的情况之下，就贸然发动攻击，是为大忌！到现在，我们对手，我们是什么都不知道，希望后面的部队引以为戒！”孟志山站在那里，背着手，铁骨铮铮的说着！

　　“是！”梁海久听到了，马上记录着孟志山的话。

　　“告诉后面的部队，这支部队，如果不能除掉，那就尽量不要与之交恶，但是，这支部队一定要除掉，因为这支部队，很多都是秦龙国的百姓组成的，他们肯定是敌视我们，既然敌视我们，那么未来，他们是不会和我们和睦相处的！既然不能和睦相处，那就干掉他，彻底的干掉他，我建议，在摸清楚了他们的情况以后，调集足够多部队，宁可多，不要少，打这样的对手，要稳妥！同时，派出侦查部队，摸清楚他们到底有多少人，他们的人到底是什么组成的，他们的指挥官的真实身份，还有他们的武器来源，物资补给来源，全都要调查清楚，我感觉这个事情，没有那么简单！”孟志山站在那里，继续说着。

　　“师长，你说这个事情，没有那么简单？是指？”梁海久站在那里，吃惊的看着自己的师长问了起来。

　　“这支部队冒起来的速度太快了，那个张浩，有可能是之前佣兵团的逃兵，可是一个逃兵，有如此大的本事吗？他能够收拢到这么多精英？背后，没有势力支持，完全不可能！我怀疑，背后有秦龙国的影子，哪怕是没有秦龙国的影子，也有其他佣兵团的影子，这支部队，就是他们推出来和我们合众国的部队干的，要不然，一支刚刚成立的佣兵团，如何有这么大的能力，背后的事情，一定要调查清楚！”孟志山站在那里，说着自己的分析。

　　梁海久听到了，不由的点了点头。

　　“没错，根据我们知道的情报，他好像是刚刚冒出来不到2个月，就控制了3个市的区域，很多大型的佣兵团，都没有做到这种程度！”梁海久赞同着孟志山的话。

　　“就是这么说，他张浩，凭什么？凭自己的能力，我不相信！”孟志山也点了点头说道。

　　“其他的事情没有了，我在这里等那个张浩，我倒要看看，他到底有多大的本事！”孟志山对着梁海久说道。

　　而此时正在作战的李流，听到孟志山的话，也是沉思了起来。

　　“大哥！”就在这个时候，一个李流和叶贤藤专门联系的频道，叶贤藤在里面开口喊着李流。

　　“什么事情？”李流边射击，边回应说道。

　　“那个师长，好厉害！我们该怎么办？”叶贤藤继续问道。

　　“怕什么？我们是佣兵，我们就是佣兵，那个佣兵背后没有人支持的，我们有人支持有什么奇怪，再说了，我们本来就是要和他们对着干的，既然他们知道了，还不是对着干，但是只要我们记住，我们是佣兵就可以了！”李流拿着话麦说道。

　　“是！”叶贤藤听到了，回应说道。

　　“命令我们的部队，放慢攻击速度，他们不是有援军过来，那就让他们的援军过来，既然他们想要打，那就好好陪他们打，他们想要全歼我们，我们何尝不想全歼了他们！”李流把频道调到了整个行动部队的频道，开口说道。

　　“是！”其他的指挥官听到了，马上开始命令自己的部队，慢慢来。

　　“兹~~”就在这个时候，李流的卫星电话响了。

　　“什么事情！”李流找到了一个安全的地方，拿着电话问了起来。

　　“大哥，我是第九旅旅长杜析礼，康南佣兵团的部队，刚刚对我们在龙清市西面的崇和县发动了攻击，他们投入了大概3个团的部队！”第九旅的旅长的声音从电话那边传来了。

　　“3个团的部队，你们能够守住吗？”李流听到了，开口问道。

　　第九旅的干部当中，也有50多个修炼到了4重的，按理说，是没有问题的，但是李流不知道这个杜析礼会不会用！

　　“大哥，没有问题，刚刚我们的那些兄弟，就是那些军官，他们已经形成了一道攻击线，和敌人对攻，刚刚我们给与他们极大的杀伤，现在大家都在对峙着，我们后面的部队，还没有投入使用，但是已经进入防线，只要他们敢来，我们必迎头痛击！”杜析礼的声音在电话那边传来。

　　“好，只要顶住他们的攻击就行，到时候等我收拾了这边的云唐国部队，回头再来收拾他们，现在你们先稳住为主，如果有机会进攻，也不要畏手畏脚！”李流听到了他这么说，也放心了不少！

　　“大哥，你放心，我这边没有问题，主要是要给你汇报一声，康南佣兵团，靠不住，要收拾他们！”杜析礼在电话那边说道。

　　“只要不是秦龙国的部队，都靠不住，我们都要收拾，就是早晚的事情！就这样，我们这边还在战斗，你那边先稳住再说！”李流对着杜析礼说道，杜析礼那边回应了以后，李流就挂了电话。

　　“玛德，还敢接着我们的主力被云唐国的部队拖住了，来搞偷袭，到时候有你们哭的时候！”李流挂了电话以后，骂了起来。

　　他之前就知道，康南佣兵联盟放弃龙清市，就是等合众国的部队过来，现在云唐国的部队过来了，他们就马上动手，以为还能够在李流手上占到便宜。


第817章 孙谋成的懊悔

　　李流接到了第九旅旅长的电话，说龙清市那边遭到了康南佣兵联盟的袭击。

　　李流听到了，是压制着自己的怒气，这个时候来进攻，那么他们肯定是得到了合众国的通报。

　　要不然，他们怎么可能这么快知道自己在这边打了起来，哪怕是在这边安排了探子，他们的部队也不可能调集的这么快！

　　而此时在康南佣兵联盟的指挥部，孙谋成坐在指挥部，看着各地汇聚过来的情报。

　　“合众国这次过来，很嚣张啊，听说狼群佣兵团都被他们给赶出来了！”这个时候，另外一个军长过来，对着孙谋成说道。

　　“嚣张那是肯定的，毕竟人家是正规军，不过，其他国家的倒是没有多嚣张，反而低调的很，那些国家的人其实也知道，这次打秦龙国，获利最大的就是秦龙国周边的国家，所以其他的国家，派兵是派兵，但是真正要他们死战，彻底把我们得罪了，我估计不大可能，唯独连春国，孝昌国，云唐国国那几个国家，他们会，这次他们三个国家出动的部队就快占了一半了！”孙谋成放下了手中文件，发现了好几个军长都过来了。

　　“怎么都过来了？”孙谋成此时笑着站了起来。

　　“嗯，就是担心龙清市那边的战斗，张浩这个人，我还是有点服气这个小子的，居然真赶和合众国的部队拼，有骨气啊！”于志龙此刻笑了起来，然后找了一个位置坐下来。

　　“那倒是，狼群佣兵团就显得有点怂了，不过，我想其他的佣兵团，遇到了云唐国的部队，也会这样，在这里，云唐国的部队随时都能够调过来，一旦得罪狠了，后患无穷！张浩这个人，要么就是有把握，要么就是没有脑子！”孙谋成也是笑着坐到了对面。

　　“你们说，云唐国的这个师的部队，能够控制兴福市吗？”一个军长坐下来，开口问道。

　　“肯定能，重装部队，重武器都有，还有大量的空军支援，要是这都拿不下兴福市，那前线的指挥官，该去死了！”其中一个军长开口说道。

　　“嗯，那倒是，不过，我估计伤亡要不小，那个张浩的部队，战斗力也不容小觑，要干掉张浩的部队，这个重装师，估计也报销过半。”于志龙听到了点了点头说道，其他的军长也是点头。

　　他们都不看好李流，因为李流是佣兵部队，没有足够的大炮和坦克和重装部队抗衡。

　　战争期间，真正能够给敌人杀伤力最大的，还是各类火炮，而李流的部队，是没有多少火炮的！

　　“报告，刚刚接到了我们的侦查员的情报，云唐国调动了一个装甲步兵师的部队，疾驰赶赴兴福市！”就在这个时候，一个参谋跑了进来，对着孙谋成报告说道。

　　“什么？装甲步兵师，疾驰兴福市？”孙谋成听到了，站了起来，其他的军长也是震惊的站了起来。

　　孙谋成接过了电报仔细的看着，看完了以后，就给了其他的军长。

　　“这就是说明，之前云唐国的那个重装师，伤亡很惨重啊！”一个军长站在那里，惊骇的说着。

　　“张浩有这么大本事，还能够给云唐国重装师部队重创？这？”于志龙此刻也很震惊，看着站在那里想着事情的孙谋成。

　　“麻烦了！”孙谋成嘴里突然说了这三个字，其他的军长，都是不解的看着他。

　　“现在我们进攻龙清市的部队，到底如何了？前面有汇报过来吗？”孙谋成站在那里，对着那个高级参谋问道。

　　“报告了，就说，现在还在激战当中，不过，我们的部队，伤亡不小，但是还能够顶住，现在还想要继续往里面打！具体的，还没有汇报上来！”那个参谋听到了，看着孙谋成问道。

　　“马上给前面的部队打电话，要他们自行判断，能不能在今天中午之前，吃掉崇和县如果能够吃掉里面的部队，那么就继续打，如果不能，部队马上撤退，另外，马上派出谈判的人员，千万崇和县那边，找他们的负责人谈判，赔偿他们的损失，并且补偿他们一些！”孙谋成站在那里，对着那个参谋说道。

　　“总指挥，你？”其他的军长听到了他这么说，更加不解了。

　　“马上去！”孙谋成没有回答那些军长的话，而是对着那个参谋喊道。

　　“是！”那个参谋立刻转身出去。

　　“该死的！”孙谋成此刻懊悔的骂了一句。

　　“到底怎么回事？”于志龙对于孙谋成的想法，完全不理解。

　　“我们着急了，我们该等到云唐国的部队打败了张浩的部队再说，本来我们是想着，现在云唐国的部队在前线拖住了张浩的部队，我们现在进攻他们的驻地，还能够占到便宜，可是你们想过没有？如果云唐国的部队在兴福市输了，那怎么办？”孙谋成马上反问着那些军长。

　　“不可能吧，合众国的部队，又不单单只有云唐国的部队，根据我们知道的情报，合众国这边要派遣5个军的部队，开赴到康南省这边，他张浩还有这个本事，干掉合众国的5个军，现在哪怕是他暂时打赢了，又能如何？合众国的部队还能够放过他？”一个军长听到了，马上问了起来。

　　“是不会放过他，但是同样，一旦合众国的部队暂停一下攻击，你们认为张浩会放过我们吗？他们不会记恨我们？着急了，这次真的着急了，应该等分出了胜负在决断的！”孙谋成站在那里，还是很懊悔。

　　“刚刚参谋说，有一个装甲步兵师的部队，开赴到兴福市，我总感觉，那个张浩，这次，可能不会输，甚至会大胜！”于志龙听到了孙谋成的那些话，想了一下，开口说道。

　　“我是担心这个，一旦张浩赢了，你们可以想想，在我们佣兵当中，会带来多大了影响力，其他的佣兵联盟，肯定会暗中联系张浩，给李流支援，让张浩继续去和合众国的部队打！”孙谋成站在那里，背着手发愁的说着。


第818章 胃口不小

　　孙谋成此刻很懊悔，懊悔动手早了，如果到时候李流报复起来，他们可能要承担巨大的损失。

　　当然，孙谋成还是不看好李流，他相信，合众国的部队，肯定不会放过李流的，但是反过来一想，包括自己都心动。

　　如果自己出钱，出物资，让李流去打合众国的部队，这个买卖是合算的，合众国的部队到了这边，他们要控制大量的城市。

　　而且对于他们的佣兵，他们是想要打就打，佣兵现在在这边，完全是被动的，如果想要主动，就必须要消耗合众国的部队的实力，让其他的国家继续增兵到这边来要考虑一下成本。

　　因此，如果这次李流赢了，估计会有很多佣兵团会暗中送物资过去，甚至，会许诺很多好处。

　　“那倒也是，如果张浩打赢了，那就说明张浩很有实力，最起码在秦龙国这一块地方，他是最有实力的一方，能够和合众国叫板的佣兵团，我想，我们其他的佣兵部队，是不敢的，如果张浩能够继续和合众国对着干，那么对于我们其他的佣兵来说，是非常有好处的！”另外一个军长听到了，点了点头。

　　“嗯，根据我的了解，张浩会继续和合众国的部队对着干，也会对我们展开报复，这个是肯定的，我想这次如果张浩赢了，我们需要做好丢失控制区的准备了！”于志龙此刻面色沉重的说着。

　　他想到了之前见到张浩的情形，张浩这个人，给他的感觉是非常狂傲，但是狂傲也有狂傲的资本，他的部队有实力，而且也是睚眦必报的主。

　　这次自己这边的部队，趁着合众国的部队去打他，背后偷袭，张浩能够绕过他们，那就奇怪了。

　　“是啊，所以，这次着急了，看看下面的部队到底是怎么报告上来的吧，怎么到现在还没有汇报上来？”孙谋成很恼火的说着。

　　“要送重礼，看看能不能打动张浩，如果不能打动张浩，我估计后面会有麻烦，不说其他的地方，就是安宁市西北方向的风君市，肯定会被张浩给打了下来，那边大部分还是我们的部队，当然也有狼群的部队，但是现在狼群控制的区域，已经被压缩了很多，加上张浩现在趁胜之威，攻击风君市，我估计狼群不会和张浩打，而是让出地盘，但是我们如果损失了风君市，那么现在我们在康南省控制的地盘，还没有一个张浩大，我们康南佣兵联盟在其他的联盟看来，就是一个笑话！”于志龙站在那里，分析着。

　　“风君市，张浩是一定会打，他一定会打啊，我们还是需要想办法，和张浩谈，我担心，一个风君市满足不了张浩，丰原市和丰南市，有可能都会在李流的算计当中，如果真的是这样，我们康南佣兵联盟，真的会成为佣兵界的一个笑话！”孙谋成站在那里，感慨的说着。

　　“报告，刚刚前线打来电话，他们说，今天中午之前，他们肯定是拿不下崇和县的，不要说今天中午，就是明天中午都没有可能，现在他们的部队伤亡很惨重，而张浩的大部队，还没有出动，还在防线上面，现在我们的部队，还没有进攻到他们的防线，就出现了巨大的伤亡！”刚刚出去不久的那个参谋跑了进来，对着孙谋成说道。

　　“什么？三个团的部队，进攻快一个小时了吧？怎么还没有进攻到他们的防线地步，那他们到底是和谁在打？”孙谋成听到了，火大地喊道。

　　“是他们的侦查部队，前面的部队是这么回答的，他们说，这支部队的人不多，但是枪法非常准，到现在，3个团的部队，伤亡超过了2000人了，也就是说，差不多有一个团的部队报销了，如果继续往前面打，到时候的伤亡会更大！”那个参谋继续报告说道。

　　“命令部队，退出崇和县，这边马上选择一个谈判代表过去，去和张浩的部队谈，送上我们的礼物，算是赔礼道歉，还有，让那个笑面虎过来，我要亲自和那个张浩打电话，赔礼！”孙谋成马上决断说道，知道不能拖的。

　　现在兴福市那边的情况，他们还不知道，但是现在道歉不吃亏，哪怕是到时候李流在兴福市大败，也没有关系，他们的部队还可以继续进攻。

　　“是！”那个参谋听到了，马上就出去安排去了。

　　“该死的，张浩手上那支部队，战斗力真的很强悍，人不多，但是枪法准，在巷战当中，几乎是无敌的存在！”于志龙此刻也是骂了一句。

　　“你们说，在兴福市的那个云唐国的重装师，是不是也在和张浩打巷战，如果是打巷战，那他们真的要吃亏了！”孙谋成站在那里，看着其他的人问了起来。

　　“还真有可能，如果是打巷战，他们还真的会出现巨大的损失，我估计云唐国的那个师，可能还不知道张浩部队的战斗力！”于志龙听到了，点了点头，赞同的说着。

　　而此刻在兴福市那边，云唐国的那个师长孟志山，坐在指挥部，稍微平息了一下，现在对面的攻击放缓了很多，而且这边的伤亡也在统计出来。

　　到现在，这个师的部队，伤亡1万1000多，就是不到1个半小时的事情，伤亡这么大，同时，他们很多部队，就剩下坦克了。

　　步兵基本都被干掉了，现在那些坦克没有步兵的掩护，打巷战，那就是送死，送给对手去炸的！

　　“报告，我们军长电报，说装甲步兵师的部队，预计在一个小时之内，能够开赴到我们这边来，让我们坚持住，还有就是，让我们摸清对手的老巢，继续用轰炸机去炸，浴血佣兵团，我们一定要干掉他，在我们装甲步兵师的后面，还有1个装甲步兵师，一个炮兵旅的部队，会开赴到这边来，先控制了兴福市，然后往安宁市那边打过去！”一个参谋到了孟志山身边报告说道！

　　“好，我们的部队，一定能够坚持一个小时以上，请军长放心！”孟志山听到了，点了点头说道。


第819章 李流，难啊！

　　孟志山接到了参谋的报告，说是援军部队一个小时之内就会赶到，而且后面还有更多的部队过来。

　　这次，云唐国的部队是铁了心要干掉浴血佣兵团，因为这次，李流是狠狠的打了他们云唐国的脸。

　　他们的部队刚刚开赴到这边来，名义是上对付那些佣兵团的，可是到了这边，被李流狠狠的收拾了，这样对于他们在国际的上的声誉是有非常大的影响的。

　　所以，为了能够挽回声誉，云唐国想着，干掉了浴血佣兵团的部队，这样就能够名声大噪了，毕竟，浴血佣兵团在康南省这边，还是很有声名的！

　　“听到了没有弟兄们，一个小时还有一个师的部队过来，接下来，还有1个装甲步兵师，一个炮兵旅的部队！”李流此刻坐在一栋楼房里面抽烟，没有去进攻。

　　现在他们已经放慢了进攻的速度，就是战士们在前面偶尔开枪，干掉那些冒出来的云唐国的士兵。

　　“大哥，他们这是在给我们送武器呢！”一个连长的声音从耳麦里面传来，李流听到了，大笑了起来。

　　“哈哈哈，这话我喜欢，他们是来给我们送武器弹药的！同时，也是给我们送功劳的，也是给我们送名望的，咱们要是干掉云唐国的这个军，以后在康南，无人敢惹我们，搞不好，我们就能够控制整个康南省，接着往下面打，弟兄们，30分钟以后，猛攻前面这个师的部队，但是，不要去打他们的指挥部，指挥部还在，那么后面的部队还会继续过来增援过来，记住了，等后面的部队过来了，我们先往后面退，退到我们刚刚进攻的位置，等他们进来，他们不进来，我们冲出去打，吃亏！”李流大笑的说着。

　　现在李流就是要云唐国的部队开赴到兴福市来，因为巷战，李流的部队无敌，而阵地战，李流没有足够的炮兵优势，加上空中优势也没有，阵地战，那就是送死的！

　　“明白！”那些连长听到了李流的话，马上回应说道。李流则是继续坐在那里抽烟，想着后面的事情。

　　而此刻，在秦龙国军部那边，长公主秦瑾萱带着张渃和春桃两个人坐在军部的会议室里面，大将军和军部其他的上将，也是坐在那里，看着无人机传播过来的画面。

　　还有就是合众国那边传播过来的画面，这些画面是之前的！

　　画面上面，是西南五省的百姓，正在往秦龙国其他地方活动，但是大部分的区域，都被佣兵给封锁了，根本就不让走！

　　“本来之前唯一能够走的，就是兴福市，兴福市那边是李流控制的地盘，之前的狼群佣兵团，在那边没有多少人，百姓太多了，他们可以绕过这个城区，然后从兴福市抵达丰兴市，目前，我们丰兴市那边每天有接待大概七八万人，我们大量的粮食也送到那边去了，同时，我们在丰兴市那边，也布置了1个军的部队，后面也有空军部队保护！”大将军坐在那里，对着秦瑾萱介绍着！

　　“今天为什么百姓没有多少，你看画面，从南面往丰兴市那边行进的百姓，比昨天少多了！”秦瑾萱坐在那里，指着主画面开口问道。

　　“因为，因为今天在兴福市，正在作战！”大将军唐彬神色凝重的看着秦瑾萱说道。

　　“在作战？李流？和谁？和云唐国的部队？”秦瑾萱听到了，马上看着大将军问了起来。

　　“是的，昨天，云唐国的一个重装师的部队，开赴到了兴福市，然后今天早上就打了起来，具体的事情，我们还没有接到李流那边的通报！所以现在那边的战果如何，我们无从得知！”大将军坐在那里，点了点头说道。

　　“目前我们的飞机根本就不敢飞到那边去，担心和合众国的空军部队起冲突，现在他们就是等着我们飞过去，等着机会找到借口收拾我们，现在我们的空军部队，地面部队，都是小心翼翼的！”左将军丁毅利坐在那里，语气当中，非常憋屈。

　　“忍，现在我们需要忍，现在的关键是，我们希望李流能够控制兴福市，只要控制一段时间，那么我们其他各省的百姓，知道了这里有一个出口的话，都会往这边跑的，到时候，我们在西南五省的百姓，就有救了，只要百姓还在，我们帝国就有希望！但是如果李流一直打开兴福市，让百姓通过的话，我估计其他的佣兵，包括合众国的部队，都会狠狠收拾李流的，毕竟，他们是希望那些百姓就生活在西南五省，能够给佣兵提供足够的兵源，同时，也好彰显合众国的部队过去那边，是来救助我们的百姓的，哎！李流，难啊！”大将军坐在那里，叹气的说着。

　　而张渃听到了，担心的看着大将军，秦瑾萱看到了握紧了她的手。

　　“现在那边还没有一点点消息传来？之前我们这边不是获得了情报，浴血佣兵团在康南这一块还是很有声望的吗？”秦瑾萱看着大将军问了起来。

　　“是，是很有声望，如果还能够给忠勇伯3个月的时间，我估计，康南省肯定是忠勇伯控制的，但是，现在他手上都是新兵，老兵的部队，就是我们送过去的那些人，他们虽然都是参加过实战的，可是人太少了，装备方面，也没有优势，我们这边的好装备，根本就不能送过去！”大将军叹气的说着。

　　“为什么不能送过去？”张渃听到了，着急的问道。

　　“不能送过去的，送过去，李流就露馅了，每个国家的装备都是有自己的特色的，一旦李流手上拥有我们秦龙国的装备多了，那些人就会怀疑李流的身份了！”秦瑾萱扭头对着张渃解释了起来，接着回头看着大将军问道：“兴福市那边，大概要到什么时候才有通报过来？我们这边和李流那边是建立了怎么样的通报机制？按理说，这样的事情，是需要及时通报吧，毕竟关系到浴血佣兵团的安全。”


第820章 我相信他

　　秦瑾萱询问现在军部和李流那边的通报机制如何，大将军他们听到了，互相看了一下。

　　“为了保密，都是我们这几个将军单独和李流联系的，只有情报方面，我们会让情报部门发给一个秘密的通讯站，这个通讯站是李流那边建立的，其他的，我们这边根本就不知道，浴血佣兵团和我们帝国有联系，就是选拨过去的军官，除非一开始跟着李流的人，后面选拨过去的人，根本就不知道浴血佣兵团的张浩就是李流，当然，他们知道浴血佣兵团是我们帝国的，但是并不知道指挥官到底是谁！而且，选拨过去的军官，所有的档案，我们也都送到了你那边去了，实际上，我们和李流那边，是不能建立固定的通报机制的！”大将军看着秦瑾萱说道，秦瑾萱听到了，点了点头。

　　“也就是说，其实李流在那边，要全靠他们自己，帝国现在不能帮忙，尤其是现在合众国的部队到了，他们有大量的空军部队在，我们就更加不能往那边运输物资了，就是人员，我们也不能送过去了，现在就靠他们自己，不过好在我们选拨了大量的年轻的军官过去，他们的能力，我们是非常认可的，现在就是要看他们自己了！如今，我们也只能等，等李流那边主动和我们联系，不过，正常情况下，他们每次发生了大事情，都会和我们联系，现在李流那边已经控制了安宁市，龙清市，吉青市，兴福市的一半，只要李流能够稳住这些区域几个月，我相信，浴血计划是能够成功的执行的！”大将军唐彬对着秦瑾萱开口说道。

　　“另外，就是，殿下，你也要少和李流联系，合众国那边肯定有很多情报人员在我们这边，甚至未来，合众国那边也会安插情报人员到李流身边去，一旦泄露出来，对于李流，对于我们帝国，都是一个致命的打击！”左将军丁毅利也提醒秦瑾萱说道。

　　“这！”秦瑾萱听到了，很难过，但是也知道，他们说的对的。

　　“现在我们必须要执行浴血计划，这个是我们帝国，唯一取胜的计划，如果不能狠狠的打击那些合众国的部队，让他们一直在我们帝国待着的话，到时候帝国就真的会亡国！”大将军继续对着秦瑾萱说道。

　　“我懂！”秦瑾萱听到了，点了点头。

　　“现在合众国那边还在对我们施压，想要让我们拿出钱出来救助百姓，这简直就是抢钱，现在我们唯一能够期待的就是，李流能够控制兴福市一段时间，让更多的百姓逃难过来，只要逃回来了，帝国这边肯定会安顿好的，这个钱，不能给合众国那边！”丁毅利继续说道。

　　“我知道，但是，我担心李流守不住，当然，我不担心李流的安危，可是，哎，就这么点人，如何守住云唐国那么多部队？”秦瑾萱再次担忧的说着。

　　其他的将军听到了，也是沉默了起来，现在秦龙国上下，都是心里憋屈的，之前被佣兵这么弄，他们本来想着拼着全国之力，也要把佣兵给赶出去。

　　可是现在，佣兵都是小事情了，合众国的联合部队来了，现在已经到了200万，接着未来一年之内，整个合众国会往秦龙国派遣500万部队，说是要打佣兵，其实就是冲着秦龙国来的。

　　因此，整个帝国，谁都知道，帝国麻烦了，帝国的部队，不可能能够打赢，一个国家是不可能抗衡全世界这么多国家的！

　　“希望李流能赢吧，如果李流能够打败云唐国这个重装师，接着打败后面云唐国的那个军，那么李流就在康南省站稳了脚跟了，其他的部队想要打李流，就要考虑一下，能不能完全吃掉李流！”丁毅利坐在那里，感慨的说着。

　　“吃掉了这个军，难，很难很难，而且吃掉了以后，未来更难，合众国的部队怎么可能会允许一个这么强大的佣兵团存在，他们肯定会集结大量的部队，开始围攻李流的部队，哎！”大将军听到了，也是叹气的说着。

　　在他们看来，李流是不可能取得胜利的，给李流的时间太短了，如果多给一点时间，那么结果，可能完全不一样的。

　　“真的没有一点点机会吗？”秦瑾萱看着他们问道。那些将军都没有说话。

　　“殿下，如果真的没有机会，我们还是会继续为帝国死战到底的，帝国的将士也是会死战到底的，帝国的百姓也都清楚，如果这次我们输了，以后，帝国就不会存在了，这片土地，不知道要乱多少年，才会回归和平。”大将军宽慰秦瑾萱说道。秦瑾萱听到了，木然的点了点头。

　　“李流肯定能赢的，他一定能赢，从小，他就没有服气过谁，他说行，就一定行！”这个时候，坐在那里的张渃非常坚定的说着。

　　其他的人都是看着张渃。

　　“我知道，这个计划是李流提出来的，既然是他提出来的，那就表示一定能够行，我了解李流，没有把握的事情，他不会去做，哪怕是非要去做，他也会努力提高成功的机会，虽然我现在还不知道李流在那边做了多少事情，但是我敢说，他肯定做了很多，要不然，他不会带着这么多兄弟去冒险，我了解他！”张渃坐在那里，神情非常郑重的说着。

　　“小姑娘，我们也希望李流是这样的，但是现实就是现实，你相信他，我们也相信他，但是很多事情，不是说你相信就能够改变的！”大将军坐在那里开口说道。

　　“你们给李流打一个电话，询问他，现在对兴福市那边的战况如何，他肯定会说，没有问题，他能够解决，我从来都相信他，因为我看到过他太多次奇迹般的扭转劣势！”张渃此刻，非常坚定的说着。

　　“现在打电话？”大将军吃惊的看着张渃问道。

　　“对，现在打，能接他肯定会接！没接，说明他现在很忙，等忙完了，他肯定会回电话的！”张渃肯定的点了点头。


第821章 惊讶

　　张浩坚信，李流不会输，李流不会失败，她从小和李流一起长大，对于李流的性格，他是非常清楚的，只要决定要去做的事情，就一定要做，而且还要做成功。

　　哪怕是谁都认为是失败的，他都会去做成功，所以现在看到他们如此担心，张渃此刻非常坚定的说，李流能赢！一个是对李流的信任，一个也是鼓励自己，自己不会看错李流！

　　“那现在打？”大将军看着其他的将军问道。

　　“打一下，询问他的情况，如果不接，说明现在正在打仗，我们等就是了！”丁毅利想了一下，开口说道！

　　“那就打吧，如果李流能够赢，我们也能够放心，而且对于我们接下来的谈判，接下来的布置，是有一个非常积极的作用！”秦瑾萱仔细的考虑了一下，开口说道。

　　“好！”唐彬听到了，马上拿着自己的卫星电话，拨打了李流的电话！

　　而此刻，李流还是坐在那里想着事情，想着接下来该怎么发展，康南省要不要全面占领。

　　另外就是现在合众国的军队，自己如果干掉了云唐国这个军以后，他们会不会继续派遣部队来和自己打，如果继续派遣了，将要在什么地方打！

　　“风君市，和丰原市，自己一定要控制住，加上现在的丰兴市，三个出口，足够百姓们逃难了，哪怕的兴福市走不了，那些小路，也能够让百姓穿过去，让他们离开这里！”李流抽着烟，坚定的说着。

　　百姓在这场战争当中遭了大难了，如果现在有一个缺口，可以让百姓走，那么自己无论如何是要坚持住的，一定要百姓走的！

　　“兹~”这个时候，李流挂在腰间的电话响了，李流拿了起来，看了一下，发现是大将军的！

　　“你好，我是张浩！”李流拿着电话开口说道。

　　“嗯，你们在那边怎么样了！”在军部这边，大将军也是开了免提，让大家都能够看到。

　　此刻张渃有点激动，她已经好长时间没有听到李流的声音了，李流现在在前线，秦瑾萱和张渃不敢给李流打电话。

　　“嗯，还行，现在我们正在兴福市和云唐国的部队打，一个小时之内，他们的另外一个步兵师，马上就要增援过来，嘿嘿！”李流笑着说了起来。

　　“嗯？增援过来？之前在兴福市的那个重装师呢？”大将军听到了李流话里有话，马上惊喜的对着李流问道。

　　“现在还剩下几千人了，本来是早就干掉了的，但是我听说他们有援军过来，我就等等，要不然，我干掉了这个师的部队，他们的援军不过来，我也不好主动去找他们不是，现在他们主动到兴福市来，我也好收拾他们！”李流非常轻快的笑着。

　　而其他的将军听到了，都是紧紧的握紧了拳头，这个对于他们来说，真是一个好消息！

　　“你，你，你要干掉云唐国的那个重装师了？是真的假的？”大将军激动的，语气有点急促。

　　“当然是真的，现在我是命令了我的部队，让他们慢点打，这样我们才能干掉他们更多的部队，我们也能够缴获更多的武器装备，毕竟，现在我们可是要靠自己了，他们不给我们送武器装备，我们找谁要去，你放心，还有请大家放心，兴福市，不可能会丢失，只要我们浴血佣兵团控制的地方，就不可能在丢失了，现在我就是要吸引他们过来打我，只要他们过来打我，我才有机会收拾他们，现在我的部队，还不能主动出击，毕竟新兵太多了，要训练好他们，这样他们才能守住我们控制的那些地方！”李流坐在那里，自信满满的说着。

　　“好，好，不要主动出击的好，先稳住那些地方，另外，现在我们的百姓，大部分都在往北面移动，他们想要逃回到我们控制的那些区域来，兴福市，很重要，不能丢了，如果丢了，百姓就不好走了！”大将军非常惊喜的说着。

　　“嗯，放心，等打完了云唐国的部队，我的部队，会尽快控制风君市，然后控制丰原市，只要控制这两个市，百姓们跑到北面的概率更大了！”李流对着大将军说道。

　　“好，好，那个，你的那个青梅竹马在这里，她对你非常有信心，我们之前还担心你在兴福市能不能守住，她说你一定能够守住的，你要不要和她说两句，我知道，你们两个可能很久没有联系了！现在我开了免提！”大将军看到了坐在那里，一直盯着电话的张渃，马上对着李流说道。

　　“嗯，渃儿，现在我在前线，不方便联系，等我回来！”李流听到了，想到了张渃，心里不由的一热。

　　“嗯，我等你回来！”张渃忍着哭声，开口说道。

　　“对不起，我是军人，我的职责所在！只能顾大家弃小家，等帝国和平了，马放南山了，我就回来陪你！”李流语气很温柔的说着。

　　“嗯，我懂，我理解，我也支持你，帝国，需要你！”张渃此刻泪流满面，但是不敢哭出来。

　　秦瑾萱则是握着张渃的手，其实她也想要和李流说说情话，可现在的场合不行！

　　“渃儿，有空回家一趟，也回我老家一趟，看看村长伯伯他们，如果他们问我在什么地方，你说就是的前线，到时候，我这边有机会会给你传几段我拍摄的视频，让他们放心，估计现在该担心了，很长时间没有和他们联系了！”李流继续交代张渃说道。

　　“我跟老十老十三他们说了，说你在前线，不方便和家里联系，让他们多和村长伯伯说！还有和三爷说，让他们不要担心。对了，三爷的身体不大好，已经在京城这边住院了，我爹送过来的，现在正在医院这边，我每天都会过去，殿下也去过几次！”张渃哭着对着李流说着家里的说去。

　　“什么，三爷身体不大好？”李流听到了，心提了起来，人也是站了起来。

　　“年纪大了，80多快90了，三爷就是想要看看你，三爷的孩子们，都在京城这边住着，钱是我们掏的！”张渃继续对着李流说着。


第822章 你可以继续赌

　　李流听到张渃说，三爷的身体不大好，心里咯噔了一下，脑海当中，不由的想起了小时候，三爷如何疼惜自己，如何照顾自己的。

　　“三爷在什么医院？”李流马上问道。

　　“京城二院，最好的医院，老人家的各方面的机能都已经退化很严重，医院不敢乱用药！”张渃对着李流说道。

　　“你今天回去以后，马上告诉在那边照顾的人，有人会过去看三爷，并且给三爷吃药，让三爷吃，到时候如果你有空，你也过去一趟，我会让陈星航过去一趟！”李流马上对着张渃说道。

　　“啊？好！是不是三爷有救了？”张渃听到了，非常高兴的问道。

　　“现在还不知道，你就对三爷说，我李流对不住他，不能亲自回去看他，等我这边的事情忙完了，我就回去看他老人家！”李流对着张渃交待了起来。

　　“我知道，三爷想你，但是不让我们告诉你，他说你是做大事情的人，不要打扰到你，还特意嘱咐我，不让我跟你说，怕你担心！”张渃对着李流说了起来。

　　“渃儿，三爷，是我命中的贵人，待我如己出，是我不孝，不能侍奉在他老人家身边，这段时间，有空，你就多去三爷那边，代我好好陪着三爷！”李流对着张渃交代着。

　　“我知道！”张渃点了点头。

　　“好了，我就不和你多说，我这边来了一个电话，我不知道是谁的，大将军，先这样，兴福市这边你放心就是！”李流此刻，发现了有电话进来，马上对着张渃他们说着。

　　“好，你先忙着！”大将军马上出声说道。而李流那边很快就挂了电话。

　　“好，太好了，李流居然能够重创云唐国的那个重装师，听着他的口气，好像现在还要干掉后面增援过来的部队，如果真的是这样，那么我们前线就不用担心了，计划可以如期展开！”丁毅利此刻握紧了拳头，高兴的说着。

　　“太好了，真没有想到，忠勇伯能够在那边，混的如此好，真是太让人意外了，如果真的吃掉了云唐国的那个军，同时守住了兴福市，我现在都能够想到，云唐国的国王唐靖勤到底是什么表情，居然敢出动精锐部队到我们秦龙国来，想要搞乱我们秦龙国，哼哼，等忠勇伯成长起来，让他吃不了兜着走！”另外一个上将此刻也是咬着牙说道。

　　“张渃啊，李流三爷的事情，就麻烦你了，医院那边，有什么需要，马上吩咐他们去办，我这边马上就会打电话到医院过去，吩咐那边的院长，不管付出多大的代价，都要照顾好老人！”大将军看着张渃说道。

　　“谢谢大将军！”张渃听到了，点了点头说道。

　　“对，不能让忠勇伯分心，刚刚我也听出来了，那个三爷，对于忠勇伯来说，非常重要，这个我们需要做好，忠勇伯在前线打仗，后面的事情，我们就要照顾好，不要让忠勇伯分心！”另外一个将军开口说道。

　　“等会我也打一个电话到那个医院的院长那边去，让他给我照顾好！”丁毅利此刻也是点头说道。

　　而张渃只是感谢，其实这些秦瑾萱早就安排好了，医院的院长看到了秦瑾萱都去看望三爷，自然不傻，知道三爷的省份高贵。

　　而当他得知，三爷就是李流的亲人，也就是帝国一等忠勇伯的亲人以后，也不敢忽视了，知道如果不安排好，到时候被李流知道了，他就麻烦了！

　　在李流那边，李流接到的是孙谋成的电话，孙谋成从笑面虎那边弄到了李流的电话以后，马上就给李流打了电话。

　　“你好，我是张浩，哪位？”李流拿着电话问了起来！

　　“你好啊，我是康南佣兵团的总指挥，孙谋成，电话是笑面虎给我的！”孙谋成笑着对着李流说道。

　　“哦，听过，什么事情？”李流一听，知道对方自报家门可能是真的，不是忽悠的！

　　“给你道歉，之前前面的部队，不懂事，因为看到你这么轻易就控制了龙清市，他们不服气，所以，就擅自行动，现在我也批评了他们，让他们把部队撤出来了，同时等会我会让他们派人到你那边去道歉去，希望你能够原谅，当然，后续我们还会送一份大礼过来，算是我们道歉！”孙谋成在电话那边，一开始就直奔主题，知道和李流这样的人，一开始就要把自己的目的说出来，要不然，李流可不一定给他面子。

　　“哦，是吗？这太巧了吧？”李流听到了，语气非常傲慢的说着，这个时候，就是要傲慢，才显得自己要底气。

　　“是，是有点巧，所以我知道情况以后，及时喊停了，就是怕你误会！”孙谋成在电话里面说道。

　　“要道歉？”李流没有去细问这个事情，毕竟对方这么说，你再想要他承认，难度可不小，而且也没有必要。

　　“对，道歉，诚心道歉！”孙谋成马上说道。

　　“其实我不希望你打电话过来，也不希望你道歉的！”李流此刻继续说道。

　　孙谋成听到了，心里一个咯噔，感觉不好。

　　“既然你要道歉，那也行，风君市给我，让你的部队马上撤退出去，1天之内撤退出去，否则，我就当你是玩我，也没有道歉的诚意！”李流拿着电话开口说道。

　　“张浩，不要这么过分吧，康南七市，你已经占了三个半了，现在再拿走一个，是不是有点？”孙谋成听到了，心里发苦，李流果然是要地盘的。

　　“行不行，你自己考虑，你们打我，不就是看到我和合众国的部队打了起来吗？现在道歉，不就是知道合众国联军部队增援过来，感觉我在兴福市能够打赢，怕我打完了他们以后，过来收拾你们？现在你还可以继续赌，赌我打不赢，这样你们还能继续对我的部队展开进攻！”李流直接揭老底，可不会惯着他们，他们把自己当傻子了，自己范不着给他们面子。


第823章 服软

　　李流站在那里笑着说，让孙谋成赌李流打不赢，但是现在孙谋成不敢赌啊，一个重装师都被李流给收拾了。

　　加上李流本事也不差，这个他们佣兵都知道的，只要干不死李流，那么李流就随时有机会东山再起，这样的人，要么就是一下弄死，弄不死就麻烦了。

　　“但是你要一个风君市，太过分了吧？”孙谋成在电话里面，对着李流说道。

　　“过分吗？我其实还想要丰原市和丰南市的。但是要看你怎么做了！”李流听到了，冷笑了一下说着。

　　说的孙谋成心里都没有底了，对于李流这个人，他是真的看不明白了。

　　“哈哈，24小时，现在是上午11点，明天上午11点如果你们的部队没有从风君市撤退，那就不好意思了，我不接受你的道歉！”李流此刻听到电话那边没有人说话，马上就笑了起来。

　　“张浩，做事情留一线比较好！”孙谋成此刻完全不知道怎么说了。

　　“留一线？你们给我留一线没有？之前联盟把我撇开，是什么意思？接着这次趁我和云唐国的部队打的时候，在背后捅我刀子又是什么意思？不要跟我说是下面的人擅自做的，他们敢么，在康南谁不知道我张浩的部队能打，他们还敢主动惹我的部队？”李流听到了，在电话里面对着孙谋成质问了起来。

　　“你也不用在这里装什么好人，行不行你们自己看着办，我也没有打算真的要和你们和好，我估计也和不好，我们两家，有直接的利益冲突，你想着我的地盘，我又何尝不想要你的地盘？”李流继续在电话里面说道。

　　“张浩，西南有五省，你干嘛就跟我们过不去？”孙谋成问出了自己心中的疑问。

　　“嘿嘿，其实我当初真的想要往南面发展的，是你们欺人太甚了，联盟了不叫我，你说我怕不怕你们吃掉我，我们都是康南省的，我怕啊，怕你吃掉我，我只能主动出击了，不过现在不错，大家各自控制了一半的地盘，但是，这样还是不保险，所以，我还想要更多，这话直接了吧？”李流听到了，笑了起来。

　　孙谋成听到了，也算是懂了，不是李流非要和他们过不去，换做是其他的佣兵联盟在这边，李流也是一样要打。

　　“够直接！我的部队会撤退，这个诚意够不够？”孙谋成听到了，心里是怒火滔天，但是不敢表露出来。

　　“够，只要风君市给我了，我不为难你们了，当然，你们也不要惹我，甚至，以后我们还有合作的机会，反正，怎么做，随你们！”李流站在那里，笑了一下说道。

　　“好，那就这样，希望以后能够合作，这次谈话虽然不愉快，但是，我还是相信你，也对你有所期待！等你打完了，有空，我们一起找个地方坐坐，好好聊聊！”孙谋成对着李流说道，这个才是他服软的目的。

　　“打合众国的部队吗？”李流笑着问了起来。

　　“和聪明人说话，就是痛快，不单单我会找你，其他的佣兵联盟，估计都会找你，就看你有没有兴趣了！”孙谋成在声音从电话里面传来了。

　　“有，只要有利益，我就有兴趣，我可不管对手是谁，我要做的，就是发展我的浴血佣兵团，我也想要分一杯佣兵的蛋糕，世家不找我，他们是亏大，和我这样的人合作，才是世家需要的，不过，现在我也不要世家合作，我这样挺好，赚的钱，我能够拿到不少，哈哈！”李流故意狂笑的说着。

　　而孙谋成听到了，对李流的狂，也算是有点认识了，这个人真狂，但是狂也有狂的资本！

　　“好，就这样，等你那边的消息，部队撤退出来以后，给我电话！”李流笑着说了起来。

　　“那边还有狼群的部队！”孙谋成开口说道。

　　“我让他们走，他们就要走，不走，可就不要怪我不客气了，那个地方，是我的！”李流冷笑了一下说道。

　　“牛！就这样！”孙谋成听到了，只能这么回答李流。

　　而李流挂了电话，冷笑了一下，接着拿着电话拨打了指挥部吕廉的电话。

　　“大哥！”吕廉接电话非常快！

　　“调动第二旅，等我的命令，进驻风君市，一旦命令下达，部队要用最快的速度往那边开赴过去，不过，要分散，现在天空是合众国的部队说了算的，不要给他们轰炸我们的机会，一旦风君市打开了，那么那些检查站也要对百姓打开，如果百姓要走，就让他们走！”李流站在那里，拿着电话开口说道。

　　“是大哥，不过，如果这样，我们控制区的百姓，他们也会逃难的，到时候我们控制区就没有多少百姓了，他们也不会加入到我们部队当中了！”吕廉担心的看着李流说道，因为现在百姓知道了逃离交战区的路线，都准备开始跑。

　　“让他们跑，战争，已经给他们带了太多的伤痛了，想要走的，我们不拦着，想要留的，我们欢迎，我相信，帝国还是有很多热血青年的，他们会加入到我们的部队当中！”李流听到了，想了一下，对着吕廉说道。

　　“大哥，恐怕没有那么容易啊，我们是佣兵啊！”吕廉听到了，还是很担心的看着李流说道。

　　“但是，现在我们在和合众国的部队交战，在和云唐国的部队交战，有认知的青年，他们懂！”李流想了一下，宽慰吕廉说道。

　　“也是，希望他们能够懂，我们虽然是佣兵，但是我们一直在和帝国的敌人作战！”吕廉听到了，点了点头说道。

　　“记住我刚刚的命令，我这边可能打起来要一段时间，家里的事情，就交给你们了！”李流接着说道。

　　“请大哥放心，家里的事情，交给我们！”吕廉听到了，马上回应说道。

　　“好，我这边敌人的增援部队要到了，要做准备了！”李流接着说道，说完了以后，马上挂了电话。

　　因为现在云唐国的那个步兵师的部队已经快到了，估计最多20分钟，就要开赴到兴福市城区来。


第824章 孟志山的恨

　　李流和吕廉打了电话以后，看着南面那边，他知道，南面那边开赴过来大量的部队，他们在白天就敢这么密集的行军。

　　那是因为他们的空军部队在护航，佣兵虽然也有战斗机轰炸机，但是他们不会轻易出动，更加不会轻易去轰炸合众国的部队，对于佣兵的部队来说，那简直就是找死的行为。

　　所以他们才敢如此明目张胆的在白天如此密集的行军！

　　“弟兄们，云唐国的增援部队过来了，现在给我狠狠打，10分钟以后，慢慢撤退，记住了，寻找到防空洞，我担心，后面会有轰炸机的部队过来，当然，现在还不敢确定！”李流拿着话麦开口说着。

　　“明白！”那些和李流同一个频道的连长营长们，马上回应说道。

　　李流的频道，只是和每个连长营长联系，李流的命令下达到他们以后，他们接着传达给下面的部队。

　　李流拿着步枪几个瞬移，就到了最靠近云唐国的部队的大楼！

　　“砰砰砰！”李流拿着步枪，就是对着下面射击，本来在李流楼下那一层，还有云唐国的部队，估计下面的那些部队，他们还在想，上面那个人到底是怎么上去的。

　　“砰砰砰！”李流打完了一个弹匣以后，马上换了一个房间，换好了弹匣，站到窗户边上，对着下面射击，给下面正在防御作战的云唐国士兵，带来了极大的伤亡。

　　“该死的，上面怎么有人！他是怎么上去的！”下面一个排长听到了上面的枪声，马上喊了起来。

　　“上去几个人，给我干掉他！”接着那个声音再次传来，然后李流就听到了有上楼的脚步声。

　　李流没有管他们，继续朝着下面射击，击杀云唐国的士兵！

　　打完了弹匣以后，李流才退出来了，换好弹匣，然后往楼梯口那边跑去，听着他们的脚步声，同时拿着几个手雷出来，就在那里等着。

　　很快，那些脚步声就很近了，李流拔掉手雷的保险，往下面一扔。

　　“手雷！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”几声爆炸声过后，下面马上就传来了惨叫声。

　　接着李流猛的出现在楼梯口，对着下面的士兵就是射击，还没有用到一个弹匣，下面的那些士兵就全都被打死了！李流接着拿着步枪，走回那一层，继续去射击。

　　“完了吗？上去几个人看看，玛德，他是怎么上去的，他们都是神仙吗？为什么我们的士兵面对他们，伤亡这么大，他们的枪法这么准？”下面的那个连长听到了上面传来了爆炸声，非常震惊，更多的是愤怒。

　　因为今天，他们见识到了浴血佣兵团士兵的战斗力，面对这样的部队，他们云唐国的部队，简直就是被屠杀。

　　“砰砰砰！”而接着，李流再次开枪，对着外面的云唐国阵地的士兵射杀，打的下面的那些士兵躲的地方都没有。

　　此刻，在云唐国这个师的指挥部，师长孟志山已经完全是被打的没有了脾气，那些怒火，憋屈，愤怒，全都没了，有的就是哀默，对自己士兵的哀默。

　　“师长，我们的援军马上就要到了，而我们的对手，现在他们还在猛攻我们的士兵，很多坦克也被炸了，估计，估计现在我们剩不下多少人了，我们师，被打残了，呜呜~~”那个参谋长说着说着，哭了起来。

　　他也从来没有打过这样的仗，一个重装师的部队，在城里面，连半天都没有坚持住，就被敌人打的差不多全军覆没了，这样的伤亡，让他们那些军官，心里根本就承受不住。

　　“张浩，必须要死，他不死，对于我们云唐国在秦龙国的部队来说，就是一个耻辱，而我们，其实也该死，我们也为帝国带来了耻辱，可是我不能死，我要亲自干掉张浩，我要干掉他！”孟志山坐在那里，语气非常的平淡的说着这些狠话。

　　参谋长听到了，很震惊的看着孟志山。

　　“要干掉他，不干掉他，他就是我们一辈子的包袱，我的一个师的部队，打到现在，居然快全军覆没了，我孟志山，不是一个不会指挥打仗的人，我也不是一个鲁莽的人，我不是草包，可，老天怎么让我经历这样的事情，我还怎么和战士们的家人说，我说，我们遇到了佣兵团，被佣兵团给干掉了，一下干掉了这么多人，说的过去吗？我怎么回答陛下的询问，我能说，浴血佣兵团很厉害，比我们这个重装师都厉害？张浩！我宁愿你杀了我，你这样打我的部队，是诛心啊！”孟志山此刻坐在那里，还是语气非常平淡的说着。

　　“师长，师长你怎么了？”参谋长有点害怕了，孟志山太不正常了。

　　“我没事，我没事！”孟志山举起手来，示意自己没事。

　　“师长？没事的，我们还有人，陛下肯定于不会怪罪我们的，我们尽力了，这次是我错了，我低估了对手！”参谋长对着孟志山安抚说道，他怕孟志山发疯了。

　　“陛下英明神武，怎么可能会怪罪我们，怪就怪，我们自己无能，我们无能！”孟志山坐在那里，还是双眼无神的说着。

　　“师长你不要这样啊，师长！”参谋长着急了，走了过去，想要喊醒孟志山。

　　而其他的参谋听到了参谋长的喊声，全都围了过来。

　　“师长，没事的，我们还没有输，我们的援军部队马上就要到了，到时候，肯定干掉那个张浩，我们是重装部队，本来就不适合打巷战的！”梁海久此刻也是过来，大声的对着孟志山喊道。

　　“我说了我没事，你们围在这里在干什么？怕我发疯？你们放心，我不会，不手刃张浩，我不会疯，我也不能死！张浩不死，我不敢死！”孟志山转过头来，看着那些围着自己的参谋们说道。

　　“师长！”好几个参谋听到了都哭了。

　　“哭什么哭，已经这样了，还能更坏么，张浩，他有本事，就过来杀了我，不杀了，我此生必不放过他！”孟志山此刻站了起来，背着手，看着北面咬着牙说道。


第825章 援军来了

　　孟志山此刻很恨李流，不是恨李流打败了他，而是因为他的部下，很多都战死了，他没有脸去面对那些士兵的家属。

　　而且，也不知道如何去面对陛下的询问，虽然有可能云唐国的国王唐靖勤可能不会去问他，但是他也感觉愧对他们的国王！

　　而李流听到了孟志山的话以后，冷笑了起来。

　　“那行啊，我就等着你的报复，你要是不报复我，我还没有机会找你们打仗了，那就留着你吧？等你来报复我！”李流站在楼上，看着云唐国的指挥部方向，笑着想了起来。

　　“玛德，干掉那个师长，弟兄们，等会谁看到他了，给我干掉他！居然敢记住大哥了，还想报复大哥，弄死他！”叶贤藤的声音从话麦里面传来了。

　　“对，弄死他！”不少战士也是听到了那个师长说的话，马上说了起来。

　　“弄死人家干嘛？留着，我们现在还巴不得他带着部队来杀我们呢？他不带着部队来杀我们，我们还要主动出击，多麻烦？”李流听到了，马上制止住了他们的想法。

　　他们如果说要杀了那个师长，那是真的有可能会干掉那个师长的，自己的那些部下的脾气，他多少是知道了，现在有本事了，脾气也有了。

　　“大哥，他都这样说了，留着他干嘛，坏咱们的事情吗？”叶贤藤听到了，在话麦里面对着李流喊道。

　　“他能坏我们什么事情，没事，既然他有这个雄心，很好！记住啊，千万不要弄死他了，绕过他，下次再说，让他带部队来，他可是少将，下次带部队来，又是一个师的部队，多好？”李流再次叮嘱那些人，不让他们动手，那些战士们听到了，只能同意！

　　“弟兄们，时间差不多了，该撤退了！”李流看了一下时间，然后预估了一下云唐国增援部队抵达的时间，就对着战士们说了起来。

　　就在刚刚，楼下的部队已经上来了几次，都被李流干掉了，下面都没有几个云唐国的战士了，而李流刚刚在这里，按少了说，也干掉了一两百云唐国的士兵！

　　“撤退，弟兄们！”其他的连营长们，开始命令弟兄们撤退，先让云唐国的步兵师进来再说，进来等会在进攻。

　　如果不进来，他们到处乱串，反而不好打，万一到时候他们从西面或者东面那边进入，这边还要分兵过去拦着他们，也麻烦，而李流此刻也是快速转移到了后面！

　　“报告，浴血佣兵团的部队撤退了！我们的增援部队，已经到了，正在准备进城！”一个参谋到了孟志山身边报告说道。

　　“好，让他们进来，另外，进来以后，马上占据那些高楼，占据高楼打，地面楼房下面，也要安排好部队着，高楼不用占据太高，三楼四楼为佳，一旦他们那边展开炮击，我们的部队也能够用最快的速度进入到防空洞当中！”孟志山对着那个高级参谋说道。

　　现在他也在想办法，如果来抑制对方的进攻速度，如果部队全都地面，那么对方的部队占据高楼，也可以对他们展开攻击，如果部队全都在楼上，到时候他们封锁住下面，对那些楼房进行炮击或者展开爆破，他们的部队也危险。

　　所以，现在孟志山就是想要形成一个立体的攻击和防御线，不让李流的部队有任何可乘的机会！

　　“是！”那个参谋马上就出去了。

　　“统计伤亡，我要最终的伤亡报告，另外，命令我们剩下的那些坦克部队，一旦步兵部队需要我们坦克部队支援的话，马上上，兄弟们的仇，还需要我们去报！”孟志山继续吩咐下去说道。

　　“是！”那些参谋听到了，喊了起来。

　　“师长，援军终于是到了！再不来，我们都要战死在这里了，我可不甘心，张浩，我们一定要干掉他！”那个参谋长咬着牙说道。

　　“你以为张浩为什么放我们进来，他还是希望我们和他们打巷战，这个人很聪明，打巷战，他们很厉害，但是如果我们要占领兴福市，我们就必须要和他们打巷战！要么，就是包围这个城市，可是包围也不可能，佣兵那边，需要从这里送物资到前线去，我们包围了，康南这边的佣兵可能不会干了，而且这边有多少粮食和武器弹药，我们也不知道，这些，其实都是在张浩的算计当中，但是我们的步兵部队，也不是吃素的，他们对于巷战，也是很熟悉的，这次，无论如何要干掉他，彻底干掉他，然后去打他的老巢，安宁市，拿下了安宁市以后，剩下的就好办了！”孟志山冷冷的看着自己的参谋说道。

　　现在的孟志山是越来越冷静了，对于李流的分析也越来越客观，刚刚的战败，没有让孟志山气馁，相反，他现在更加有斗志，目标就是干掉张浩。

　　因为张浩基本上是让他的部队全军覆没了，他要报仇，要干掉张浩为那些牺牲的将士们报仇。

　　大概20分钟，那个步兵师的三个团就进入到了兴福市，接着后面还有大量的部队在开进。

　　而此时，李流的部队正在吃午饭，刚刚作战了那么长时间，现在也需要吃点东西补充一下，接下来还要战斗，不过，该警戒的，他们还是在警戒。

　　枪声也是一直没有断过，李流这边的警戒战士，也是继续在盯着，那些步兵师的部队过来以后，就想要扩大安全区域，想要往李流他们这边搜索过来，这个李流的战士们肯定是不让的。

　　所以就几个战士配合着打，干掉那些想要过来的云唐国的士兵。

　　一个小时以后，越来越多的部队开赴到这边，而那个步兵师的师长刘阳青也到了孟志山的指挥部！

　　“孟老弟，到底怎么回事？怎么会出现这么大的伤亡？”刘阳青过来以后，非常关切的看着孟志山问了起来。

　　“对手很厉害，你们要重视啊，我就是吃了轻视的亏，他们的枪法，非常准，只要我们的战士敢冒头，那么就会有被击中的可能！”孟志山看到了刘阳青过来，马上郑重的对着刘阳青说道。


第826章 应对策略

　　步兵师的师长刘阳青刚刚进入到指挥部，马上就问到底是怎么回事，怎么会出现这么打的伤亡！而孟志山则是提醒刘阳青，告诉他，对方的强枪法非常准。

　　“你们可是重装部队啊，他们枪法准有什么用，你们的部队大部分都是坐坦克和装甲车的！”刘阳青站在那里，他还不知道对方的枪法准到底是什么感念，也不知道几百人都是枪法奇准无比是什么概念。

　　“坦克和装甲车上面的重机枪手，被干掉了呢？跟在坦克后面的步兵被干掉了呢？你知道吗？我这边很多坦克，去被他们用手雷扔到了炮管里面给炸了，你知道吗？扔到我的坦克的炮管里面？你知道是什么概念吗？你能想想他们到底有多嚣张吗？”孟志山站在那里，看着刘阳青问了起来。

　　“什么？那，那我们的步兵不能给那些坦克掩护？”刘阳青听到了，吃惊的问着。

　　“我刚刚说了，他们的枪法很准，一辆坦克后面跟了一个班的战士，几秒钟，你没有听错，几秒钟，全部都会被打死，几秒钟啊，我们的士兵还没有反应过来，就被干掉了，那些坦克孤零零的，不就是被敌人炸的命吗？你的步兵部队，也要注意，一定要慎之又慎，一定要保证你们的重机枪要开动起来，下面的战士，要多连射，多掩护后面的火箭筒射手，对着他躲藏的地方用火箭筒轰，装甲车上面的重机枪手，也要注意自己的安全，要躲避敌人的射击！”孟志山站在那里，对着刘阳青说道。

　　“行，马上记住，发给所有的部队！”刘阳青对着身后的参谋说道。

　　那个参谋听到了，马上记录了起来，记录好了，给着旁边孟志山的参谋看，让他们看一下，还有什么遗漏的没有！

　　“哎，这一仗，你们亏大了，帝国也亏大了，一个重装师的部队啊！”刘阳青坐了下来，叹气的说着，孟志山也坐了下来，倒没有叹气。

　　“我现在想着，要如何干掉这个佣兵团，浴血佣兵团的资料不知道你看过没有，能够在这么短的时间之内，发展起来，而且隐约成为康南这边的霸主，为什么会发展的这么快？靠的是什么？”孟志山坐在那里，反问着刘阳青。

　　“为什么？”刘阳青跟着问了起来。

　　“他们的战斗力很强悍，强悍到康南佣兵联盟，根本就不敢去对付他，就是因为他们的枪法准，而且打巷战，我们的部队根本就不是他的对手。

　　本来，我是想要让你们不要进来的，可是不进来，根本就对付不了张浩，张浩打败了我们帝国的部队，那么就会挑起其他佣兵团的野心。

　　所以，张浩，我们必须要镇压下去，不管付出多大的代价，都要快速的镇压下去，我们只能在兴福市和他们巷战。

　　等我们其他部队过来以后，要全面进攻张浩控制的那些区域，一个都不要放过，狠狠的干掉他，震慑整个秦龙国这边的佣兵团，这样我们才能获取到最大的利益，所以，我还是让你们进来了。

　　不过，先不要那么着急进攻，先做好我们的防御，一定要先做好防御，张浩的部队，他们会进攻的。

　　还有，我们后面的部队，也会过来，只要我们能够防止张浩的部队杀到我们里面来。

　　等我们后面的炮兵旅过来了，让他们开炮，给我轰炸整个交战区以外的地方，随机开炮，给我炸，张浩的部队，肯定是在城区这边活动的！”孟志山坐在那里，冷静的对着刘阳青说了起来。

　　“嗯，要费这么大的代价吗？动用这么多部队？”刘阳青听到了，皱着眉头看着孟志山说道。

　　“相信我的话，只要你有一点点轻视他，你就会后悔莫及！”孟志山看着刘阳青再次郑重了起来。

　　“砰砰砰！”城里面还是有枪声传来，之前也一直没有断过。

　　“太嚣张了，我们都来了这么多增援部队，他张浩还敢继续和我们打？”刘阳青看着指挥部北面的方向，开口说道。

　　“搞不好你下面的部队，伤亡很大，不相信，你现在问问，现在就是下面还没有汇报到师部而已，估计已经汇报到营部和团部了，你去问问就知道！”孟志山坐在那里，深吸了一口气说道。

　　之前他的部队就是这样，等他知道部队伤亡很厉害的时候出，部队已经伤亡好几千人了，这也是指挥系统的滞后性。

　　“来人，问问前面的部队，是不是出现了很大的伤亡？”刘阳青听到了，看了孟志山一眼，然后对着参谋说道。

　　“是！”参谋听到了马上出去询问了。

　　而在李流那边，李流他们早就吃饱了，而坐在那里消食了快一个小时了。

　　“弟兄们，云唐国的那个师的部队进来的差不多，可以动手了，干他们，记住啊，不要全歼，现在还不是全歼的时候，慢慢引，把他们整个军的部队全都给我引过来！”李流拿着话麦说着，说着就站了起来。

　　“大哥，人家不傻吧，还会让我们一直把他们一个军给引过来？”一个连长听到了，对着李流问了起来。

　　“嘿嘿，他们是不傻，但是作为一个国家的军队，他们要面子啊？他们不干掉我们，多掉面子啊？到时候他们云唐国的部队，还怎么在其他国家的部队面前抬起头来，他们的那个国王，还怎么在其他的国王面前保持大国王的风范，给我慢慢杀就是，巷战，我们是王！”李流听到了，笑着对着那些连长们解释了起来，同一个频道里面的那些连长营长们听到了，都是笑了起来。

　　接着那些连长就开始吩咐下去，而李流也是拿着枪，开始继续往前面突击过去。

　　不一会，整个云唐国部队控制的区域，枪声再次大作了起来，那些佣兵团的步兵师的部队，刚刚和李流的部队一碰面，就伤亡巨大，他们也没有遇到过这样的部队，所以搞不清到底是什么情况！

　　“报告，师长，前线的部队伤亡很大！”战斗刚刚没有进行到10分钟，一个参谋就跑了进来，对着刘阳青报告说道。


第827章 快跑！

　　战斗没有进行到10分钟，就有参谋过来报告说，前面伤亡很大，刘阳青听到了，猛的站了起来，看着那个参谋。

　　“就刚刚，前面几个团长报告说，对方的枪法非常准，我们的部队刚刚和他们接触，就大面积的被他们干掉，有的时候，一个连的战士上去，没有2分钟，全军覆没，还有我们躲避在楼房上面建立重机枪阵地的，也是伤亡惨重，一个重机枪阵地，就是开了几下枪，里面的人，全部会被干掉，另外，我们的火箭筒射手，根本就没有开火的机会，刚刚站出来，就会被击中！”那个参谋继续对着刘阳青报告说道。

　　“该死的，还是这样打法，我跟你说过，他们的枪法非常准的！”孟志山听到了，气愤的站了起来，对着刘阳青说道。

　　“那有什么办法没有？前面的那些指挥官，想到了对付他们的办法没有？”刘阳青站在那里，着急的说着。

　　现在他一时半会没有想到办法，这个是战术层面的布置，他这个师长考虑的这个不多！

　　“没有，前面的战士，现在已经不敢出来了，但是对方那边则是在进攻，几个团长说，要我们想想办法，这样打仗，就是送死！”那个参谋看着刘阳青说道。

　　刘阳青听到了，马上走到了参谋那边，让参谋联系前面的团长，他要和前面的团长通话，必须要知道前面的情况，才能想到对付的办法。

　　“师长，他们的人不多，我们前面估计就是100多人，他们分布在整条防线上面，只要冒出来，就是瞬间开枪，打完了，马上换地方，而他们开枪的速度快，枪法准，每次他们出来开枪，我们这边肯定要倒下不少，我这个团2000人，才几分钟，伤亡七八百，如果继续这样顶住下去，不用半个小时，我们这个团的战士就会被干掉，我们也出动了装甲车，有步兵保护着，可是没有用，他们会很快干掉我们重机枪手，接着就干掉我们后面的步兵，最后等我们的机炮发现了他们的位置，想要开炮的时候，他们都已经跑了，接着就是我们的装甲车被干掉了，师长想办法啊，他们的枪法太准了！”那个和刘阳青通电话的师长，非常着急的说着。

　　因为伤亡实在是太大了，哪怕是阵地战，正常的作战，一个团怎么也能够顶住一天到几天的。

　　除非是面对数倍于自己的部队！

　　“该死的，找不到他们吗？我们的狙击手呢？”刘阳青听到了，着急的喊着。

　　“都被干掉了，我们的狙击手还没有来得及开枪，就会被他们先干掉，完全没有办法！”那个团长继续汇报说道。

　　“那还打什么啊，他玛德，枪法这么准，还是巷战，他们躲的地方还多！”刘阳青听到了，火大的喊着。

　　“师长，我们必须要撤出去，不能在这里和他们打，这里他们相当熟悉，而我们的士兵，只能搜索前进，在搜索的时候，他们就出来了，让我们的战士根本就防不胜防，这里不适合我们作战，他们占据的优势太大了！”那个团长继续建议说道。

　　“该死的，你们先等着！”刘阳青说着就挂了电话。

　　然后让参谋拨打另外一个团长的电话，得到的消息也是这样，进攻他们的人不多，但是枪法好，他们的狙击手，重机枪手，都会提前被干掉。

　　然后对方冒出来，猛然开枪，打完了就躲起来了，让他们的士兵根本就不知道对方到底会从什么地方出来。

　　“孟师长，我们该撤退了，现在要撤退！你们师在这里吃了这么大一个亏，我们不能继续在这里吃亏，这里我们根本就打不赢，我的建议是，先从外面包围住这里，然后用轰炸机不断的轰炸，同时，派遣攻击直升机和无人机部队过来，给我找到他们的老巢，然后轰炸，这样才是对付他们的办法！”刘阳青站在那里，看着孟志山坚决的说着。

　　他可不想让自己的部队步入到孟志山部队的后尘，都已经在这里吃亏了，还继续在这里打，那是有病，那是让自己的部队去送死。

　　“这个要请示我们的军长！”孟志山点了点头，看着刘阳青说道。

　　“好！”刘阳青听到了，点了点头，拿着旁边的卫星电话就拨打他们军长的电话。

　　“弟兄们，他们要跑，咱们抓紧时间干他们！”李流听到了这边说的话以后，马上拿着话麦通知了起来。

　　“大哥，他们包围我们怎么办？”叶贤藤开口问了起来，他也听到了刚刚云唐国指挥部的谈话。

　　“怕什么，躲哪里去，我们都能够干掉他们，出城了我们就不能打了？”李流听到了，不屑的说着。

　　“也是！”叶贤藤听到了，想了一下，有这样的战士在手，还怕干不掉他们。

　　再说了，城里面现在有不少粮食，他们包围也没有用。

　　很快，云唐国的两个师的部队，开始撤退，而李流的部队，就是一直在追击他们，很多云唐国安排断后的部队，都被李流他们吃掉，他们只能不断的安排部队断后。

　　他们用了差不多一个小时，才把之前在城里面的部队全都撤退出去，其实没有撤退出去多少，刘阳青一共投入了5个团的部队进入到了兴福市当中，差不多1万多人。

　　但是出来的，没有到3000人，而孟志山那边出来的人，也差不多2000人，短短半天多点的时间，2个师的部队，损失了比一个师的部队还多！

　　李流看到他们远离了兴福市外面1公里以外的地方以后，而且天上也有直升机在盘旋，高空还有无人侦察机，李流才命令战士们不要射击了。

　　而刘阳青此刻则是坐在那里，心有余悸的看着兴福市，心里想着，如果不是撤退的快，自己这个师进入兴福市的部队，都要报销，全都会被浴血佣兵团的部队干掉。

　　“玛德，这支部队不能留啊，要是留了，后患无穷！”刘阳青坐在指挥车上面，看着远处开口骂着说道。


第828章 军长来了

　　刘阳青从兴福市撤退出来，看着兴福市的方向，咬着牙骂着，刚刚撤退，对于刘阳青来说，算是真正见识到了浴血佣兵团的厉害。

　　断后的部队，压根就守不住，派多少都是死，后面还是孟志山说，让部队自信撤退，就是先撤退出兴福市再说，这才让更多的部队跑了出来，要不然，他们根本就撤退不出来！

　　“太厉害了，这支部队，如果不趁早干掉他，假以时日，整个西南五省都是他控制的，到时候合众国的部队，还要仰仗他的鼻息，我们云唐国这次吃了一个大亏，如果合众国其他的部队不引以为戒的话，到时候你看着吧，不知道有多少部队葬送在这边！”孟志山此时也是走了过来，坐在刘阳青身边，皱着眉头说道。

　　“他们的士兵，枪法为什么这么准，可能吗？难道都是训练有素的，1000多这样的人，放着任何一个国家，那是最精锐的部队，出现在秦龙国，难道是秦龙国的暗龙部队？但是也不可能，暗龙部队我们是知道的，他们不可能打出这样的战绩？这些士兵，一看就是老兵，久经沙场的老兵，对于巷战太精通了！”刘阳青坐在那里，看着孟志山问道。

　　他现在就是在想着这支部队的身份，到底是从什么地方冒出来的。

　　“我也在想这个问题，简直是不可思议，这样的部队，不可能是秦龙国的部队，现在对于这支部队的士兵的来源，我现在也怀疑！”孟志山听到了，也点了点头说道。

　　“报告，军长命令，命令我们的部队继续后退，先商量对策再说！”一个高级参谋拿着电报，对着刘阳青开口说道。

　　“撤退！”刘阳青听到了，点了点头说道。

　　“便宜那个张浩了，我们留在兴福市的那些物资，还有那些只是断了履带的坦克，大炮等等，都成了他的了！我看到过有关张浩的情报，他们的武器都是靠缴获，这次他们不知道要弄到多少物资，之前我们师的那些武器弹药，全都送了进去，现在估计要全都落到张浩的手上！”孟志山坐在那里，发愁而又不甘的看着兴福市的方向说道。

　　“那能怎么办？”刘阳青听到了，也瞥了兴福市的方向一眼，郁闷的说着。

　　而在李流那边，战士们现在已经开始在打扫战场，看到了还有一口气的云唐国士兵，战士们马上补枪，接着就去是清扫武器弹药，至于尸体，战士们则是拖到那些车上，然后送出去，这个是没有人赶拦着的。

　　“大哥，第一旅旅长过来了！”李流此刻正坐在防空洞里面抽烟，一个参谋过来报告说道。

　　“嗯！”李流点了点头。“大哥！”张大民过来，非常高兴的看着李流说道。

　　“士兵们都带过来了，开始打扫战场了吧？”李流笑着点了点头，对着张大民说道。

　　“都安排好了，我让三哥的部队去休息了，他们打了这么长时间，肯定也累了，打扫的事情，就交给我们来就行！”张大民笑着点了点头说道。

　　“这次又不少，你们留下一部分，剩下的，等安宁市那边的安排，我们现在还要组建更多的部队，估计风君市那边是我们的了，所以，还要组建2个旅的部队才行，哎，时间紧迫啊！”李流坐在那里，掏出了烟出来。

　　张大民看到了，马上就给李流点上，李流看了他一眼，张大民笑了。

　　“大哥，我谁都不服，就服你，前几天那些旅长还问我，大哥怎么老不在指挥部，我就骂，我说你们知道大哥多忙吗？现在战士们用的武器弹药，都是大哥搞来了的，你们以为大哥闲着啊！”张大民笑着对着李流说道。

　　“哈！”李流听到了，笑了一下。

　　“大哥，现在他们撤退出去了，我们要不要继续打？还是说，等着？”张大民看着李流说道。

　　“不着急，他们会来打我们的，现在我们的部队，还是需要时间训练的，现在主动出击虽然也可以，但是犯不上，我们现在也不缺什么，而且兴福市也在我们手上，该做什么我们继续做什么。”李流坐在那里说道。

　　本来他想着要带着部队主动出击的，后来一想，不出击了，现在自己的部队大多数还在训练，有的也需要足够的时间来修炼。

　　这个时候他们不来打自己，那么自己的实力只会越来越强，到时候各个地方的战士成长起来了，那么什么都不用怕！

　　“也是，反正着急的不是我们，我们现在这边有足够的武器弹药和粮食，新兵还多，有时间训练部队才好！”张大民也是点了点头。

　　差不多一个多小时以后，孟志山和刘阳青两个人站在距离兴福市大概10公里的一个小镇上，迎接着他们的军长杜启明。

　　杜启明的车刚刚停住，孟志山和刘阳青马上过去，旁边的高级参谋打开了装甲指挥车的车门，下来几个警卫，接着才是杜启明下车。

　　“军长好！”两个师长马上立正喊道。杜启明没有说话，也没有看他们，而是背着手，向前面走了几步，那边还有他们两个师的伤兵。

　　“不到6个小时，中间还停止进攻了一段时间，伤亡一万七八，重装备几乎丢失干净！你们让我怎么和陛下汇报？”杜启明背着手站在那里，语气非常不满的说着。

　　“对不起，是我们无能！”孟志山他们两个听到了，低头承认错误。

　　“不是你们无能，是对手太厉害了，张浩这个人，我现在才知道，是员猛将啊，怪不得，康南的佣兵都怕他，不是没有理由的，我们太小看了佣兵了！但是反过来，难道你们就没有错误吗？不可能！仗打成这样，重武器一点都没有用上，你们把自己至于弱势当中，而那些优势，你们是一点都没有发挥出来，没有错误吗？”杜启明说着猛的回身，盯着那两个师长问了起来。

　　两个人听到了，站在那里，沉默不语，因为确实是没有什么好争辩的。


第829章 如何干掉他

　　杜启明带着那两个师长，到了镇上的临时指挥部，此刻坐在那里，看着战损报告。

　　同时在他们的前面，还有几个大显示屏，显示着无人机拍摄到的城市里面的画面，都是高空拍摄，看到了有浴血佣兵团的战士，三三两两的抬着他们士兵的遗体，往卡车上面扔，同时那些士兵们身上的东西，也会被搜刮一空。

　　“空军那边联系上了，他们说半个小时以后，会再次对兴福市展开轰炸！”一个军部的参谋过来，对着杜启明说道。

　　“无人机为什么还拍摄那些地方，不去其他的地方探明情况，拍这个有什么用，是想要激励你们的士气吗？现在我们要做的，是干掉对手，干掉那个张浩和他的部队！”杜启明抬头看了一下大屏幕，开口说道。

　　“报告，我们刚刚发射了20多架无人机过去，现在就是剩下这几架，只要无人机飞的地方超过了这块区域，张浩的部队就会对我们的无人机展开攻击，他们有高射炮，虽然不多！”孟志山站在那里，开口说道。

　　“厉害，对手很厉害啊！”杜启明听到了，没有继续看屏幕了，而是低头看着战损。

　　“通知空军那边，不用出动空军部队了，暂时先不用！”杜启明接着开口说道。

　　“啊，是！”那个过来汇报的参谋听到了，吃惊了一下，不过还是马上转身去联系空军那边了。

　　“来人，联系康南佣兵他的孙谋成军长，现在他是这边的佣兵部队的总指挥。联系他我要问问他情况。”杜启明接着开口说道。

　　“是！”一个参谋听到了，拿着杜启明的电话，就开始联系孙谋成，和那边说了几句以后，就把电话给了杜启明。

　　“孙军长，我是杜启明，打扰你了，我找你有事情，我也不就和你虚与委蛇了，直接说，张浩这个人，到底是怎么冒出来的？还有，他到底有多少部队，你们到底有没有办法对付他？另外这个人到底是什么性格，希望孙军长你能够帮帮忙。”杜启明拿着电话，语气非常平淡的说着。

　　而在那边的孙谋成其实也很震惊，他没有想到杜启明会亲自和他打电话。

　　“杜军长，你们在兴福市吃了亏？”孙谋成试探的问道。

　　“我可以直截了当的说，吃了大亏，6个小时，我的部队伤亡1万8000来人，正常吗你说？哪怕是1万多头猪，他张浩想要杀这么快，也需要调动不少人吧？结果，我听说张浩投入的部队不超过1000人！我的士兵不是猪，他张浩的士兵，难道就是神仙不成？”杜启明坐在那里，此时的语气有点愤怒了。

　　“哎，你和打他巷战，没有任何赢的可能，当初我们在他手上可是吃了大亏，不瞒你说，今天你们打仗，我丢了一个风君市。

　　因为在你进攻的时候，我的部队也进攻了，结果，惨败，为了怕他报复我，我只能让出一个风君市出来。

　　张浩这个人，很年轻，听我手下的人说，看着约莫30岁的样子，就是老兵油子，但是非常聪明，他身边，也跟着一帮老兵油子。

　　不过，现在他的部队，大部分都是秦龙国的百姓组成，现在还在训练，具体有多少人我不知道，我也没有办法知道，我们的士兵，渗透不过去。

　　之前我也派遣了士兵过去，但是都被杀了，我也不知道他们到底是怎么知道的！

　　所以，你问我他有多少部队我不知道，但是此人性格非常狂，可是他有狂的资本，非常善于算计，一开始他们就是几百人不到一千人，能够在兴福市控制着西面的大部分，就是算计的结果！

　　另外，再次强调一遍，和他的部队打巷战，那是找死的行为，如果你继续投入部队到兴福市去作战，不管多少部队，都不够他的部队杀的，之前可是有不少佣兵部队吃个亏的。”孙谋成在电话那边，对着杜启明开口说道。

　　“老兵油子就这么厉害，我不是没有见过老兵油子，我的部下也不是没有老兵油子，你的部下也有，有这么厉害吗？这样的士兵，到底是怎么训练出来的，来源到底是哪里？有没有可能是秦龙国的？”杜启明听到了，接着问了起来。

　　“不可能，这个问题我们讨论过，不可能是秦龙国的，如果是秦龙国的人，那么他们这么厉害，配合他们大部队的行动，那整个西南五省，先不说金沙省，其他的地方，他们肯定收复了。”孙谋成听到了，马上开口说道。

　　“也是啊！”杜启明听到了，点了点头说道。

　　“而且我们是看着他买人招兵的，一开始他们就是没有多少人，他买了很多人，而且后面也在秦龙国的百姓当中，招募士兵，我估计他的训练方式肯定是有独特之处！”孙谋成马上说道。

　　“不可能是训练方式的问题，我从军30多载，你从军的时间也不短，如果真的有这样好的训练方法，那么这个国家的部队不是无敌了，不可能的！”杜启明听到了，马上摇头说道。

　　“那我就不知道了，反正他的士兵，现在大部分都是秦龙国人，这就是为什么，我们联盟的时候，没有喊他，当然，他背后没有世家的支持也是主要原因！”孙谋成开口说道。

　　“嗯，你刚刚说，巷战无敌，那么这样的人，你们是怎么打算对付的！”杜启明接着问道，他不想和孙谋成废话。

　　“阵地战，有大炮干掉他的部队，但是前提是要他进攻，他不进攻的话，就是躲在兴福市，你是一点办法都没有，毕竟，兴福市有太多的地下防空洞了，哪怕你是把地面建筑全都炸了，你都炸不死他！”孙谋成接着说道。

　　“阵地战，能行吗？”杜启明接着问道。

　　“阵地战，用大炮，不要和他短兵相接，你知道，他的士兵，枪法很准的！”孙谋成接着说道。

　　杜启明听到了，点了点头，这个是确实，不要和他的士兵短兵相接，用大炮打是最好的。


第830章 够狠

　　云唐国的杜启明军长，和孙谋成打电话，询问如何对付浴血佣兵团，现在对于他这个军和云唐国的部队来说，浴血佣兵团是他们喉咙里面的一根刺，必须要拔掉。

　　而在城里面的李流，也能够听到杜启明和孙谋成打电话，因为他们的指挥部距离李流这边太近了，就是10公里左右。

　　李流也试过，现在的功力能够让他清楚的听到50公里以内，任何说话的声音，只是李流想不想听而已！

　　“孙谋成，你真行！”李流此刻笑了一下，倒也没有生气，作为佣兵，合作与背叛之间，就是瞬间的事情，李流已经深知佣兵的生存的套路！

　　接着李流就是坐在那里想着，接下来，等是等，但是也要干掉这个军的部队再说，不干掉这个军，其他的部队，还是会想着要吃掉自己，毕竟现在自己控制的地盘已经是非常大的了，没有那个佣兵团不动心的。

　　另外就是，李流控制的地盘够大，加上那些佣兵团也知道，李流是刚刚招募了很多部队，如果给李流时间的话，那么到时候等那些部队训练完毕，就更加难对付了！

　　“谢谢你的建议，有空到我的指挥部来坐坐，兴福市我们是一定要控制的，你们的部队想要运输物资，随时通过！”杜启明拿着电话，冷静的开口说道。

　　“嗯，谢谢，另外还有一个事情，你如果真的想要干掉张浩，那么，我建议你最好是快点，还有就是，你的这点部队不够，还需要更多的部队才可以！”孙谋成在电话那边说道。

　　“为什么？我现在只是想要控制兴福市。”杜启明听到了，开口说着，他没有说。

　　要抢掉李流的地盘，这个事情，他不会给孙谋成透露的，而孙谋成在电话那边听到了，笑了一下。

　　“张浩的部队还在训练，只要你没有弄死张浩，张浩随时东山再起，要打，就要打死，要不，就不要打，否则，后患无穷，这点不需要我提醒你吧？”孙谋成在电话那边笑着说着。

　　“嗯，好，你的建议，我会考虑，谢谢！”杜启明点了点头，然后挂了电话，接着杜启明就坐在那里考虑着，那两个师长站在那里，不敢说话，就是安静的站着。

　　“坐着吧，杵在这里做什么？”杜启明语气很平淡的说了一句。

　　“你们也想想办法，如何引导张浩的部队过来攻击我们？和他打巷战，我们不可能赢的，必须要打阵地战。”杜启明坐在那里，看着他们两个师长。

　　“军长，我也认为不能打巷战，要把张浩的部队拖出来打，集合我们部队的火力优势，干掉他的部队！”孟志山听到了，点了点头说道。

　　“怎么打？”杜启明看了一眼孟志山。

　　“不打兴福市，我们去攻击平县，根据我们这边的无人机侦查的报告，张浩在平县那边有一个旅的部队在，这个旅，是刚刚组建的部队，如果我们去攻击他们，他们肯定挡不住，那么在兴福市的张浩的部队，肯定会过去驰援，我们在半路上设立阵地，阻击张浩的部队！如果在兴福市的部队不出来，我们继续轰炸整个安宁市所有的城镇，每个城镇都不放过，先炸平了再说，接着，动用步兵，开始慢慢压过去，炮兵随时准备！只要他们敢集结部队，就轰炸，天空的非常也要准备，其实，要干掉李流还有一个办法，就是把整个兴福市给炸平了，但是这样需要的弹药是巨大的，只要把那些建筑都给炸了，那么张浩的部队，就没有什么优势了！”孟志山坐在那里开口说道。

　　“炸平了？”杜启明听到了，嘴里重复了一下，开口问道。

　　“对，炸平了，不炸平的话，我们还不是他们的对手，当然，要引出来的话，就只能去攻击张浩控制的其他的城市，张浩现在在兴福市，他的精锐部队，也在兴福市，攻击其他的地方，肯定能够引出张浩的部队！”孟志山点了点头，看着杜启明说道。

　　“嗯，是个办法，还是要引出来好，现在张浩手上有这么多新兵部队，也不该让他们继续接受训练，如果等这些部队训练好了，肯定会给我们的部队带来麻烦的，先干掉，也是一个不错的选择！”杜启明点了点头，赞同孟志山的打法。

　　“那就要快，最好是现在，就对平县展开轰炸，地面部队，可以晚点推进过去，不过，明天白天，我们的部队需要在平县那边建立炮兵阵地，就是用大炮轰这个城市，我还知道一个情况，平县那边有很多秦龙国的百姓居住，而张浩的部下，都是秦龙国的百姓组成，如果平县被炸了，对于李流以后募集部队，也是有难度的！”坐在一旁一直没有说话的刘阳青此刻也提出自己的打法。

　　“嗯，那就准备吧，马上让参谋们制定方案，用最快的速度往张浩控制的区域攻击过去，另外，我会联系后面的部队，让后面的部队加快速度，既然张浩拦着我们的路，那就干掉他！”杜启明坐在那里，点了点头，吩咐他们说道。

　　“是！”那两个师长听到了，站了起来。

　　“玛德，够狠！”李流此刻也是把烟扔到了地上，咬着牙骂道。

　　他没有想到，那个杜启明，居然要去轰炸自己控制的那些城市，这等于是不给自己百姓活路啊，到时候不知道还有多少百姓伤亡。

　　“来人啊！”李流此刻坐在那里，对着身边的参谋喊道。“大哥！”一个参谋到了李流身边。

　　“马上联系总指挥部，让我们各个城市的百姓，尽可能的疏散到乡下去，如果不去的，也要告诉他们，一旦防空警报拉起，马上躲避到防空洞里面去，另外，告诉我们各个城市的部队，要及时关注防空，合众国那边的部队，可能会出动轰炸机轰炸我们控制的那些城市！”李流坐在那里，对着那个参谋说道。

　　“是！”那个参谋在快速的记录着李流的命令。


第831章 主动出击

　　李流给总指挥部那边下达了命令以后，就背着手站了起来，然后对着身边的另外一个参谋说着：“叫老三过来！”

　　“是！”参谋听到了，开始联系叶贤藤，叶贤藤那边得到了通知以后，很快就赶到了指挥部。

　　“大哥！”叶贤藤到了李流面前，开口问道。

　　“晚上有可能要打，玛德，他们有可能会出动轰炸机，轰炸我们控制的那些城市，云唐国的部队现在是铁了心要干掉我们，本来我还想着，我们的部队还可以抓紧时间训练，等着他们来打！可现在看来，是没有这个时间了，我们需要主动出击，不能让他们把战火再次烧到我们控制的那些城市当中！”李流坐在那里，看着叶贤藤说道。

　　“大哥，你说怎么打，就怎么打！”叶贤藤对着李流说道。

　　“命令战士们休息，今天晚上，主动出击，给我干掉云唐国的部队，趁着晚上，乱打乱杀，给我狠狠的杀杀他们的锐气，玛德，在我们秦龙国，他们居然肆无忌惮的敢轰炸我们的城市！”李流坐在那里，对着叶贤藤说道。

　　“现在弟兄们都去休息了，第一旅的部队在帮我们警戒，晚上出击没有问题！”叶贤藤马上对着李流说道。

　　“好！”李流点了点头。

　　“大哥，我想问问，那个，就没有对付他们空军的办法吗？我在缴获物资清单里面，看到了防空导弹！”叶贤藤开口说着。

　　“第一旅的部队已经在布置防空导弹了，但是我们其他的地方，没有防空导弹，我们现在也没有办法送过去，现在的关键是不防空，而是要他们的飞机起飞不起来，可是，现在我们还不知道他们的飞机场到底修在什么地方，哎，其实知道了也没有用，西南五省的这些区域，哪怕是战斗机和轰炸机在他们国家本土的机场起飞，都能够轰炸到我们！”李流坐在那里，发愁的说着。

　　虽然合众国的部队在西南五省这边修建了很多机场，但是，哪怕是自己全都干掉了那些机场，他们的飞机，也能够从相邻国家的机场里面起飞，继续展开攻击。

　　“那怎么办？我们今天也是缴获到云唐国的那个重装师的防空导弹，我们也没有其他的方式弄到。”叶贤藤听到了，也很郁闷的看着李流。

　　“不管怎么样，那些机场，还是要想办法干掉，另外就是合众国部队，等我们熬过了这段艰难的时间以后，我们要主动出击，干掉他们，他们合众国出动了多少，我们杀多少，同时，那些佣兵也要干掉！”李流坐在那里对着叶贤藤说道。

　　“大哥，这么多部队，杀到什么时候去啊，我们杀敌的速度已经很快了！”叶贤藤还是很不甘心的看着李流问道。

　　他们没有空军，也没有足够的防空导弹，没办法防空那么就等于是天空让给了合众国那边，到时候整个西南五省的那些城市，可能真的会全部成为废墟，甚至那些小城市都不能幸免。

　　“总能杀完的，他们的部队伤亡多了，就要考虑该投降了，像云唐国那边死了10万部队，可能不在乎，可是100万部队呢，他们能不在乎吗？部队训练可是需要时间的，装备部队也是需要钱的，会让他们肉疼的。”李流看着叶贤藤说道。

　　“嗯，可是，空军，我们没有空军！”叶贤藤点了点头，还是担心的看着李流说道。

　　“会有的！”李流看着防空洞门口的方向，开口说着。接着李流就去休息去了。

　　今天晚上，李流决定要了行动，不等了，既然他们不给自己时间训练，那么自己就要争取到时间，自己可不能坐以待毙。

　　而在西南五省那边，很多佣兵已经知道了兴福市的战斗结果，也知道了云唐国的部队，居然被李流给打出了兴福市，损失惨重！

　　很多佣兵团的人，则是开始重视李流，那几个大的联盟，也想要派人过去联系不好，不过，他们得知了现在合众国这边派遣了大量的部队前往康南省方向。

　　知道李流这边面对的考验，还没有结束，现在他们还不知道李流到底能不能打赢，那些佣兵联盟的部队就在等着了。

　　这次他们却是希望李流能赢，唯独孙谋成，他现在不希望李流赢了，他知道李流的野心，也知道李流的能力，一旦李流赢了，他们康南联盟就真的要陷入到巨大的麻烦！

　　傍晚十分，孙谋成坐在指挥部里面，看着各地汇聚过来的情报。

　　“总指挥，风君市的部队已经全都撤退出来了，马上就有经过兴福市，刚刚我们这边的人联系到了兴福市的张浩部队，他们那边给的通报是，让我们通过。”一个参谋到了孙谋成身边，开口说道。

　　风君市的部队要撤退，就必须要经过兴福市，要不然，他们的那些重装备，还有车辆根本就过不去，当然，人靠步行的话，是能够绕过兴福市的。

　　“嗯，那就好，让他们到了兴福市，不要挑事，不要让张浩抓到把柄！”孙谋成坐在那里，对着那个参谋说道。

　　“是！”那个参谋听到了，立刻出去了，而孙谋成还是坐在那里想着，想了一会，他就站了起来，走出了自己的办公室，到了旁边于志龙的办公室里面，发现他也坐在那里发呆。

　　“于军长？”孙谋成开口喊道。

　　“哟，总指挥过来了？来，坐坐坐，来人啊，上茶！”于志龙看到了孙谋成过来，马上站起来，热情的招呼着。

　　“嗯，想着想着，很多事情，想不通，很矛盾，所以过来你这边坐坐！”孙谋成坐了下来，对着于志龙说道。

　　“张浩？”于志龙从办公桌里面走了出来，坐到了招待客人的沙发上面，听到了孙谋成这么说，就问了起来。

　　“嗯，除了他还有谁？如果是其他的佣兵联盟，我根本就不惧他们，可这个张浩，我是真的有点担心，担心到时候我们被他给吃了！”孙谋成叹气了一声，看着于志龙忧心忡忡的说着。


第832章 孙谋成的担忧

　　孙谋成对于志龙坦诚的说，担心张浩，怕被张浩吃掉。

　　“我刚刚也在想着这个问题，我们康南佣兵联盟，和张浩有太多交叉的利益，张浩不会放过这些利益，我们也不能放弃这些利益，如果任由张浩发展起来，那么我们康南联盟，可能会成为第一个在秦龙国消失的联盟，我刚刚也在想，我们康南联盟的出路在哪里？至于合众国的部队，他们能不能干掉张浩，我说实话，我不看好，干掉了浴血佣兵团的大部分部队，我相信这个是有可能的，可是这个张浩要是不死，就有可能东山再起，这才是最可怕的，更可怕的是，他到时候的报复！而且，合众国的部队能不能打赢，还是一个未知数，如果李流的部队就是躲着兴福市不出来，合众国的部队也拿张浩没有办法，一点办法都没有！”于志龙也点了点头，看着孙谋成说道。

　　“看来你也是想过了，我刚刚也在想这个，看着合众国的部队是很多，而且装备强大，但是，巷战，无人能够干掉张浩，那就意味着，张浩已经立于不败之地了，这次云唐国恐怕是要吃一个大亏！接着我又想着，如果，我说的是如果，如果张浩干掉了合众国要准备进攻他的部队，比如2个军到3个军的部队，接下来合众国的联军部队，会怎么办？是会和张浩和谈，还是说继续打？”孙谋成坐在那里，看着于志龙问了起来。

　　“那不好说啊，按照云唐国和秦龙国的矛盾，我估计云唐国的部队肯定会想打的，周边的几个邻国，可能都会打，但是，合众国其他的部队，就不见得了！”于志龙听到了，坐在那里说着。

　　“是啊，这几个国家部队出兵最多，如果真的被张浩干掉了一些部队，我估计，他们也不见得会打，不合算的，他们可能会去想着拉拢张浩，怂恿张浩去控制整个西南五省，然后支持张浩，让张浩和秦龙国对着干，这样的话，他们等于是用秦龙国人去推翻秦龙国秦家的统治，这也不是没有可能！因此，现在我很纠结，如果真的出现了这样的情况，我敢说，其他的国家肯定是支持张浩，而不是支持我们，再说了，真的到了那一天，我们可能不是张浩的对手了，张浩有收拾我们，我们还有还手的能力吗？”孙谋成叹气的看着于志龙问道。

　　“嗯，那你还有别的方案没有，现在我们在康南，如果没有合众国的部队过来，我们可能要仰仗张浩的鼻息，他太强大了，能不和他为敌，就不要和他为敌！”于志龙听到了，也叹气的看着孙谋成问道。

　　“有一个办法，和张浩商量，康南省我们都会让给他们，但是我们需要他们支持我们南下，看看能不能去控制贵云省一部分，然后控制金沙省一部分，这样的话，我们还能够继续在秦龙国获得利益，同时，康南省，我们全都让给他张浩，只要他张浩给我们时间，我们慢慢把整个地方让给他，同时，我们还需要他出动一部分部队，帮我们作战，当然，这个我们可能是需要付出代价的！但是只要张浩能够答应就好，他要是不答应，那么我们就麻烦了，到时候我们一面要应对张浩的侵蚀，一面还要面对其他佣兵联盟的侵蚀，那些佣兵联盟看到了我们的被李流打压成了这个样子，他们肯定是落井下石的，这个毫无疑问。”孙谋成坐在那里，非常担忧。

　　这个是他唯一能够想到的办法，但是要看李流答应不答应。

　　“你认为张浩答应的可能有多大？”于志龙听到了，想了一下，看着他问道。

　　“很难，非常难，张浩这个人野心太大了，康南一个地方，满足不了他的野心。”孙谋成坐在那里，摇头叹息说着。

　　“那只能往南面打，或者，可以和其他的佣兵联盟，继续联盟！”于志龙坐在那里开口说着。

　　“这个就不是我们说了算了，我们只能控制打，但是控制联盟，我们说了不算的，这个你知道的！”孙谋成看着于志龙说着。

　　于志龙听到了，点了点头，知道是实话，联盟那是要看世家那边的，他们是做主不了的！

　　“不过，也不用担心，如果上面知道我们守不住，我想他们也会想办法的。”于志龙安慰孙谋成说道。

　　“但愿吧，就看张浩这次到底能不能成功了，现在，我反而不希望张浩成功了，其他的佣兵联盟，可能希望张浩成功，但是我们不希望，一旦李流成功了，就意味着，我们的苦日子开始了。”孙谋成非常清醒的说着。

　　他知道李流不会放过康南佣兵联盟，这个地方，李流盯上了。

　　其实不单单是这里被李流盯上了，就是整个西南五省，李流都不会放过，能够占领，李流就会想办法占领，这里是他们秦龙国的领土，要由他们秦龙国的人说了算，领土问题，在李流心里，那是不可能用来谈判的，只能靠打！

　　此刻，在李流那边，李流也已经睡醒了，而在外面，醒来的战士以后在往自己的背包里面装着弹药了，他们这次作战，因为之前，李流就给他们的连长下达了指示。

　　这次，战士们分散作战，不开装甲车，武器弹药只能靠自己背过去，同时，等开打了以后，就地解决武器弹药的事情，还有就是，这次作战，以排为单位作战！

　　“大哥！”那些连长此时看到了李流走到了指挥部来，全都站了起来，看着李流喊道。这次李流要出动7个连的部队，800多人参与作战。

　　“坐！”李流说着坐了下来，这个时候，警卫战士端来李流要吃的饭，李流坐在那里，拿着筷子开始吃了起来。

　　“把地图摆上来，整个云唐国驻扎的部队，分成7块，我带着一个连打最中间也是人最多的那块，剩下的，你们挑，回到你们连队以后，细分下去，每个排再负责一块区域，杀完了，到时候主动增援其他的地方！”李流坐在那里，对着那些连长们说道。


第833章 平县遭到轰炸

　　李流边吃边部署战斗，让那些连长们自己挑选区域，但是对于那些连长来说，打什么地方都是一样的，只要能去打就行。

　　最后，大家抓阄决定，李流吃完了饭以后，战士们开始出城，从整个南面开始出城。

　　李流和那些战士们都知道，云唐国安排了不少暗哨在这边，但是对于李流他们来说，暗哨，要么就是用冷兵器解决，反正不开枪，先渗透过去再说。

　　1000多人，分布在战线长达10公里的区域，前前后后的渗透过去！

　　而在杜启明那边，杜启明现在这边已经囤积了大概2个师的部队，在他们后面20公里的位置，还有一个军的先头师到了，正在那边驻扎。

　　同时，后面还有其他的部队在往这边赶赴，这次，他准备集结4个军的部队，全面扫荡李流控制的那些区域，并且，如果有需要，后面还能够调动3个军的部队过来。

　　“这次浴血佣兵团，一定要吃掉他们，居然敢挑衅我们云唐国的部队，哼，这个佣兵团居然没有和其他的佣兵团联盟，而且还没有世家的支持，还敢这么搞掉的挑战我们，那不是找死吗？”杜启明坐在指挥部里面，对着坐在前面的几个师长说道。

　　现在他们在这里召开一个临时会议，空军那边，今天晚上会对平息展开轰炸。

　　同时他们这边的部队，在明天早上天亮以后，开赴平县，从这里到平县，开车也就是1个小时的事情，虽然现在他们这边有一段路是非常不好走。

　　本来走兴福市是最快的，但是兴福市现在被李流给控制了，所以他们只能走其他的小路，不过，今天晚上，他们军的工兵部队，已经在修路了。

　　“我们的无人机现在飞不过去，不知道现在兴福市那边的情况！”孟志山有点担心的说着。

　　“你担心张浩的部队今天晚上会过来袭击？”杜启明坐在那里，开口问道。

　　“对，我今天收集到了不少有关张浩的消息，发现他有时候也会搞夜袭。”孟志山听到了，点了点头说道。

　　“命令下去，让我们的部队加强警戒，盯着兴福市的方向！”杜启明听到了，点了点头，对着身旁的参谋说道。

　　“是！”那个参谋听到了，立刻出去了。

　　“他敢吗？就他们这点人，也敢出来袭击，之前你们说，他们是巷战无敌，但是这里，可大多数是平原地区，我们指挥部虽然是在小镇里面，但是我们的部队大部分都是在平原上面驻扎着，他张浩敢来？那是来送死的？”其中一个刚刚到的师长开口问道，那个师长叫王焕之，他的部队也是刚刚到的！

　　“如果他们突然杀了过来呢，他们的枪法非常准，一个弹匣，能够干掉我们十几个士兵，来几百人，就能够给我们的部队带来巨大的伤亡，这个伤亡是我们很难承担的，如果我们要干掉他们，可能需要付出更大的代价，佣兵那边提醒我们，不要想着和他们打巷战，打巷战，我们是必输无疑，哪怕是胜利，都是惨胜，我们不需要这样的惨胜！”孟志山坐在那里，看着王焕之说着。

　　“嗯，我同意孟师长的话，一旦他们杀到了我们身边，那真是非常危险，张浩不排除会采取这样的打法，用少数人，换取我们巨大的牺牲，打乱我们的作战计划，虽然他们现在肯定是不知道我们这边的到底怎么打的，但是只要他们行动了，偷袭我们，我们还是很麻烦的！伤亡大了，不好交待！”刘阳青坐在那里，也赞同孟志山的话。

　　对于对手的能力，他是非常清楚的，知道李流和他的浴血佣兵团不好对付。

　　“嗯，小心为好，面对这样的人，而且还是这么年轻的对手，他们可是什么事情都敢做的，他们的好赌心理非常强，一旦他们赌赢了，获取的收益也去是巨大的，所以，小心总是没有错的！”杜启明点了点头，开口说道。

　　“报告，空军那边发来消息，轰炸机机群已经起飞了，现在正在往平县那边开过去！40分钟以后，可以展开轰炸！”一个参谋到了杜启明身边报告说道。

　　“好，让他们轰炸那边！”杜启明点了点头。

　　“你大爷的！”李流此刻正和一个连的部队行军，李流听到了杜启明说的话，非常上火的骂了一句。

　　“大哥？”其他的战士不解的看着在前面走的李流。

　　李流此刻拿着电话，拨打了驻扎在平县的第五旅的电话。

　　“我是张浩，马上命令百姓们，离开县城的住房，躲进防空洞里面，同时，所有的战士，全都进入到防空洞，敌人的轰炸机已经起飞了，会对我们平县展开轰炸，大概30多分钟以后抵达我们平县上开！”李流拿着电话对着接电话的那个旅长小声的说着。

　　“是，请大哥放心，现在城里面的百姓，我们已经撤退的差不多，那些不撤退的，我们也通知了他们，他们会躲进防空洞里面的！”那个旅长听到了李流的话，马上回答说道！

　　“好！”李流点了点头，挂了电话，然后看着远处零星的灯火，那就是云唐国部队的指挥部，在前面的那个小镇上，李流这次，就是主攻这个小镇！

　　“快速前进！”李流对着其他的战士说着。

　　10公里，他们急行军，也需要差不多1个小时，现在他们距离目标，大概还有5公里的样子，而此刻在前面专门解决那些暗哨的人，也时不时的对后面发来消息，让他们快速前进！

　　30多分钟以后，平县那边找到了合众国空军部队的轰炸，他们轰炸也是没有具体的目标的，就是轰炸县城的那些建筑物。

　　“大哥，刚刚平县那边发来消息，平县刚刚遭到了轰炸！”一个警卫到了李流身边，小声的说着，现在他们距离小镇，也不过是2公里左右。

　　现在他们前面已经有很多部队了，前面的那些专门收拾暗哨的，收拾起来越来越慢了。

　　因为人太多了，还不能用热武器，不能搞出动静出来，这个增加他们干掉暗哨的难度。


第834章 各自坚持

　　李流得知了平县那边遭到了巨大的轰炸，非常愤怒，而其他的战士也都知道了，参谋给李流汇报的时候，其他的战士也能够听的清楚！

　　“弟兄们，继续往前面走，一旦等会传来了枪声，就给我冲，现在大家开始分散，做好随时开枪的准备！”李流压低了声音开口说道。

　　而其他的连队，现在他们也是相距差不多，按照李流的要求，各个部队，只要靠近了敌人，或者被敌人发现了，就可以发动攻击，不用等其他的部队到位，各自攻击，用最快的速度杀敌。

　　同时尽可能的保全自己，李流心里也清楚，那些战士已经修炼到了第四层，只要到了第四层，子弹想要打死他们，有难度。

　　受伤那是有可能的，一旦对方射击的子弹非常密集，有可能是躲避不过去的，只能让子弹击中，但是内功会卡住那些子弹，不会让那些子弹打的很深！

　　“明白！”那些战士听到了，点了点头，继续往前面行走了大概2分钟的样子，这个时候，在东面那边，突然传来了非常密集的声音。

　　李流知道，那是自己的部队展开攻击了，因为云唐国的武器，都是制式武器，枪声几乎都是一样的，不像李流的这边，各种武器都有，所以什么枪声都有。

　　“该死的，有敌袭吗？”在李流他们这边，很多云唐国的士兵听到了枪声，马上就往东面那边瞧过去，接着西面那边也传来了枪声。

　　在李流那边，李流带着战士们，从开始快步走到快速往前面冲了，他们要用最短的时间往前面冲过去，这样才能干掉尽可能的靠近他们。

　　“哒哒哒！”

　　“砰砰砰！”而接着，西面和东面的枪声越来越密集，李流这边还是没有开枪。

　　虽然他们现在也可以开枪，但是距离还不够近，加上李流他们攻击的敌人的指挥部，这里的暗哨更多，所以李流他们这边的行军速度慢了一点。

　　“真的来袭击了，告诉我们的战士们，给我狠狠的打，开动坦克和装甲车，给我撞！”杜启明听到了枪声以后，马上站了起来。

　　他知道，是城里面的浴血佣兵团的部队对他们展开袭击了，他们半个多小时前刚刚讨论了这个事情，没想到，还真的来了。

　　“我就知道他们会来！”孟志山咬着牙说道。

　　“轰！”

　　“哒哒哒！”

　　“砰砰！”指挥部的两翼，枪声爆炸声不断，显示出李流这边的部队在猛攻他们的部队。

　　“联系各个部队，询问他们的情况！”杜启明站在那里，大声的喊着。

　　“是！”指挥部的那些参谋开口喊着。

　　“轰，轰，轰！”

　　“哒哒哒！”枪声到处都是，让杜启明很烦。

　　杜启明走到了指挥部里面的位置上坐下。

　　“报告，各地发回来了的报告，袭击他们的人不多，但是我们这边伤亡很大，我们修建的那些临时掩体，都被他们给占领了，现在他们正在猛攻我们的阵地，另外就是晚上，我们的士兵根本就看不清他们，现在他们已经杀到了我们的士兵堆里面去了，整个驻扎的部队，都乱了，不少战士现在都乱开枪了！”一个参谋着急的跑了过来，开口说道。

　　“什么，让坦克和装甲车开灯啊，打出照明弹啊！”杜启明听到了，火大了站了起来喊道。

　　“他们这样做过，但是没有用，具体什么情况，现在我们也不得而知！”那个参谋着急的说着。

　　“哒哒哒！”

　　“砰砰砰！”

　　“该死的，拦住他们！”

　　“轰，轰！”就在这个时候，他们小镇这边，也传来了枪声，而且是非常密集，枪声距离他们指挥部的位置是非常近。

　　“军长！军长！佣兵在袭击我们的指挥部，已经杀到小镇里面来了，现在我们的战士在包围他们！”一个团长跑了过来，激动的对着杜启明喊道。

　　“他玛德，我们的暗哨呢，我们的暗哨为什么没有消息过来？居然让他们杀到我们这里来了？”杜启明站在那里，大声的骂着。

　　“报告，军长，你马上撤退，这里不能待着了，他们知道我们的指挥部在这里，军长，你先走，这里我们顶着！”孟志山对着杜启明喊道。

　　“闭嘴，给我干掉他们，他们的枪声显示，虽然他们开枪很频繁，但是人不多，出动部队，迂回，给我包围住他们，限制住他们的活动空间，干掉他们！”杜启明大声的喊着。

　　“是！”那个警卫团长听到了，转身就跑了出去。

　　“军长！”孟志山着急的喊了一下杜启明。

　　“我不可能撤退，我要是撤退了，后面其他的部队，谁还敢进攻了？以后我们云唐国部队的脸，该往什么地方搁？不管付出什么代价，干掉他，只要干掉了这支部队，我相信张浩那边也没有多少精锐部队了！”杜启明非常严肃的盯着孟志山喊道。

　　“是，军长，我现在命令我的部队，在前面用装甲车和坦克形成防线，不管怎么样，不能让他们杀到我们这边来，他们肯定是步行过来的，既然是步行过来的，那他们就没有携带多少穿甲弹！”孟志山开口喊道，杜启明点了点头。

　　孟志山拿起了自己的电话，就联系自己在小镇后面的部队，让他们开赴到前面来，围住指挥部，在指挥部外面形成防线。

　　“砰砰砰！”李流此刻蹲在一个街道口，对着前面就是射击，大量的子弹往前面射击飞去，打完了李流马上一个打滚，滚到了对面的墙壁上。

　　在打滚的时候，就已经换好了弹匣，接着对着自己的侧面射击，那边也有云唐国的士兵在往这边开赴过来，打完了弹匣以后。

　　李流猛的冲进了旁边的房子，换好了弹匣，接着伸出了步枪，对着远处射击，这样的射击，虽然处境很危险。

　　但是每个弹匣，最少能够打死十多个人，速度还非常快，一分钟，包括换弹匣，最少能够打掉3个弹匣的子弹，而击杀的数量就多了！


第835章 同归于尽

　　李流带着部队，开始突击云唐国的部队驻扎地，枪声一开始，云唐国的士兵就大量的倒下，李流的那些士兵，开枪都是非常准的。

　　那些战士三个人一组，协同作战，效果更好，能够保证火力的持续性，同时，也可以互相掩护。

　　而李流则是单独作战，主要是没有必要，现在这些武器，根本就伤不到李流，所以李流能够肆无忌惮的往前面冲锋，干掉前面那些云唐国的部队。

　　“装甲车，装甲车给我冲！”云唐国那边的指挥官，也是大声的喊着，李流他们并没有带来多少火箭筒的穿甲弹，因为这个炮弹很重，战士们主要是背着子弹，虽然也有，但是相对来说，少！

　　“先不要对付他们的装甲车，让他们冲，干掉他们外面的人再说！”李流看到敌人的装甲车和坦克冲过来，马上开口喊道。

　　虽然那些装甲车上面有机关炮，但是战士们根本就不怕，打不过我还不会躲开么，先干掉那些普通的士兵再说！

　　“砰砰砰！”李流蹲在一段墙体后面，对着前面的云唐国士兵射击，打完了弹匣，马上换，继续换一个地方站起来，然后快速射击，其他的战士也是一样。

　　一开始，李流他们想要往前面推进很难，可打着打着，云唐国那边的士兵伤亡大了，补充不上，李流他们就开始慢慢往前面推进！

　　而在其他的区域，进攻的效果更好，因为云唐国士兵驻扎的地方，都是平地。

　　所以，战士们冲进去以后，就是乱开枪，那些云唐国的士兵马上就陷入到慌乱当中，也乱开枪，这样就误伤了大量他们本国的士兵。

　　在其他的区域，进攻的速度更快，有的连队对付一个团，没有用到10分钟，这个团的部队就基本上报销了大部分，剩下的那些士兵，也是躲着不敢出来，让李流的部队挨个找到射杀！

　　“军长，不行了，其他的区域，伤亡巨大，很多团的部队，已经联系不上了，如果继续这样打下去，我们军的部队很快就会报废！”一个高级参谋跑到了杜启明身边报告说道。

　　“什么，才几分钟啊？”杜启明听到了，开口喊道。

　　“巷战无敌，同时，也是近战无敌，现在让他们靠上来了，我们其实不该继续在这里坚持，我们要做的，就是撤退，远离他们，否则，让他们继续这样杀，我们的部队可能会全军覆没的！”刘阳青站在那里，看着杜启明开口说着。

　　“军长，考虑一下，你先撤退吧，这里我们顶住，我们在这里吸引他，让我们轰炸平县的空军部队，到这边来展开轰炸，哪怕是全军覆没，我们也要和这支部队同归于尽！”孟志山站在那里，看着杜启明坚定的说着。

　　“同归于尽？”杜启明听到了，愣了一下看着孟志山。

　　“要干掉浴血佣兵团，就必须要先干掉这支部队，而现在他们好不容易出来了，现在也被我们的部队拖住了，哪怕是付出一个军的代价，我们也要拉他们下马，否则，后面我们的部队，根本就不可能能够对付他们，他们擅长偷袭，我们今天晚上安排了这么多暗哨，都没有能够提前发现他们，说明他们还是有本事的，面对这样的部队，我们根本就不能想着用常规的办法干掉他！”孟志山站在那里，目光坚毅的看着杜启明！

　　“我同意，哪怕是战死，我们也要拉他们下来，否则，我们的云唐国的部队，在这边就会成为一个笑话，也会让秦龙国的部队，更加瞧不起我们，同时，也给我们的陛下丢人了，而只要干掉了这支部队，那么，到时候浴血佣兵团控制的那些区域，我们的部队都能够收回来，也一样能够给我们陛下长脸的！”刘阳青站在那里开口说道。

　　“那好，那就一起，我们现在在地下指挥部，不用担心轰炸机能够炸到我们，来人啊，联系我们的空军部队，让他们马上飞到我们这边来，对我们现在的区域展开轰炸，张浩啊张浩，你真行，老子用一个军的部队，来换你们这点人的命，你也算的一个大人物了！”杜启明站在那里咬着牙说道。

　　现在这是他们唯一的办法，他们现在想要撤退撤退不了，因为整个部队都是陷入到混战当中，一旦撤退，李流肯定会追的，到时候他们伤亡可能更大，而且还没有一点战果。

　　同时，他们也面临着一个现实，那就是，用普通的办法，根本就干不掉李流，所以，只能采取自伤的办法，希望这样能够干掉浴血佣兵团的这支精锐部队。

　　“是！”旁边的参谋听到了，大声的喊着，然后联系空军部队同时，同时标注坐标，让他们对那些位置展开轰炸！

　　“联系我们的弟兄们，继续攻击10分钟，马上撤退，或者找到安全的防空洞，敌人的空军部队，要对我们这个地方展开轰炸，咱可不能让他们给炸了！”李流拿着话麦开口说着。

　　后面的那个连长和李流随身带的通讯兵听到了，立刻拿着电话就联系其他的部队，虽然有不少部队的人已经听到了李流说话，不用联系了，但是作战，李流还是要给他们下达明确的作战命令。

　　“其他的人，抓紧时间给我杀！”李流站在那里喊着，现在他们还不能马上撤退，要先杀，要等佣兵的空军部队马上过来轰炸了，才能继续撤退。

　　“哒哒哒！”交战区域战斗还是不断的，而杜启明，此刻正在和秦龙国的军部通电话，把自己的决断告诉了军部的那些将军，他们要用自己的空军部队轰炸自己。

　　这样也是实在没有办法，为了能够干掉浴血佣兵团，他们只能这样做！

　　而在平县那边的轰炸集群，接到了命令以后，马上停止轰炸，转而往兴福市南面郊区这边飞过来。

　　空军要轰炸自己部队的消息，很快就在合众国的部队当中传开了，那些军长也在第一时间得到了消息。


第836章 轰炸机来轰炸

　　杜启明命令空军轰炸他们自己的部队，这个命令很快就引起了合众国联合部队的那些将军讨论了，炸自己的部队，这得多残忍啊，要下多大的决心，才能下达这样的作战部队。

　　“不可能吧？杜启明也算是云唐国那边的一个有实战经验的将军，怎么可能会下达这样的作战部队，就是他同意，他的那些参谋们，还有下面的师长们，能够同意？”一个军长接到了参谋长的汇报以后，不相信的说着。

　　“可不是吗？我还得意打了电话询问了空军那边，得到的是肯定的回答，杜启明亲自给空军指挥部打了电话，同时还开了视频验证，其他的验证也都没有问题，据说，在视频验证的时候，不单单杜启明在那边，就是他们的参谋长，几个师长好像都在，听说，在兴福市那边，他们遭到了一个叫浴血佣兵团的猛攻，伤亡非常惨重！”参谋长对着那个军长说道。

　　“这个我知道，我听说了，但是，哎！”那个军长点了点头，想要说点什么，可是怎么也说不出口，这样的命令，太残忍了！

　　“浴血佣兵团，记住这个佣兵团，以后作战的时候，面对这支部队，一定要小心啊，同时，把这个命令下达到营部一级！”那个军长坐在那里想了一会，对着自己的参谋长说道。

　　“是，这个你放心，我肯定会下达的，不过，哎，云唐国的第2军，算是完蛋了，被自己的空军部队这么一炸，还能剩下什么部队？他们驻扎的地方，又不是在城市里面，如果是在城市里面，还有防空洞可以躲，一旦空军轰炸，那么他们的部队，就有可能全军覆没，前线到底发生了什么，我们也就无从可知了！”那个参谋长也有点悲凉的说着，毕竟，能够下达这样的作战命令的，可不是一般人能够下的。

　　“撤退！”此刻，在前线那边，李流一看时间差不多了，而且耳边也有了飞机的轰鸣声，说明合众国的空军部队，很快就能够抵达到这边来了！

　　“弟兄们撤退！”其他的指挥官也是拿着话麦，通知那些正在进攻的战士们。

　　其实现在在这里，云唐国的部队已经不多了，大量的士兵，都被李流的战士们给打死了。

　　而剩下的，大多数都是躲在装甲车里面或者坦克里面的，这些战士，李流的士兵，暂时还没有去对付他们，毕竟，他们携带的穿甲火箭弹的数量是有限的！

　　“撤退！”李流在往后面退，边退边开枪，对着其他的战士喊着，而其他的战士，也是拿着枪，边撤退边开枪，互相掩护，快速撤退！

　　“该死的，他们在撤退，给我追！”一些团长已经打出了火气了，被李流他们杀成这样了，心里肯定是不会服气的，想要展开报复，所以他们就命令那些坦克和装甲车追！

　　“你大爷的！”李流一看他们有坦克追了过来，马上就从地上云唐国士兵的尸体上面，摘了几个手雷，往那些坦克行进的前面扔了过去！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”李流连续扔了十多个出去，都是扔在那些坦克行进的前面，轰轰的爆炸声，把一些坦克的履带给炸断了，不过，还有不少坦克是没有炸断的，他们则是继续前进！

　　“报告，空军那边联系过来，询问是不是要立即展开轰炸？”一个参谋站了起来，对着背着手站在地图前面的杜启明问道。

　　“报告，前面发来消息，说是浴血佣兵团的部队在撤退！”另外一个参谋站了起来，开口说道。

　　“什么，撤退？”杜启明听到了，猛的一个回头，看着那个参谋问道。

　　“是，他们已经撤除了我们之前标注的那些区域，现在我们的坦克和装甲车在追击他们！”那个参谋开口说道！

　　“命令空军部队，给我掩护那些坦克，就在那些坦克前面100米的地方，展开轰炸，去！”杜启明听到了，心里有点激动的说着！

　　“是！”那个参谋听到了，马上坐下，开始联系空军部队。

　　“弟兄们，给我跑到他们坦克身边去，同时联系我们的其他的部队，如果有坦克和装甲车追，就跑到它们身边去，如果没有，就躲好！”李流大声的喊着。

　　然后拿着步枪，就再次反冲锋，一下就冲到了追击过来的坦克旁边。

　　而云唐国这边的坦克后面，根本就没有步兵跟着了，大部分的步兵，都被李流他们干掉了。

　　李流此刻跳上了一辆坦克，然后蹲在了炮塔上面，其他的战士也是有样学样，反冲锋，跑到了那些坦克身边。

　　“轰轰轰！”李流他们刚刚上来没有多久，就在坦克集群的前面，大量的航空炸弹落下，巨大的爆炸声，把泥土都给的满天飞。

　　如果李流的战士们之前是站在地上，都有可能被震伤，但是现在他们都上了坦克上面，而且距离爆炸点还有点距离，加上那些坦克也重，也震不起来！

　　“该死的，他们就在我们的坦克上面，步兵，步兵开枪啊，后面的装甲车，开枪啊！”躲在坦克里面的那些士兵，发现其他的坦克上面，有人，就知道是浴血佣兵团的人，所以非常着急的喊着。

　　“开什么枪，哪有步兵了，就是装甲车上面，就是还有一个驾驶员和一个射手！”炮手坐在后面大声的喊着。

　　“他们简直不是人啊，怎么能够这么厉害，我们三四万步兵，就这样被他们给屠杀了，这简直就是屠杀啊，屠杀啊！”车长坐在那里，大声的喊着，而他们前面，还是轰轰轰的爆炸声，天空，还是有轰炸机在盘旋！

　　“砰砰！”此刻，李流他们哪怕是坐在坦克上面，也会对后面的云唐国士兵开枪。

　　虽然没有几个步兵了，但是那些步兵还是往前面冲，李流他们只能开枪，而装甲车想要对他们开机关炮的时候，他们就会想办法跳下躲避，让那些装甲车是毫无办法的。


第837章 绝不放过

　　合众国的空军部队，一直在那些坦克前面轰炸，而李流他们这帮人，则是要么趴在坦克的炮塔上面。

　　有的还用坦克上面的重机枪，射击远处冲过来的士兵，不少装甲车想要对着李流他们这帮人开火。

　　可是李流他们马上就跳下坦克，要不跟着坦克侧面走，躲避装甲车的炮击，要不就是跳上另外一辆坦克，反正就是不给炸到！

　　“他们怎么这么灵活，轻轻一跳就上了坦克？”后面的装甲车看到了李流他们这些人很轻松的在坦克上面跳上跳下的，让他们根本就没有办法攻击！

　　“还怎么打，今天死了多少人啊？他们简直就不是人，射击的枪法准，体力还好！这些都是特种部队的吧？”另外一辆装甲车里面的云唐国士兵也是愤恨的骂着！

　　“轰轰轰！”轰炸机还在轰炸，他们只是按照指令轰炸，而且他们轰炸的区域还不大。

　　因为其他的地方，很多坦克和装甲车都被战士们给干掉了，要不就是被炸掉了履带的，要不就是被炸掉炮管的，反正是暂时报废了，而装甲车也很多被炸了。

　　所以，轰炸机轰炸的区域，就是装甲车和坦克比较多的地方。

　　“司令，这样炸，好像没有达到效果，轰炸的区域不够大，其他地方的佣兵，好像根本就没有炸，而我们这边的情况，现在到底如何，还不知道！”孟志山站在那里，开口说着。

　　因为他们本来是想要自己炸自己的，但是听到了浴血佣兵团的部队要撤退，他们只能改变轰炸策略，可是，效果相当差！

　　“输了，我们彻底输了！”杜启明站在那里，叹气的说着，他知道，今天晚上，他们这一难是逃不过去了。

　　现在那些轰炸机炸完了，肯定就没有多少弹药了，燃油方面也差不多了，那是一定要返航的，而返航了以后，他们还要承受对面的攻击，现在他们军到底还剩下多少人了，都不知道了。

　　不过，整个指挥部的人都知道，就刚刚进攻的那一会，他们损失是巨大的，各个团报告上来的数据，都是说损失超过一半，有很多团都已经没有人汇报伤亡的数据了，有可能，大部分都被干掉了！

　　“军长！”孟志山站在那里，喊了一声孟志山。

　　“有什么想法，你就说！”杜启明站在那里，扭头看了一下孟志山，开口说道。

　　“要不现在我们让空军部队掩护我们撤退，吸引佣兵团的部队过来追我们，如果他们真的来追，我们就用轰炸机炸，连我们一起炸了，要么，投降！”孟志山站在那里，看着他们的军长问道。

　　“投降？”杜启明听到了，愣了一下，然后站在那里思考着。

　　“军长，这个命令要快，轰炸机他们继续轰炸下去的话，到时候就没有弹药了，就没有办法掩护我们，如果张浩的部队不追我们，那么我们就能够成功的撤退！”孟志山站在那里说道。

　　“准备撤退，让飞机停止轰炸，等会掩护我们，如果张浩的部队过来追，那么就等我们的命令，下达命令到连一级，同时让战士们在战场上面大喊，撤退，然后想进一切办法，用最快的速度撤出我们的驻扎区，往南面继续撤退，撤退20公里，就有我们其他的部队在！”杜启明咬着牙开口喊道。

　　“是！”那些参谋听到了，马上喊道。

　　2分钟不到，合众国的空军部队停止轰炸了，接着云唐国的部队开始撤退，他们几乎是同时南面撤退。

　　只要还活着的战士，他们马上就会上装甲车，或者坦克，或者卡车往南面那你开赴过去，这一区域是平原地区，坦克和装甲车好走，卡车不好走，不过卡车不多！

　　“通知我们的兄弟们，他们要撤退，我们不追，我们也撤退再说，先使劲往后面跑！”李流此刻那个话麦开口说道。

　　“是！”后面的那些通讯兵马上联系他们的部队，开始往后面也就是北面跑！

　　“大哥，就这样放过他们？”跟着李流的那个连长开口问了起来。

　　“放过个屁，想跑，有那么容易吗？今天晚上，我们继续往南面攻击，这边，让我们的部队过来收拾，哼！”李流听到了，开口骂道。

　　然后继续往北面跑，没有去追那些撤退的部队。

　　刚刚跑了十多分钟，合众国的空军部队，居然对刚刚交战的区域展开轰炸。

　　因为杜启明他们认为李流没有追，那么肯定就是在刚刚交战的地方打扫战场，所以就命令轰炸机部队，对刚刚交战的区域展开轰炸。

　　“玛德！”此刻的李流他们，全都是趴在地上，看着南面那边爆炸的火光冲天，而且天空还时不时的传来飞机的轰鸣声，轰炸持续了差不多10分钟，那些轰炸机才撤退走了！

　　“走，到前面去，补充弹药，今天晚上，我们继续追！想办法弄些电动车过来，在前面探路，我们后面的部队开坦克和装甲车，不要开灯，慢慢追，玛德，想跑，跑哪我们追到哪！”李流对着身边的那些战士说道。

　　“现在就追吗？”那个连长对着李流问道。

　　“一个小时以后出发，他们肯定想不到，我们还要追着他们打，通知张大民那边，让他们送来电动车！”李流开口说着。

　　“是！”后面一个通讯兵开口说着，而在杜启明那边，现在杜启明也是不知道自己还剩下多少部队了，不过看着撤退的坦克和装甲车还不少，但是，人，却没有多少。

　　“军长，现在还没有办法统计伤亡，要等到我们到了吉和县才知道伤亡多大！”一个高级参谋对着坐在指挥车上面的杜启明说道。杜启明点了点头，没有说话！

　　“军长，以后，难打了！我建议明天的进攻计划取消！”孟志山坐在那里，对着杜启明说道。

　　“刚刚的轰炸，没有成功？”杜启明看着他问道。

　　“我们现在敢回去看看吗？谁知道呢？要到明天才知道！”孟志山听到了，苦笑的看着杜启明说道。


第838章 唐靖勤关注

　　孟志山建议说，放弃明天的进攻计划，因为现在还不知道轰炸的效果如何。

　　杜启明听到了，则是坐在那里考虑着！

　　然后深深的叹气了一声，知道孟志山考虑是对的，现在根本就不知道轰炸的效果，浴血佣兵团的这支部队到底有没有被干掉，还不知道。

　　“这次我们云唐国的部队脸算是丢大了！”杜启明坐在那里，看着外面漆黑的天空说着！

　　“暂时丢脸没事，关键是要达成我们帝国的目标，就是要吸引秦龙国的部队出来，同时，让佣兵去打秦龙国的部队，还有就是关住那些难民，让秦龙国拿钱出来！可是如果张浩控制的那些区域，不执行关闭政策，那么我们就关不住那些百姓，另外，如果不干掉张浩，那么到时候他们还会往其他的地方发展，控制地盘！”孟志山看着杜启明说道。

　　“你说，我们能不能引导张浩去攻击秦龙国的部队？按理说，现在他们是佣兵，想要获取更大的利益，打秦龙国是最好的！”杜启明坐在那里，看着孟志山说道。

　　“我认为不可能，最起码短期内是不可能的，因为他的部下很多都是秦龙国的百姓，除非秦龙国的军队主动攻击他，否则，他现在去攻击秦龙国，他的那些部下，肯定不会同意！”孟志山听到了，想了一下说道。

　　杜启明点了点头，确实是这样，按照现在的情况来看，浴血佣兵团的部队，是不会去惹秦龙国的。

　　“不过，时间长了就不知道，一个是民愤，另外一个就是，张浩控制了很大的区域以后，有了一定的实力以后，可能会和秦龙国的秦家争霸！如果真的有这一天，当然是最好的。”孟志山坐在那里，看着杜启明说道。

　　“这个时间要等很长了，我们不可能等那么长时间，而且一旦张浩发展了起来，也不会放过我们的！”杜启明摇头说道。

　　对于太远的事情，他现在不考虑，他要考虑的，就是如何控制兴福市，如何干掉张浩，这个人对他们的威胁太大了。

　　孟志山听到了，则是安静的坐在那里，他也没有更好的办法去对付张浩，今天他们可是出动了一个军的部队，居然就这样莫名其妙的败了，还是败的那么彻底，败的那么狼狈。

　　像这样的一个军，哪怕是面对几个军的包围和进攻，他们也能够坚持十天半个月的，可是在张浩面前，他们还没有坚持到半天。

　　“张浩，是帝国的心头大患，一定要干掉，一定要想各种办法干掉，不能让他发展下去，让他发展下去，还有一种可能，他可能会和秦龙国秘密联手，先干掉外敌再说，然后到时候他们内部再争，所以，这个人，怎么看也是不利于我们更多！”杜启明坐在那里开口说道。

　　“报告，军长，陛下电话！”此刻，一个参谋拿着电话过来，递给了杜启明。

　　“陛下好！”杜启明接到了电话，马上站起来喊道。

　　“嗯！怎么样了？”云唐国的皇帝唐靖勤的声音从电话那边传来，完全听不出他现在的情绪，但是没有情绪，也不是一个好消息。

　　“报告，我们成功的撤退出来了，但是伤亡巨大，刚刚我们命令合众国的空军部队，对张浩那边展开了轰炸，但是有没有成功，我不知道！”杜启明马上语气低沉的说着。

　　“这个人的情报，朕刚刚看到了，是一个厉害的角色，而且崛起的速度太快了，不正常，朕已经命令帝国的情报部门去调查了，不过，一个军的部队面对张浩他们，居然打成了这样，你们也有不可推卸的责任，第二军，是帝国的精锐部队，朕交给你，你却交给朕一张这样的答卷！”唐靖勤听到了，责问杜启明。

　　“是末将失职，请陛下处分！”杜启明站在那里，额头冒汗的说着。

　　“处分先留着，你先戴罪立功，现在剩下的部队，先后撤，朕会很快补充部队到你们军去，另外，你到时候和第9军的军长一起商量，如何对付张浩，这个人，朕不打算留着，直接干掉！”唐靖勤在电话里面语气冷漠的说着！

　　“是！谢谢陛下！”杜启明听到了，马上开口说道。

　　“告诉将士们，这次失败，责任不在于他们，对于牺牲的将士，帝国会好好抚恤，让他们放心就是！”唐靖勤继续说着。

　　“是！我替部下的将士感谢陛下！”杜启明立刻喊着。

　　“好了！到时候你把有关张浩的情况，一定要告诉第9军的军长王征，让他们对张浩有一个足够的认识，不能在你们吃过的亏了！”唐靖勤接着对着杜启明开口说道。

　　“是，请陛下放心，等我们到了后面以后，我会马上去找王征将军，告知他有关张浩的一切情况。”杜启明马上说道。

　　“好！”唐靖勤听到了，就挂了电话！而听到了对面那边挂了电话的杜启明，也是松了一口气。

　　“陛下没有怪罪我们，同时，我们的部队，马上就会补充，另外，通知下面的将士们，帝国牺牲的将士，陛下会抚恤好的，而且陛下还说，这次失败的责任不在下面的将士，所以，陛下不会追究！”杜启明说着就做了下来，这里的那些军官们听到了，都松了一口气。

　　“陛下英明啊！如果不干掉张浩，我们都对不起陛下，一定要想办法！”孟志山坐在那里咬着牙说道。

　　“陛下说的，不想要让张浩活着，让我们一定要干掉他，不能留！同时，陛下也命令情报部门的人，去打探有关张浩的情报，我们现在也想知道，这个张浩到底是从什么地方冒出来的，佣兵那边都说，根本就没有这个人。”杜启明坐在那里也很怀疑的说着。

　　“嗯，陛下那边开始打探，那就快了，到时候肯定能够摸到他的底！”孟志山听到了，点了点头。

　　很快他们的部队就到了后面的吉和县，刚刚抵达吉和县，就看到了第九军的军长王征在路口等他们了。


第839章 围点打援

　　撤退大概20公里，就到了吉和县，而到了吉和县以后，第九军的军长王征已经在路口等着他们。

　　“败军之将，羞愧啊！”杜启明刚刚看到他在路口等着，立刻下车到了王征身边，握紧他的手，惭愧的说着。

　　“老杜，没事，这次我们也知道一些消息，是我们之前的情报滞后，要不然，我们的部队也不可能吃这么大的亏！”王征听到了，马上安抚杜启明说道。

　　“哎，这个张浩，你们要小心啊，接下来，就是靠你们这些部队了，我们军的部队，要撤退到后面去休整，刚刚打一仗，部队就有休整，丢人啊！”杜启明还是很郁闷的说着。

　　确实是有点丢人，可没有办法，现实就是这样，既然已经被打残了，那就要休整。

　　“来，不说这个，里面请，我在里面给你们准备了一些薄酒，先压压惊！”王征对着杜启明说道。

　　“不能喝，不能喝，老王，我也劝你不要喝酒了，张浩到底有没有被炸死，我们不知道，他会不会来这边进攻，我们也不知道，所以你还是要做好防备才是，如果张浩真的杀了过来，你们就要小心了！”杜启明马上摆手说道。

　　“嗯，进去说！”王征点了点头，对着杜启明做了一个请的姿态。

　　很快，一行人就到了王征的第九军指挥部。

　　双方寒暄了一会，杜启明就把自己知道张浩的情况，和王征说了一遍，包括孟志山也补充了一些。

　　“此人如此厉害？带着1000多人，冲击我们的驻扎地，他们枪法就准到如此程度？虽然我看到了很多情报上面都是写他们巷战无敌，不，近战无敌，但是他们的枪法强悍到如此，简直是不可思议的事情。”王征听到了，坐在那里，很难想通！

　　“不和他打，你不知道他的部队有多厉害，我一个军的部队，除掉后勤部队还在后面，其他的主战部队，5万多人，估计剩不下一万人，大量的重装备被丢失或者损坏，其中4万来人，都是被他们的步枪给干掉了，他们1000人左右，一个白天加上今天晚上，每个士兵击毙我们40人左右，吓人不吓人？现代战争，想要大量干掉敌人，都是靠炮兵和轰炸，靠步枪想要这么短时间杀这么的人，简直是不可能的，但是他们做到了！”杜启明坐在那里，感慨的说着，他其实也不理解。

　　“确实是难以理解，一般我们作战，靠步枪打死的少，大部分是靠火炮！”王征听到了，点了点头说道。

　　“所以，你要重视，千万不要让他们杀到城里面来，一旦杀进来了，对于你们军，也是一个巨大的噩耗，今天晚上，我在部队里面安排了大量的暗哨，可是他们还是摸了进来，怎么摸进来的，我都不知道，可怕啊！”杜启明继续交代王征说道。

　　“我知道了，你放心就是，我这边也安排了大量的暗哨和警卫，他们想要靠近过来，不可能！”王征坐在那里说着。

　　而此刻，在之前云唐国第二军的指挥部，李流坐在那里，听着现在杜启明和王征说话，之前唐靖勤和杜启明说的话，他也听到了。

　　在李流面前，摆着一张地图，是兴福市全境的地图，包吉和县的地图。

　　“大哥，张大民他们过来了，送来了40辆电动车！装甲车这边，我们也弄到了几十辆完好的，加上我们团自己的装甲车，完全够了！”叶贤藤进来，对着李流报告说道。

　　“嗯，你来看看，从什么地方进发最好，是沿着云唐国撤退的部队追，还是说，我们绕路，从侧面进攻？”李流坐在那里，对着叶贤藤说道。

　　叶贤藤听到了，就走了过去，站在地图前面。

　　“大哥，正面突击吧，这样打的爽！”叶贤藤看了一下，对着李流说道。

　　“爽是爽，但是我担心那个杜启明会再次撤退，如果撤退了，云唐国那边马上就会补充部队到他们的部队当中，杜启明的这个军，可是还有不少老兵在的，有老兵在，部队恢复战斗力的速度快，不用几个月，一个新的第2军就会再次出现在我们秦龙国！”李流点了一根烟，对着叶贤藤说道。

　　“大哥你的意思是，要全歼他们？”叶贤藤看着李流问道。

　　“嗯！”李流点了点头。

　　“有难度！我们没有空军，一旦他们又采取轰炸机来掩护他们撤退，我们根本就没有办法去追他们！”叶贤藤对着李流说道。

　　“在野地里面是没有办法追，但是在吉和县，怎么就没有办法干掉他们了？只要围住了他们，几个方都有我们的人在，那么就能够围死他们，然后全歼他们，虽然第九军的部队，现在只是到了一个师的部队，后面还有几个师的部队在其他的县城休息，一旦开打了，其他的师的部队，肯定会支援的，嗯？围点打援怎么样？”李流坐在那里，想了一下。

　　“围点打援？”叶贤藤听到了，不解的看着李流。

　　“你等一下，让我考虑一下！”李流马上制止住了叶贤藤说话，他要好好想想，能不能采取围点打援的方式，吸引着云唐国的部队不断从其他的地方往这边开赴过来。

　　“如果围住了他们的军长，并且，让他们整个师的部队都陷入到包围当中，让他们看到了希望，这个时候，唐靖勤该不会放弃两个军长吧，如果这两个军长被自己干掉了，估计唐靖勤的老脸都挂不住！”李流坐在那里，仔细的想着。

　　“围点打援，他们肯定会出动部队来救援的，一定会！”李流此刻决定说道。

　　“怎么打？”叶贤藤开口说道。

　　“把那些营长和连长给我叫过来，开会！我要布置一下，这次，好好打一仗，解决我们控制区的威胁，居然敢打我们控制区的主意，这次不打疼他们，他们是不知道怕的！”李流坐在那里，对着叶贤藤说道。

　　“是，我这就通知他们过来！”叶贤藤听到了，马上就给其他的营长连长的电话。


第840章 肯定是他们

　　李流在那里召集着连长营长们开会，商量的对策，这次，他们就是采取围点打援的办法，吸引更多的合众国的部队，要尽可能的在吉和县这边干掉大量的部队。

　　只要围住了他们的2个军长，还有大量的将军，那么云唐国那边，肯定好抽调部队到这边来的！

　　布置好了以后，李流看时间已经差不多了，就命令开路的战士，先坐电动车前往云唐国那边，战士们的夜视能力也是很不多的，加上骑着电动车过去，也不开灯，先靠近了再说，有什么情况，他们可以及时通报前面的情况。

　　10多分钟以后，李流他们开始开装甲车前进，也是不开灯，就这么抹黑过去。

　　20公里，如果是让装甲车狂奔的话，最多就是十多分钟的事情，但是现在可不能狂奔，晚上看不大清楚！李流他们用了20多分钟，开到了距离吉和县不到5公里的地方。

　　战士们把那些弹药，全都背在自己的身上，战士们体能好，修炼以后力气也大，每个战士都背着大量的弹药，而那些装甲车，则是让跟过来的普通战士小心的开回去！

　　“按照部署，分散！”李流拿着话麦开口说着，那些战士们开始按照自己连的部署，开始穿越那些农田和山林，往永和县赶赴过去，他们要包围永和县。

　　其中还有200名士兵，专门去其他的小镇盯着，如果是云唐国的小部队过来，他们可以先干掉，如果是大部队，有需要的话，他们也能够阻挡一下。

　　同时，他们分散在外面，也有防止城里面的那些将军成功跑出来以后，李流要用外面的部队，干掉他们！

　　李流那帮战士，很快就消失在夜幕当中，李流带着一队部队，要绕到南面去，那边到时候可能要面临的压力最大。

　　所以李流在帮着战士们搬运那些弹药，藏到没人注意的楼房里面，来来回回的帮着，修炼到四层的战士。

　　他们还是没有那个本事瞬移的，不过行进的速度倒是很快，用了2个多小时，李流他们的部队，全部到位，此刻他们都是藏在距离吉和县外面大概2公里的位置！

　　“靠过去！”李流下命令说道，说完了以后消失了，到了永和县这边，干掉了不少躲着高处的哨兵，县城本来就不大，也就是横竖各六条街道。

　　不过，里面的部队可不少，李流站在高处，都能够看到下面还有士兵在游动哨在巡逻，而且还时不时的有战士从防空洞里面抽烟。李流站在高处，手上拿着步枪，看着下面的情况，等着其他的部队到位！

　　按照李流的命令，一旦秦龙国的士兵发现了他们毫不犹豫开枪，然后快速冲锋，其他的地方听到了枪声以后，也是快速冲锋，先冲进县城再说。

　　李流站在那里等了10分钟，还没有听到枪声，而李流也知道，战士们已经很靠近县城了。

　　“报告，1营4连的部队到位，已经到了县城的建筑物里面，干掉了一些士兵，用冷兵器，没有被发现！”四连长的声音出现在耳麦里面。

　　“好！”李流轻轻的回应了一句。

　　“报告，一营二连的部队到达指定的位置！”

　　“报告，二营二连的部队到达指定位置！”

　　陆陆续续，大量的连长开始汇报部队到位了，接着是那些营长统计了自己下面的连的部队是否全都到位。

　　差不多20分钟，所有的部队全都到位，没有让云唐国的士兵开枪，发现了云唐国的士兵，战士们都是用冷兵器解决那些士兵。

　　“那好，弟兄们，记住了，不要全都杀完了，尤其是他们的指挥部那边，先不要杀，其他的地方，可以开始了！”李流此刻笑了一下。

　　“是！”那些营连长听到了，笑了起来。

　　而李流则是拿着步枪，开始往云唐国躲着的一个防空洞里面跑去，和他一起的，还有几组战士，那几组战士互相笑了一下，快速往3个出口方向跑去，还有一个出口是在建筑物里面，这个他们等会也会封锁。

　　“谁？”站在洞口的一个云唐国的士兵，发现了前面有士兵跑动，马上问了起来。

　　“砰砰砰！”

　　“哒哒哒！”就在这个时候，在县城的东南方向，传来了密集的枪声！

　　“该死的！”眼前的那个士兵听到了，知道麻烦了。

　　“砰砰！”李流抬手就是2枪过去。

　　“敌袭！”

　　“有敌人来了！”

　　“该死的，怎么开枪了？敌袭！”

　　“快，起来，敌袭！”瞬间，整个县城马上就热闹了起来，那些士兵纷纷起床，拿着自己的武器，就想要冲出防空洞。

　　“砰砰砰！”一些出去快的士兵，马上就遭到了射击，大量的士兵中枪以后倒地。

　　“该死的，洞口被封锁了！”那些士兵一听枪声，知道洞口被封锁了，他们想要杀出去，有难度了。

　　而此刻在指挥部，杜启明和他的那些师长，刚刚躺下，今天他们紧张了一天，现在好不容易睡下，听到了枪声以后，他们拿着枪就跑出了房间。

　　“怎么回事？”杜启明出来开口问道，其他几个师长也是互相看着！

　　“走，去指挥部！”杜启明开口喊着，他心里有一种不好的预感，预感到张浩的部队可能追了上来了，如果真的追了上来，那么今天晚上的日子可不好过啊。

　　“王军长，发生了什么事情？”杜启明刚刚到了指挥部，就看到了王征正在指挥部里面忙碌着，整个指挥部都是在联系下面的部队！

　　“敌袭，我们的县城都背被包围了，到处都有佣兵，有可能是浴血佣兵团的，该死的，他们到底是怎么冲到我们这边来了，我们在外面安排了大量的岗哨，为什么他们杀进了城里面来，我们都还不知道。”

　　“肯定是他们！”孟志山此刻站在那里，非常肯定的说着。

　　“现在的情况怎么样，安排我们的士兵，躲进建筑物里面，靠那些建筑物和他们抵抗，这个是魔鬼佣兵团那边想到的对付他们的办法，虽然不能打败他们，但是能够拖更长的时间！”杜启明站在那里，对着王征说道。


第841章 互相包围

　　孟志山对王征说，让战士们上建筑物去，因为他们之前刚刚收到了消息，就是魔鬼佣兵团的部队就这么打的。

　　只要在每栋建筑物都安排了士兵，那么张浩的部队就不可能这么高效率的干掉那些士兵，这样能够拖延时间，减少短时间内出现巨大的伤亡。

　　“报告，我们大部分的战士们，都是被堵在了防空洞里面，洞口都被他们封锁住了，现在他们正在对我们的士兵展开屠杀，真的是屠杀，汇报的那些军官说，战士们一片一片倒下！”一个高级参谋站了起来，对着王征说道。

　　“混蛋！”王征大声的喊着，部队晚上，都是尽可能的在防空洞里面休息，门口也有警卫的部队在，可是那些警卫部队，根本就没有挡住李流他们的进攻，让他们封锁住了防空洞。

　　“轰轰轰！”

　　“砰砰！”外面传来的爆炸声和枪声，让王征非常的焦急，他知道，那些枪声就是催命符，催着自己士兵的性命。

　　“不管怎么样，要想办法，装甲车和坦克，要马上出击，干掉他们，让我们的战士们出来！”孟志山站在那里，也很着急的说着。

　　他们没有想到，浴血佣兵团的部队，今天晚上，居然还来偷袭，今天晚上他们已经偷袭了一次了，现在居然还来，换做是任何一个指挥官，也不会轻易下达这样的作战命令的。

　　战士们打了一个晚上的仗，体能方面肯定会有问题的，如果继续偷袭，战士们身体会吃不消的，可是他不知道的是，李流的那些战士，可不是一般的人。

　　“报告，我们的装甲部队和坦克部队出动了，有不少被击中了，不过，跟在后面的士兵，很多都背打死了，现在我们的步兵数量不多，就是指挥部这边还有一个营的士兵，现在也全都在警戒，不能调动！”一个参谋站起来，对着王征说道。

　　“报告，我们的部队也已经行动了，都是坦克和装甲车，希望能够干掉他们！”此时，杜启明的一个高级参谋也站起来。

　　对着他报告说道，现在他们的部队也在城里面，本来想着等天亮以后，他们的部队就撤退，今天晚上战士们可是吓到了，正好在这里休息一个晚上，没曾想，浴血佣兵团的部队还是追了过来，并且对他们展开了攻击。

　　“王军长，我建议你，立刻调动部队，包围这座城市，不要让他们跑了，这支部队，我们一定要干掉！”杜启明站在那里，看着王征建议说道。

　　“我已经命令了我的部队，现在他们也在开赴到这边来，该死的，那个张浩，怎么这么嚣张，完全没有把我们的部队放在眼里！”王征站在那里气愤的喊着。

　　“我建议，把后面的部队都调集过来，围住张浩的部队，其他的部队，继续往张浩那边进攻，只要围住了他们，那么我们其他方向的进攻部队，肯定不会有问题的！”孟志山此刻站在那里，建议说道。

　　杜启明和王征听到了，两个人互相看了看，然后点了点头，接着王征这边就拿起了电话，拨打了合众国联合指挥部的电话。

　　希望其他的部队，马上开进，进攻李流控制的那些区域，而杜启明也拿着电话联系联合指挥部。

　　有2个军长和他们联系，估计指挥部那边肯定是会重视的，合众国联合指挥部他们也希望能够控制住兴福市，这样他们才能达到逼迫秦龙国的目的！

　　“轰轰轰！”

　　“弟兄们，给我快点杀，有多少杀多少！”李流大声的喊着，现在他不担心被敌人包围，包围的话，他们突围就是，想要困住他们，那就准备付出巨大的代价才行。

　　“砰砰砰！”李流蹲在一个断墙后面，对着远处奔袭过来的云唐国士兵，就是开枪。

　　如果是他们的坦克，李流就用手雷，想办法扔到那些坦克的炮管里面去，如果是装甲车，李流就要想办法炸掉他们的轮胎或者是履带，因为有的是轮式装甲车，有的则是履带式装甲车。

　　“砰砰砰！”

　　“快点清理掉防空洞里面的那些士兵，干掉他们，收集一些弹匣，准备上楼！”李流在射击的时候的大声的喊着。

　　李流在这里的喊声，其他的士兵基本上能够听到，甚至云唐国的士兵也能够听到，但是李流不在乎，能听到就听到，反正自己就是这么打的！

　　“明白！”一些战士喊着，然后对着防空洞里面就是扔手雷，接着开始往下面突击！

　　云唐国这边的士兵伤亡非常惨重，很多防空洞里面的士兵，根本就跑不出来，都被干掉了。

　　最可怜是云唐国第2军的部队，他们刚刚死里逃生，现在又要经历战斗，而且还是被堵在了防空洞里面的战斗，让他们非常胆颤，他们之前可是见识过对手的厉害，现在想到他们就在洞口守着，他们很多士兵都已经不敢出去了！

　　“轰轰轰！”云唐国的坦克此时源源不断的城区开过来，对着李流这边的士兵开炮，但是士兵反应快，看到他们来了，马上往楼上跑，不在地面上守着。

　　他们一跑，防空洞里面的士兵也往外面跑，可是在他们对面的楼房里面，李流这边的士兵操作着重机枪，就是对这个区域展开扫射。

　　打完了马上就跑，那些士兵可知道，在这里开重机枪，开完就要跑，要不然，云唐国那边的坦克和装甲车，可不会放过这里的。

　　战斗一直在持续，而城里面枪声还是很密集，爆炸声也是很多，持续了大概一个小时以后，枪声才弱了下来，而此时，在城外，大量的云唐国部队，开始的这个县城展开包围。

　　甚至不少部队，都在布置炮兵部队，因为按照他们收集到的情报，要对付浴血佣兵团的部队，不能近战，最好是用大炮！

　　“报告，我们的部队现在已经陆续到位了，都在城外面，其他军的增援部队，天亮之前，肯定能够赶到！”一个参谋站了起来，对着王征他们说道。


第842章 失算

　　随着战斗的持续，城里面的云唐国的士兵，已经大量有大量的伤亡，现在他们的部队就是集中在指挥部那块区域里面。

　　而李流的部队，其实也是在这块区域，因为云唐国采取魔鬼佣兵团的打法，他们把士兵分散在了各个大楼上面。

　　所以，李流的那些士兵也是在各个大楼上面，李流的那些士兵也不去故意找他们，就是找一个地方，先坐着抽烟聊天，吸引楼上的那些云唐国士兵下来。

　　只要他们下来，李流的士兵就给他们干掉，要是不下来，那就算了，不着急，因为城里面要给云唐国留点部队，要不然，全都干掉了，到时候云唐国那边的士兵就会炮击了，所以还是先等等再说。

　　“大哥！”叶贤藤找到李流，李流的这栋大楼里面没有云唐国的士兵。

　　“弹药都分下去了没有，战士们都弄到了弹药吧？”李流对着过来的叶贤藤问道。

　　“都弄好了，现在他们都精明着呢，基本不用吩咐，他们自己在那些死了的云唐国士兵身上找弹匣和子弹，手雷等等！”叶贤藤坐到了李流对面，对着李流说道。

　　“嗯，云唐国的部队来了，就在城外，他们想要包围我们，然后让其他的部队去进攻我们的部队！”李流坐在那里抽着烟开口说道。

　　“我知道，大哥，这样很危险吧，万一他们真的这样做，那怎么办？这里距离我们的也不远，他们的部队要开拔的话，明天上午就能够赶到！”叶贤藤也担心的说着。

　　“那个孟志山很厉害，而且，不怕死，我们想要用他们吸引外面的部队，而他们则是想着用自己来吸引我们，然后拖住我们，这样他们就好打了！对自己够狠的！”李流坐在那里说道。

　　他没有算到这点，孟志山他们居然敢不要命，就在这里坚守！

　　“大哥，要按照你的意思呢，怎么办？如果真的让他们过去了，我们的部队就真的危险了，这个你是肯定知道的！”叶贤藤有点担心，怕云唐国的士兵真的去进攻。

　　因为孟志山他们不怕死，那么其他的部队可能就不会去救援，这个就和佣兵不同，佣兵是为了个人小团体的利益，而那些国家的军队，他们要执行的国家的意志。

　　对于云唐国和合众国的部队来说，他们要占领兴福市，可要占领兴福市，他们就必须要干掉李流和浴血佣兵团，哪怕是付出多大的牺牲，他们都要达成这个战略目的，这个和佣兵是完全不一样的！

　　“这次我失算了，不过也没有关系，既然这样，那就打，现在是凌晨3点，让战士们先休息几个小时，天亮以后，对指挥部展开攻击，不管他们的死活了，大不了，明天让他们轰炸一天，我们反正是躲在防空洞里面，明天白天，我们继续进攻！”李流坐在那里，咬着牙说道。

　　这次他低估了云唐国那些指挥官的决心，不知道他们居然不怕死。

　　“那我们的部队，能够守住吗？”叶贤藤听到了，看着李流问道。

　　“能守住，每个城市都有不少厉害的人，不怕的！”李流点了点头说道。

　　“能守住的话，就不怕，大不了，明天晚上，我们杀一个晚上，就是狠狠的对着野外的那些部队展开杀戮。”叶贤藤听到了，发狠的说着！

　　“我之前想错了，想着只要我们干掉他们一个军的部队，他们就不会来打我们，真错了！现在我们不但要干掉他们一个军，就是来了多少部队，我们要杀多少部队，尽可能的为后面的部队争取到更多的时间，现在他们在南康省有这么多部队在，但是只要我们干掉他们一部分，他们的部队就不足了，到时候就要从后面调集部队来，到时候我们继续杀，不等了，也不指望他们会放过我们，这个几乎是没有可能的。”李流对着叶贤藤说道。

　　叶贤藤听到了，点了点头。

　　接着李流就睡觉，而在城外那边，集结过来的部队越来越多，那些云唐国的士兵，动用了工程机械，开始在吉和县这边挖掘战壕和简单的防空洞，同时大量的坦克部队也是布置在前面，作为防御李流他们反扑的第一道防线。

　　天蒙蒙亮的时候，李流站在高楼上面，看着城外的情况，发现距离县城大概2个公里的位置，都已经挖好了简易的战壕，同时，在更远的地方，李流还看到了炮兵阵地，这些炮兵阵地的炮口，都是对着城里面的。

　　“玛德，这得有2个军的部队才能完成这样规模的包围吧？”李流站在那里，看着远处骂了一句说道。

　　合众国的部队是真看的起自己这帮人，自己在这边的部队，就是800人左右，而云唐国那边居然动用了2个军的部队来包围。

　　同时在城里面，还有一些云唐国的指挥官在！

　　“报告，我们的部队已经展开了包围，指挥部要求我们马上撤退，撤出吉和县，到时候我们的炮兵，我们的战斗机部队，直升机部队，会对我们展开协助！”一个参谋站了起来，走到了王征身边，开口说道。

　　此时的王征，也是在那里打着盹，现在听到了参谋这么说，睁开了眼睛，点了点头，接着问道：“马上就要突围吗？”

　　“是的，如果我们这边确定了突围的时间，那么，到时候直升机部队，战斗机，还有炮兵都会对我们展开掩护，尤其是武装直升机部队，大概会有2个陆航师的直升机对我们进行保护！”那个参谋点了点头说道开口说道。

　　“好，那就联系指挥部，我们在20分钟以后，也就是早上6点30分准时开始突围！”王征听到了，看了一下手表开口说道。

　　“是！”那个参谋听到了，转身就出去了。

　　“弟兄们，听到了吧，他们要突围了，还有直升机部队要过来，那些火箭筒都装备好了么？”李流听到了以后，拿着话麦开口说了起来！

　　“直升机来了能怎样，照样干掉。”一个连长马上回复李流说道。


第843章 拦住他

　　李流和他的士兵们，知道云唐国这边的指挥官想要撤退，而且还有战斗机和直升机过来保护他们，还出动了2个陆航师的部队过来护航！

　　“弟兄们，准备好在各个楼房的二三楼准备好火箭筒，如果有肩扛式防空导弹，那就更好，穿甲弹，对着下面的那些坦克和装甲车，普通火箭弹，对付那些直升机”李流站在那里开口说着。

　　“明白，弄到了好多火箭筒，就2个陆航师的直升机，够我们打？还有那些坦克，我们这边可是弄到了不少的穿甲弹的，敢来，就轰死他！”一些连长笑着说着，而李流也是笑起来。

　　接着几个瞬移，就到了指挥部前面的一栋大楼里面，李流拿着步枪，对着下面的那些云唐国的士兵就是开枪。

　　“该死的，他在楼上，他是怎么上去的，我们上面不是有人吗？”躲在下面防守的指挥官，看到了自己这边瞬间就倒下了十多个，马上喊道。

　　这个时候，楼上的那些云唐国的士兵也开始往下面跑，刚刚跑下来，李流就到了楼梯口等着他们了，只要敢下来的，都被打死。

　　打了几个以后，上面的士兵有点不敢下来了，而李流也懒得管他们，他的目的，就是杀敌，哪怕是多干掉一个，也好！

　　李流拿着步枪就到了另外一扇窗户边上，对着下面阵地上面的士兵，再次开枪，打完了弹夹以后，换好弹匣，走到了旁边的楼梯上。

　　此时正好有几个士兵下来到了这里，李流砰砰砰的全都干掉，接着继续到窗户边上去！

　　楼下的那些云唐国的士兵，不断的骂着，骂上面的人，为什么还没有干掉楼上的那个佣兵，可他们根本就不知道，楼上的那几个战士，刚刚全都下来了，也全都被打死了。

　　“砰砰砰！”李流继续在楼上射击，而指挥部的这个出口的警卫，已经死了很多了。

　　“怎么回事，已经杀到了这边来了吗？”杜启明站在那里，吃惊的看着退回来的警卫问道。

　　“有一个人就在前面的那栋大楼里面，我们刚刚本来想要用火箭筒轰的，但是根本就没有机会，我们的士兵刚刚装好火箭弹，就被干掉了，想要捡起火箭筒的士兵，也被干掉了，他的枪法非常准，我们已经在这里伤亡了三四十个士兵了，太快了！”退回来的一个排长，惊恐的说着。

　　“该死的，麻烦！”杜启明听到了，咬着牙骂了一句。

　　而王征也感觉麻烦，对方居然杀到他们指挥部来了，一旦被他们知道自己这些人要撤退，那他们肯定会不要命的攻击车队的。

　　“云唐国的指挥官，给老子听好了，你昨天炸了我们平县就想要跑，有那么容易吗？你跑到那里我们追到那里，平县的那些无辜老百姓，可不会放过你们的！”李流站在大楼里面，在换弹药的时候，大声的喊着。

　　“该死的！”杜启明听到了，骂了一句。

　　“太嚣张了！”王征也是骂了起来。

　　“告诉你们，现在你们被我们包围了，外面虽然有你们两个军的部队，但是，我们想要杀出去，那是随时的事情，就你们这样的防线，想要拦住我们，可能吗？来多少我们杀多少，玛德，你们不讲理，以来兴福市就要老子挪开地方，兴福市是老子打下来的，想要控制兴福市，你们问过老子吗？”李流站在那里，打完了手上的弹匣以后，换弹药的时候，还是在那里骂着。

　　“你是谁？”这个时候，杜启明听到了李流说话的口气，马上心里一动，拿着一个扩音器大声的喊着。

　　“我，浴血佣兵团的总团长，张浩！你是谁？”李流大声的回应着，然后也装着问了起来。

　　“我是云唐国第二军的军长，杜启明！”杜启明开口喊着。

　　“玛德，就是你啊？你的部队，死的差不多了吧，估计就是剩下一些高级将领和一些警卫部队了，一个军的部队开到兴福市，以为自己牛气冲天了？爽了吧？”李流听到了，故意大笑的说着。

　　在说话的时候，只要看到了云唐国的士兵，李流就会开枪，开完枪以后，马上跑。

　　“张浩啊张浩，你居然敢到这里来，那是找死，命令我们的部队，给我轰炸那栋大楼，下面全部安排我们的装甲车，不要让他进入到防空洞当中！”杜启明听到了，兴奋的喊着。

　　而李流此时已经拿着武器冲下了楼，然后对着楼下在守卫的战士就是开枪。

　　“他已经冲下来了！”一个军官大声喊着。

　　“拦住他，不要让他进入到防空洞当中！”杜启明此刻非常兴奋，如果干掉了张浩，那么浴血佣兵团就没有了领头羊，以后就好收拾了！

　　“想要干掉我，就凭你们，老子可是从战场上面杀出来的！”李流端着枪，根本就没有进入到防空洞当中。

　　而是开始穿过中间的那段空地，往指挥部的防空洞杀了过去。

　　“快跑，他杀过来的！”在坦克里面的士兵，看到了李流在跑。

　　但是他们发现，自己这边的大炮没有用啊，而且空地这边附近，已经没有什么警卫了，就是剩下坦克和装甲车，那些坦克和装甲车里面虽然是有人，可他们在开车啊，另外车上面的重机枪射手，都被打死了。

　　“军长，快跑，他杀过来了！”很多装甲车上面的士兵大声的喊着，李流在跑的时候，就已经换好了弹匣！

　　“拦住他！”杜启明此刻也意识到了不好了。

　　知道那个张浩居然想要冲到他们的指挥部来，指挥部这里，可是有很多高级的指挥官，而且校级军官大把的，因为他们要撤退，所以很多校级军官也过来了！

　　那些警卫和校级军官听到了，马上抽出了武器，想要过去拦住李流，他们必须要保护那些将军。

　　“轰轰轰！”就在这个时候，洞口这边飞来了几个手雷，还没有落地呢，马上就发生了爆炸，一下就把守在洞口的很多士兵给炸死炸伤了！

　　“砰砰砰！”接着，他们就听到了洞口外面传来了枪声，而里面的警卫应声而倒。


第844章 放下武器

　　指挥部的那些警卫和校级军官，拿着武器就往洞口那边冲，希望能够顶住李流的攻击，可是李流扔下来的手雷！

　　“该死的，其他的部队呢，要他们过来支援！”王征大声的喊着，而那些还在守卫在他们身边的参谋，看了他一眼，没有说话。

　　“人呢？”王征再次喊道。

　　“估计，都已经牺牲的差不多了，现在就是剩下指挥部附近还有点部队，现在估计都被张浩的部队给拖住了，刚刚张浩在外面，打死了我们大量的警卫部队，正门的警卫，估计已经被干掉了，现在我们还是从其他的地方出去吧！”杜启明叹气的看着王征说着。

　　昨天晚上，李流的部队在城里面杀了一个晚上，这里已经不可能还有多少部队了，就是自己的那个军，现在估计除了这里的军官们，就已经没了，其他的士兵，估计全部牺牲了。

　　“该死的，走，从其他的出口出去！”王征大喊了一句，现在他们必须要想办法出去，要不然，根本就完不成外面指挥部要接应他们撤退的计划。

　　“报告，不好了，其他的出口，都有张浩的部队在，他们封锁住我们的出口了！”一个警卫跑了过来，着急的说着！

　　“什么？”王征和其他的军官，都是震惊的看着那个警卫，其他的出口被封堵了，那么就意味着，他们是不可能能够出去了！

　　“该死的，这样我们还怎么出去，冲出去吗？那是找死！”杜启明也很火大的喊着，指挥部居然被敌人给堵住了，传出去，就是一个天大的笑话！

　　“砰砰砰！”在这个出口的方向，大量的警卫被击中了，倒在地上折腾了几下，就躺在那里不动了。

　　“张浩，你给我等着！”王征此刻大声的喊着。

　　“我等着，你能够看到么？”李流嚣张的回应了一句，接着往扔了几个催泪弹，一开始他们都以为是手雷，没有想到是催泪弹！

　　“该死的，他想要俘虏我们！”一个准将看到了催泪弹，马上喊道。

　　“张浩，别做美梦，我们云唐国的将军，是不可能被俘虏的！”杜启明也大声的喊着。

　　“是吗？没事，你们死不死没有关系的！随你们！我就是想要换点钱而已，想死的话，你们可以自己解决自己，你们放心，我不拦着，你们的尸体，老子也是一样换钱！我想你们云唐国的国王，不可能让为国作战的将士，被我们扔到荒郊野外吧！”张浩还是很狂的笑着。

　　“李流，我们是将军，将军该有将军待遇，你不能这样！”杜启明听到了，异常愤怒，居然说要把他们的尸体扔到荒郊野外。

　　“你大爷，老子是佣兵，哪有那么多讲究，你以为老子是其他国家的军队啊？还待遇？在我们佣兵这边，有佣兵的规矩！”李流听到了，对着杜启明骂了起来。

　　“砰砰砰！”李流在骂着的时候，还不时对着其他地方开枪，其他地方的云唐国的士兵，也想要增援过来，李流看到了，就会干掉他们。

　　而李流这边的士兵，也开始过来协助，他们知道，李流现在要端指挥部了。

　　“记住了弟兄们，等会冲进去的时候，只要对方的人不开枪，我们就不要开枪，他们活着比死了有用！”李流小声的拿着话麦说道。

　　“明白！”几个增援过来的战士喊道。

　　“冲！”李流说着拿着武器就往下面冲。

　　而在里面，杜启明他们已经被那些催泪弹弄的眼泪鼻涕到处流，本来他们指挥部是有防毒面具的。

　　但是现在还堆在后面的仓库里面，他们刚刚才到这边不久，那些武器弹药都还没有卸下来，他们本来以为这里就是一个临时的指挥部，完全不需要准备这么多东西。

　　“放下武器，否则，死！”李流冲了下去，拿着枪对着里面的那些军官喊道。

　　“放下武器！”杜启明开口喊着。

　　“放下武器！”王征也开口喊着。

　　他们两个都知道，现在反抗，完全是没有用的，李流他们是佣兵，不是一个国家的部队，国家之间的那些国际法，对于佣兵来说，完全没有用，他们不会遵守的。

　　“聪明人！”李流笑着对着他们说道。

　　“大哥！”这个时候，其他的几个出口也进来了不少李流的战士。

　　“把他们的武器搜掉，敢反抗的，杀，老子可不管他们是谁，死人活人，我们都能够换钱！”李流对着那些战士们喊着。

　　“拿来！”几个战士听到了，马上过去踢掉那些放在地上的武器，同时抢夺那些军官的配的手枪，那些手枪都是非常精美的，将军的配枪，本来就做的很好。

　　“张浩？”杜启明站在那里，看着眼前那个带着头盔，脸上画着迷彩的李流问道。

　　“嗯，我是，怎么，要报仇？”李流听到了，点了点头，看着杜启明问道，他听杜启明的声音，就知道他是杜启明，虽然之前没有见过，但是杜启明的声音变不了。

　　“张浩，你够厉害的！”杜启明站在那里咬着牙对着李流说道。

　　“哼，早知道，你是不是就不会在兴福市攻击我们？玛德，兴福市是老子的，听清楚了！”李流指着杜启明骂着说道。

　　“张浩，你只是一个佣兵团而已，你凭什么和我们一个国家对抗，和我们合众国几百个国家对抗？嗯？兴福市是我们合众国一定要控制的！就你这点人，虽然你们的战斗力确实是很强悍，但是，相比于一个国家来说，你的战斗力根本就不算什么。”杜启明站在那里，紧紧的盯着李流问道。

　　“嘿嘿，凭这个！”李流说着杨了杨手上的枪。杜启明听到了，很郁闷的看着他，他知道李流是故意这么说的。

　　“想要收编我？嘿嘿，爷才不干呢！我告诉你，你们派来多少部队到秦龙国来，我不管，但是老子的地盘，就是老子的，你们谁抢都不行，老子弄这些地盘容易吗？你们说抢就抢，问过老子的枪吗？”李流站在那里，非常拽的说着。


第845章 大惊失色

　　李流在那里相当嚣张的对着他们说，自己的地盘自己做主！

　　“张浩，之前是有误会，但是，也不是没有和好的可能！”杜启明站在那里，对着李流说着。

　　“和好？”李流听到了，笑着看着他说道。

　　“对，我们可以合作，到时候，我们推举你为秦龙国的国王，我想，我们帝国肯定会支持你的！”杜启明笑着看着李流说道。

　　“嘿嘿，有病啊，谁想做国王？老子就是要钱，有钱就行！来人啊，给他们绑了！”李流听到了，笑着说了起来。

　　“你野心这么大，收拢秦龙国的百姓作为部下，不就是想要争夺这片土地么？”杜启明站在那里说着，而李流的那些士兵，已经开始给他们绑上了。

　　那些将军倒也没有反抗，他们知道，李流之前没有杀他们，现在就不会杀他们，用李流的话来说，他们是能够换钱的！

　　“野心大？争夺土地？嘿嘿，你当老子傻了，和你们合作，老子不是要亏大了？到时候秦龙国乱了，你们云唐国不会过来吞并？老子还玩的过你们？最后，老子成了秦龙国的历史罪人？我犯得上吗我？”李流听到了，用看白痴的眼神看着杜启明。

　　“这么说，你还是有野心，我想问一下，除了我们云唐国能够给你大力支持，谁还能给你大力支持？”杜启明继续对着李流问了起来。

　　“老子不需要支持，老子的目标是第一佣兵团，等我有足够的人马了，还怕没有地盘？嘿嘿，和你们云唐国合作，不亚于与虎谋皮！行了，你们云唐国的人，不要打我的主意，我不傻，我的那些弟兄们也不傻，告诉你们，我们的目标就是第一佣兵团，这里有这么多秦龙国的百姓，他们那么恨你们，恨其他的佣兵团，我在这里，你说，那些百姓会支持我么？他们只要支持我，让我发展到几百万部队，嘿嘿嘿嘿，那个时候，哪个佣兵团是我的对手？玛德，那些世家的人真的没有眼光，居然不知道来找我合作，如果他们来找我合作，那多好？”李流还是非常得意的笑着。

　　而李流的那些战士们听到了，也是笑了起来，特种团的那些战士，大部分都是之前跟着胡打仗的第一营的战士，还有一部分就是陈清他们的部队，他们都知道李流的真实身份，知道张浩就是李流，要李流背叛秦龙国，可能吗？

　　再说了，哪怕是真的要背叛，他们也会跟着李流，毕竟，李流的能力，他们也知道，可是他们都知道，李流是不可能和云唐国合作的。

　　如果说换了一个国家，还有可能，而云唐国，当初可是给杀手集团和佣兵团集团付出了这么的佣金，就是想要干掉李流，李流还能够和他们合作，不干掉他们大部分部队，李流都不会放过他们！

　　“叮铃铃！”这个时候，指挥部的一部电话响了。

　　“让他们闭嘴！”此时，李流笑了起来，其他的战士也是跟着笑了起来。

　　“该死的！”这个时候，杜启明和王征，还有孟志山三个人几乎是同时大喊了起来。

　　“闭嘴！”几个战士拿着枪托往他们脸上一砸，马上他们就蹲下去了，疼的蹲下去了，而李流则是笑着拿着卫星电话，到了旁边的一个房间。

　　“张浩，你想干什么！”杜启明虽然被砸了，还是痛苦的大喊着。

　　“叫你闭嘴听到没有？”一个战士再次给杜启明砸了一下，把杜启明给砸晕了。

　　而其他的人，还不知道怎么回事。

　　“是，是，我们最多3分钟，就会出发，到时候你们的直升机部队，要协助我们逃出来，记住了，他们的部队战斗力非常强大，要陆航师的部队小心！”李流拿着电话，站在那里笑着说道。

　　因为是关着门，外面还有枪声，其他的人听不到李流在里面说什么，而李流的那些士兵们，知道他们在说什么的。

　　“是，是，我们有坦克开路，有装甲车，请你们放心，只要你们拖住了张浩的部队，我们肯定能够抵达指挥部！”李流那个电话继续说着。

　　接着，李流就挂了电话，从指挥部里面出来。

　　“通知弟兄们，让我们的弟兄们开着坦克和装甲车过来！”李流此刻笑容灿烂。

　　而还醒着的孟志山和王征，则是用惊恐的眼神看着李流，刚刚电话一响，他们就知道麻烦了，因为他们还没有通知到外面的指挥部，这个指挥部被端了，也就是说，外面想要帮他们撤退的计划，还要执行！

　　如果李流知道他们要撤退，利用一下，那么外面的指挥部，都是非常危险的，所以他们三个才着急。

　　如果让李流成功的混进了外面的指挥部，那么他们这里的人，就会成为他们云唐国的罪人，甚至说，外面的包围圈，根本就是摆设，让李流他们杀进去了，外面的包围圈，还能剩下几个人？

　　“报告，坦克和装甲车准备好了，现在外面的那些云唐国士兵，基本已经被击毙了，还剩下一些，不多，就是一些躲起来的伤员，现在正在追杀他们！”叶贤藤笑着走了进来，对着李流说道。

　　“好，留下3个连，用火箭筒轰他们的直升机，其他的兄弟，走，端他们的指挥部去，另外，把他们的嘴巴给我堵上！”李流此刻相当得意的说着，如果真的能够混进去，那么外面的那个包围圈，直接就宣布报废。

　　“明白！”叶贤藤此刻也是得意的说着，很快，战士们押着那些军官俘虏就往装甲车上面抬，那些军官在反抗，但是被枪托砸晕了以后，就老实了！

　　“轰，轰，轰！”

　　“嗡~~”

　　“哒哒哒！”

　　“轰，轰！”这个时候，城市外面传来了爆炸声，有直升机的爆炸声，也有直升机打下来的机炮引起的爆炸声！

　　“弟兄们，带好弹药！等直升机飞到我们这边来了，我们就走！”李流站在防空洞里面，那个话麦笑着说着！


第846章 出发

　　李流在那里等着直升机到指挥部的上空来，只要他们来了，李流他们马上就出发，此时，李流正坐在装甲车里面，这辆车押着王征和杜启明两个军长。

　　“拔掉他们嘴里的布！”李流坐在那里，笑着对着身边的战士们说道。两个战士过去拔掉了他们嘴里的布。

　　“张浩，你真够狠的，你是怎么知道我们要撤退的？”杜启明坐在那里，盯着李流说道。

　　“我其实是不知道的，只不过你们指挥部电话响了，加上你们有不少空的装甲车停在指挥部外面，而且有这么多军官在，外面还有那么多部队，你说，他们可能不来救你们吗？我估计不大可能！加上那个电话响的时候，你们的表现，嘿嘿，我就想着，可能是联系你们撤退的电话，就接了，没有想到，还真是！”李流此刻坐在那里，笑了起来。

　　“该死的！”杜启明听到了，骂了一句，接着看着李流问道：“不，还是不可能，如果你提前不知道，你现在怎么在这么短的时间之内，调集齐你的部队，几分钟，你的部队就到位了。”

　　“哈哈哈，我还能更快，你相信么？”李流听到了，更是大笑着。

　　他知道杜启明怀疑自己可能是提前得到了消息，李流也确实是提前知道了，可是这个不能承认，也不能让杜启明知道。

　　“更快？”杜启明看着李流问道，杜启明心里是不相信李流就是在指挥部里面才知道的。

　　“嗯，更快，老子的兵，可都是死里逃生活下来的，只要命令下达，他们能够在最短的时间之内，完成集结和执行作战任务，你以为我们和你们一样啊，我们就这么点人，想要干掉你们，不快可不行！”李流得意的笑着说道。

　　“轰，轰，轰！”外面还是有大量的爆炸声，很多直升机被李流留在城里面的战士给轰了。

　　但是他们还是继续往城市中心飞过来，也对着地面的那些发射火箭筒的地方，发射机关炮引起那些楼房的爆炸，不过。

　　哪怕是这样，那些直升机部队的损失也是巨大的，后面来了战斗机，战斗机也对着地面打着机关炮，甚至投下了导弹，但是这些，还是不能让直升机部队减少损失。

　　“弟兄们，给我狠狠打！”李流坐在那里，开口说道。杜启明他们两个，则是看着李流。

　　“你们还能够干掉直升机部队？”杜启明接着盯着李流问道。

　　“当然，我们从你们这边缴获了不少肩扛式防空导弹，还有不少火箭筒，这些当然是有用的！不过，也干不掉你们多少，好像外面来了很多直升机部队，你们云唐国到秦龙国来，真的下了血本了，哎，我就奇怪了，你们国王不在乎你们的生死吗？就为了要秦龙国的国土？”李流坐在那里，看着他们笑着问了起来。

　　“你难道不是秦龙国人？”王征盯着李流问了起来。

　　“嘿嘿，我当然是，不过，怎么说呢，我很小就参加佣兵部队，对于国家的概念，不强！”李流笑着点了点头说道。

　　“叮铃铃！”这个时候，李流手上的卫星电话响了，李流示意战士们堵住他们两个人的嘴，他们还想要挣扎，战士拿着枪托威胁了他们一下，他们两个马上就老实了。

　　而李流则是下车，走到了前面的驾驶室！

　　“喂！”李流拿着电话开口说道。

　　“你们的部队马上出来，我们的直升机部队在一分钟以后，可以的抵达到你们指挥部所在的位置！”电话那边，一个声音开口说道。

　　“好！我马上会让我们军长命令车队出发！”李流拿着电话认真的说着，接着挂了电话。

　　“弟兄们，出发！”李流拿着耳麦笑着说道。

　　“出发！”其他的军官也是笑着喊着，接着车队开始出动，坦克在前面，中间的装甲车和指挥车，后面也是坦克，车队快速的开出了地下防空洞，然后往西南方向开过去！

　　“嗡嗡嗡！”很快，直升机部队就到了，来了不少架直升机，不过，他们没有直接飞在车队的上空，而是在城里面作战。

　　李流的部队，可是一直在对付他们的，李流坐在那里，能够看到时不时有直升机被击落，落在地上引起爆炸！

　　“轰，轰，轰！”而在城里面，爆炸的声音越来越多。

　　“加快速度！”李流坐在那里开口说道，前面的坦克开始提速，李流他们的车队快速往西南方向开了过去。

　　因为外面的指挥部就是在西南方向，之前他们的撤退计划，李流心里是非常清楚的，知道他们要往西南方向撤退，所以，现在李流他们的车队，要直奔外面的总指挥部！

　　5分钟以后，李流他们的车队就开出了吉和县，空中的直升机部队就给指挥部发去了通知。说城里面的部队成功撤退了，可以安排炮兵轰炸。

　　“弟兄们注意，敌人要用炮兵轰吉和县，所有在城里面的兄弟，躲进防空洞里面，让他们炸！”李流拿着话麦开口说道。

　　“明白！”留在城里面的那些指挥官，马上说明白！此时，在西南方向的一个小镇里面，云唐国在外面的指挥部你是设立在小镇里面唯一的一个防空洞里面。

　　“出来了！”2个中将军长站在指挥部门口，看着东北方向，开口说道。

　　“报告，炮兵已经准备就绪！”此时，一个参谋跑了过来说道。

　　“那还等什么，开炮！”另外一个军长马上回头对着那个参谋说道。

　　“是！”参谋听到了，马上转身回去了。

　　“对手太厉害了，太厉害了，一个军带一个师的部队，几乎是全军覆没，就留下这么点人回来了，那个张浩，厉害！”下命令的那个军长，也就是云唐国第18军的军长张洞悉。

　　而另外一个站在这里看着东北方向的是云唐国第14军军长洪易学！

　　“佣兵里面还有这样的人才，真不敢相信，我就奇怪了，他张浩出动的人不多，怎么就给我们的部队带来这么大的伤亡呢！”洪易学扭头看着张洞悉问了起来。


第847章 进攻

　　李流他们的车队在快速往指挥部开，眼看着就看到了小镇了，路上的还有很多检查站。

　　但是没有检查站敢拦着他们，毕竟那些检查站的官兵都知道，这些车队是从城里面撤出来的部队，好像还都是高级军官，他们如果此时去检查，那就是找死了！

　　“弟兄们，准备好！”李流拿着话麦开口说道。

　　“明白！”下面的那些军官回应说着，其实他们早就准备好了，只要李流一声令下，他们马上就可以展开行动。

　　而在装甲车里面的那些军官，现在都是老老实实的，一开始他们还反抗，都知道现在这支佣兵部队想要利用他们，袭击他们在外面的指挥部。

　　他们想要挽救，想要弄出声音来，引起外面的注意，可是现在他们都是五花大绑的，而且嘴巴也被塞住了，根本就不可能弄出任何声音。

　　加上那些战士，都是盯着那些军官，一旦动了，就揍，战士们可不傻，如果这次计划被他们给破坏了，不但计划不能执行，搞不好他们也要陷入到危险当中，到时候云唐国的炮兵和轰炸机过来，他们就麻烦了！

　　“大哥，你看，前面就是指挥部了！”开车的战士对着李流说道，因为他们的车队已经到了小镇里面了！

　　“前面的坦克部队，继续往前面开，记住了，要在我们行动的短时间之内，堵住那条路，同时弟兄们下车，开始作战，后面的坦克也是如此，装甲车要在指挥部外面停放着，形成一道障碍墙，不要让敌人的坦克轻易冲过来！”李流拿着话麦开口说道。

　　“明白！”那些战士们继续回应着，没有一分钟，李流他们的车辆就到了指挥部门口。

　　车刚刚停稳，里面的两个中将带着不少将军和校官就往这边赶来。

　　“进攻，不要打死了那些将军，打伤了没事！”李流拿着话麦喊了一句，接着拿着步枪打了车门！

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰砰！”

　　“哒哒哒！”

　　“哒哒哒！”

　　“砰砰砰砰！”

　　“该死的，怎么回事！”那些本来要迎过来的将军，听到了枪声以后瞬间趴下，李流他们一开始也没有对着他们开枪，而是干掉附近的那些警卫部队，这边作为指挥部，可是有不少警卫部队！

　　“他们。他们是佣兵！”不要军官看到了下车的那些战士，发现他们穿的根本就不是他们云唐国的军服，马上大喊了着！

　　“保护将军回去！”

　　“顶住！”此刻和那些将军出来的那些校官们，抽出了手枪，想要对着李流他们这边开枪。

　　他们的枪刚刚举起来，手臂就被击中了，而李流这边也有战士往他们这边冲！

　　战士们只要看到了谁敢拿枪，马上就开枪打他们的手臂，还有一部分战士，则是往他们的指挥部里面冲进去，在指挥部里面，也有大量的警卫和参谋。

　　“杀！”李流此刻蹲在一辆装甲车上面，对着指挥部外面的那些警卫就是射杀，这个时候，必须要干掉他们。

　　否则，等他们反应过来了，到时候来的就不是一点点部队了，而是2个军的部队，现在必须要镇住他们。

　　“到里面去，控制那些军官，叶贤藤，你带一个连去，其他的战士，用最短的时间控制这个小镇，干掉镇上所有的士兵！”李流大声的喊着，现在不用话麦了，只要大声喊，参加行动的战士，都能够听到李流的声音。

　　“一连的兄弟，跟我上！”叶贤藤拿着步枪，边往指挥部里面冲边喊着！

　　“砰砰砰！”

　　“该死的，指挥部遇袭！”

　　“混蛋，谁干的！”

　　“怎么就遇袭了呢，那边有层层的检查站，还有大量的后勤部队在，谁敢去偷袭我们的指挥部！”此刻，整个包围吉和县的那些师级指挥部。

　　很多师长都听到了小镇这边传来了密集的枪声和爆炸声，他们打电话联系指挥部，发现已经没有人接电话了，立刻就知道，指挥部遇袭了。

　　“马上调动一个坦克团的部队，往指挥部那边驰援过去，快去！”一个师长大声的喊着。

　　“是！”后面的一个参谋马上调动一个坦克团的部队要到指挥部去支援！

　　“到底是怎么回事？”后面的参谋长跑了过来，对着那个师长问道！

　　“我怎么知道，不是刚刚从城里面撤退的那些部队回来了吗？哎呦，该死的，上当了，撤退的根本就不是我们的部队，是那个张浩的部队！他们借此机会，袭击我们的指挥部！”那个师长说到了这里，马上就想到了怎么回事，气的不行，知道这次他们上了当了。

　　“杀！”李流拿着步枪快速的攻击镇上的那些部队，这个镇上真的有不少部队的，估计有上万人在，都是2个军的后勤部队和警卫部队，他们都是扎住在小镇上面。

　　“快点干掉他们，等会敌人的坦克部队就会过来支援！”李流大声的喊着，战士们现在也是抓紧时间就是往前面突击。

　　很多云唐国的士兵想要开装甲车过来冲击李流他们，但是刚刚没有开多远，他们的装甲车轮胎就爆炸了，要不就是履带给炸断了，根本就开不了。

　　现在李流这边的战士对付那些坦克和装甲车有自己的办法，对于轮式和履带的装甲车和坦克，用手雷，多扔几个到他们的行进方向的前面，一旦爆炸，就能够炸断他们的履带，或者炸烂他们的轮胎，这样他们的装甲车就行动不了！

　　而停止的装甲车和坦克，对他们已经形成不了威胁了，只不过，对付坦克，还要多一道程序，就是扔一个手雷到坦克的炮管里面，炸烂了炮管，那么坦克就真的没有什么用了！

　　“哒哒哒！”

　　“指挥部被袭击，快点派出部队出来支援！”一些后勤部队的团长马上打电话给熟悉的师长，让他们派遣部队过来支援！

　　“要你们的部队快点，快点过来，他们太厉害了，简直就是对我们的部队展开屠杀！”那个团长拿着卫星电话惊恐的喊着，因为他刚刚看到了大量的士兵被李流他们击毙。


第848章 气晕唐靖勤

　　在小镇里面的那些云唐国士兵，伤亡巨大，因为他们都没有准备，等李流的士兵杀过来的时候，他们也想要拿起武器来反抗。

　　可还没有等他们明白怎么回事，就被击毙了，而那些军官想要组织部队反击，发现身边的士兵都没有几个了，大部分都被击毙了。

　　因此，很多军官给外面的部队打电话，都是带着哭腔的，短短的几分钟，大量的士兵被打死了，简直和屠杀一样。

　　而且现在李流的部队还在对他们展开追杀，整个小镇，可以说是血流成河，到处都是云唐国士兵的尸体！

　　“抓紧时间杀！”李流大声的喊着，现在他们要做的，就是干掉云唐国的士兵，如果不干掉他们，那么等他们缓过来了，就会展开对李流他们的围攻，所以，他们不敢留，只能快速干掉他们再说。

　　“大哥，北面那边有坦克部队过来！”一个在北面进攻的战士，大声的喊着。

　　“让他们进来，炸断他们的履带，反正不管是什么部队过来，就是打，打到他们停止对我们进攻为止！”李流也大声的回应着！

　　“嗡~”这个时候，刚刚本来想要飞到后面去降落的那些直升机，也开始往这边飞过来！

　　“火箭筒准备，干掉那些直升机！”李流大声的喊着，战士们早就携带了火箭筒，不过是放在之前的装甲车上。

　　现在听到了，不少战士跑回去，扛着火箭筒就出来了，而李流则是继续在那里杀着云唐国的事情，在叶贤藤那边，此刻叶贤藤也是控制了云唐国指挥部的那些军官，包括把之前俘虏的那些军官，也全都押了进来！

　　“混蛋！”14军军长洪易学看到了被押进来的那些军官，冲着叶贤藤他们就喊了起来，此刻他们才知道，原来他们之前联系的城里面的指挥部，都被端了！

　　“喊个屁，给老子老实点！”叶贤藤冲着洪易学骂道。

　　“看着他们，敢反抗的，就给我往死里打！”叶贤藤对着其他的战士说道。

　　“三哥，你去哪里？”一连长看到了叶贤藤要出去，马上问了起来。

　　“去外面打仗去，大哥他们现在还在外面，挡住了这一波，他们云唐国的部队就该老实了，现在他们增援过来，正好给我们杀！”叶贤藤站在那里，对着那个连长说道。

　　“哦，三哥小心点，这里交给我们了！”一连长听到了，点了点头。接着看着自己的战士说道：“一排的兄弟盯着他们，其他的兄弟，马上卸下装甲车上面的东西，尤其是火箭筒和火箭弹，取回来以后，守在几个出口，看到了直升机和坦克，就给我轰，听到没有？”

　　“是！”其他两个排的士兵，马上出去，而一排的士兵，则是拿着步枪对着那些刚刚被绑起来的军官，那些军官很低落，甚至很不解，怎么就被俘虏了呢，太快了，快到他们根本就没有反应过来。

　　“你们到底想要干什么？”18军军长张洞悉悲愤的对着那个连长喊道。

　　“喊什么喊？你说我们想干什么？你们来打我们，你们问我们想干什么？有没有脑子？你是怎么当到军长的？”那个连长对着张洞悉就训斥了起来。

　　“你们能不能拔掉他们口中的布，我们想要和他们说话！”张洞悉听到了，也不气恼，现在气恼也没有用啊，他们已经是被俘虏了。

　　“不行！我们大哥没有命令！”那个连长开口说着。

　　“你们大哥？张浩？张浩也来了？”洪易学马上问了起来。

　　“想套老子的话？你再敢动心思，老子揍死你！”那个连长警惕的看着洪易学威胁说道。

　　其实告诉他们也可以，但是这个连长很小心，不但他很小心，就是战士们都很小心，他们不想暴露出任何消息出来，除非是李流来说，其他的战士，肯定不会轻易开口说话的！

　　外面的枪声和爆炸声一直在持续着，战斗非常激烈，现在附近的那些部队，都开着坦克过来。

　　李流的战士们只能先干掉他们坦克上的重机枪手，然后想办法扔手雷出去，有的时候要扔好几个，才能炸断那些坦克的履带。

　　但是即使是这样，小镇周边还是有大量坦克报废了，就这样堵在小镇外面，让后面的坦克想要冲过来，还要费尽一番。

　　而这个时候，在云唐国皇宫那边，一个军部的将军快步的跑到了唐靖勤待着的书房，在书房里面，还有几个军部的将军在，他们正在讨论秦龙国西南五省的局势！

　　“报告，军部刘将军有紧急的事情汇报！”这个时候，门外的一个秘书进来，对着正在里面商讨的唐靖勤说道。

　　“该死的，前线又有麻烦？”这个时候，云唐国大将军李青山站了起来，着急的说着，一般军部那边有什么情况，肯定会第一时间找到他这个大将军的。

　　虽然自己在皇宫里面，他们也会说找大将军，除非发生了巨大的事情，要不然，不可能直接就要找皇帝了。

　　“让他进来！”唐靖勤坐在那里，脸色阴沉的说着，他也知道，肯定出了大事情了。

　　“报告陛下，大将军，刚刚，刚刚我们接到了远在秦龙国的部队报告，第14军和第18军的联合指挥部被张浩给突击了，现在里面的情况还不知道，我们的部队正在救援，但是……”那个刘将军刚刚说到这里。

　　唐靖勤马上就站了起来，指着刘将军，急的一时说不出话来。

　　“陛下！”

　　“陛下！”

　　“陛下，不要着急！”

　　在书房的那些将军看到了唐靖勤这样，马上就围了过去，扶着唐靖勤坐下。而唐靖勤此刻气的，已经是最嘴唇都紫青了！

　　“呼，呼，呼~~”唐靖勤大口的呼吸了几口气，然后看着那个刘将军！

　　“陛下，不要着急，我们军部会想办法的，现在我们的部队都过去了！”那个刘将军也没有想到，唐靖勤会有这么大的反应！

　　“耻辱，耻辱啊！”唐靖勤刚刚缓和过来，就大声悲恸的喊着。


第849章 调查张浩身边的人

　　唐靖勤听到了说14军和18军的指挥部被袭击以后，气的都差点没缓过来，这几天前线就没有好消息传来。

　　之前都消息都不错，都是说着部队打到了什么地方，控制了什么区域。

　　这几天倒好，不是一个师的部队被全歼了，就是整个军的部队没有多少要撤退了，接着就是另外一个军的指挥部被围攻了，今天可倒好，又有2个军的联合指挥部被袭击了，而且里面的军官，是生死未知！

　　“陛下，是我们军部的失误，我们对于张浩这个人，之前一直没有重视，现在重视起来了，发现已经晚了，部队已经打起来了，想要停下来已经很难了，这几天我们伤亡巨大，都是和这个张浩有巨大的关系！”李青山站在那里，弯腰对着唐靖勤说着。

　　唐靖勤听到了，摆了摆手，李青山不知道他是什么意思。

　　“不怪你们，这样的人，谁也想不到会出现在秦龙国的西南五省，当初其他的佣兵集团对他们也没有办法。可是，我们是正规部队，我们有空军强大的支援，地面的部队装备也很好，选拨过去的部队，都是帝国精锐的部队，为什么会打成这个样子，哪怕敌人再厉害，也不可能在短时间之内，干掉我们这么多人吧？那个张浩他的部队再厉害，就真的刀枪不入？可能吗？”唐靖勤看着李青山问道，问的李青山说不出话来。

　　现在前线到底是怎么指挥打仗的，他们还没有看到指挥记录，还不能判断到底是不是前线指挥失误，可是哪怕是失误了，也不可能在短时间之内，伤亡这么大的！

　　“现在我们的部队有没有去进攻指挥部？有没有想办法把里面的人给我救出来？你告诉前线的那些师级指挥官，告诉他们，朕，生要见人，死要见尸！”唐靖勤指着那个刘将军命令说道。

　　“是，我这就通知他们！”刘将军听到了，点了点头转身就出去了。

　　“现在我们前线的总指挥部那边，估计也在想办法，毕竟，现在我们有2个军的军长和高级参谋们，都被袭击了，总指挥部一定会想到万全的办法的！”李青山安抚唐靖勤说道。

　　“另外两个军长呢？王征军长和杜启明军长呢？他们两个人呢？现在到底是死是活？还有，袭击我们的指挥部，他们需要穿过层层的防备，这样才能打到我们的指挥部去，他们到底是袭击的，现在可是白天，我们天上还有侦察机，还有无人机，还有直升机巡逻，他们到底是怎么袭击到我们指挥部的？几十个人一百个人，他们敢来袭击我们的指挥部吗？我们两个军的指挥部，最少有2个警卫团的部队在身边，他们就这么轻易被袭击了？把这些事情给朕搞清楚了！”唐靖勤坐在那里，对着李青山说道。

　　“是，我这边肯定会马上查清楚的！”李青山点了点头说道。

　　“一个张浩，给我们带来了这么大的麻烦，此人，一定要除掉！现在那些佣兵团都拿他没有办法了，我们不能拿他没有办法，你要和其他国家的部队商量，告诉他们，张浩不除，我们的计划就完不成！”唐靖勤接着交代李青山说道。

　　“我想其他国家的指挥官，他们也是清楚的，康南省是连接秦龙国防线那边的，如果那边不控制。

　　而张浩也不控制百姓逃难的话，到时候，秦龙国西南五省的百姓，都会逃走，西南五省就真的会成为一片绝地。到时候，秦龙国反而更好打了，他们的百姓都已经撤退出来了，而且现在秦龙国那边还在扩编，总部队数量超过600万。

　　而且还有大量的预备役在受训，而那些逃回去的难民，加入到部队当中的热情非常高，他们说要报仇。

　　所以，其他的国家他们肯定懂，那些百姓，就是我们手上的筹码，如果让那些筹码跑了，到时候我们就没有威胁到秦龙国的手段了！

　　另外就是，我们合众国的部队如果不能干掉张浩，等张浩的部队发展起来，到时候就有可能让我们整个合众国的部队，陷入到巨大的伤亡当中。

　　甚至说，有可能作战失败，陛下，合众国那边一旦伤亡巨大，其他的国家考虑一下损失的话，有可能就不会继续出兵了。

　　而我们帝国损失大的话，到时候，秦龙国有可能对我们进行反扑，所以，这个张浩，看着是不起眼，但是如果不早点干掉他，会给我们帝国带来巨大的麻烦！”李青山站在那里，对着唐靖勤分析了起来，唐靖勤听到了，点了点头。

　　“这个人，有没有可能是秦龙国特意放出来的，我一直在怀疑这个事情，虽然怎么想怎么不可能，但是你想想看，张浩现在做的事情，看着是对他本人非常有利的，但是，实际是对秦龙国非常有利的！”这个时候，军部的另外一个将军。

　　梁河君左将军，也就是陆军司令，站在那里，对着唐靖勤问了起来。

　　“嗯？”唐靖勤听到了，狐疑的看着他。

　　“你想啊，他张浩发展的也太快了吧，之前佣兵说，他就是几百人，现在我看到情报说，他张浩现在可能都拥有上万人马了？当然，张浩是缴获了大量的武器弹药，而且秦龙国的百姓也支持他张浩，但是我认为，还是发展太快了，现在他带着上千人来进攻我们的部队，那肯定是老兵了，可训练部队也是需要老兵的，他的老兵是从什么地方来的？”梁河君再次问了起来。

　　“该死的，我们之前一直调查张浩，怎么就没有去调查一下他下面的那些部下？”唐靖勤这个时候才想了起来，之前他们就是盯着张浩不放，可是怎么查也差不到张浩这个人。

　　“还真有可能是秦龙国故意放出来的！”李青山此刻也是恍然大悟的说着，之前他们调查错了方向。

　　“如果真的是秦龙国放出来的，那就一定要找到证据，一定要拿到确凿的证据，只要有了证据，后面的事情就好办了！”唐靖勤咬着牙狠狠的说着。


第850章 要谈判

　　唐靖勤现在要他们找到李流部下那些人的证据，只要找到了证据，唐靖勤就有办法了，到时候往合众国一递交那些证据，到时候就能够引起合众国那些国家的抗议。

　　到最后，合众国肯定会做出决议，真正意义上的出兵秦龙国，干掉秦龙国的皇室！

　　“这个事情，我一定会命令下去的，让我们的情报机构，去查现在张浩的那些部下，不过，到现在为止，我们还不知道张浩部下的名字，基本上，对外都是张浩本人出现！”李青山站在那里，想了一下，开口说道，他还真没有记住李流身边的那些人，好像那些人都没有名字一样的！

　　“派出人打扮成难民，进入张浩控制的区域，肯定能够找到他们的证据的！”唐靖勤坐在那里，开口说道。

　　“陛下英明，这个法子好，只要他们在当地的那些军官，被我们知道的名字，我想就能够好好查查了！”李青山听到了，非常高兴的对着唐靖勤说道。

　　旁边的梁河君无奈的看着李青山，他知道李青山是故意这样说的。

　　“报告，刚刚前线发来报告，说袭击是因为佣兵乔装成吉和县那边撤退的部队，躲过了我们的检查站检查，直接突袭到了我们的指挥部！现在我们的部队还在强攻指挥部区域，但是损失是巨大的，大量的坦克装甲车和直升机都被击毁，同时，在指挥部附近的部队，都是伤亡惨重，逃出来的非常少，现在我们进攻的部队，也伤亡巨大，到目前为止，我们还不知道那些军长到底是不是还活着！”这个时候，一个军部的将军，过来对着唐靖勤汇报说道。

　　“该死的，到现在还不知道，都发生了多长时间了，还不知道？”唐靖勤站了起来，大喊着，已经发生了快半个小时了，现在居然还没有攻下来，而报告里面还说，伤亡惨重，怎么不让唐靖勤上火。

　　而在李流那边，李流此刻正在防御东面那边进攻过来的佣兵，现在在他们前面，大量被摧毁的坦克已经堵住了路了，外面的坦克想要进来，完全没有可能。

　　唯一能够直接攻击到这个小镇的，就是直升机和炮兵部队，可是他们还不知道镇上到底还有多少他们的部队，所以炮兵没有敢开炮，也没有人敢下命令开炮。

　　倒是直升机部队，付出了巨大的代价，还是没有能够掩护下面的坦克从进去，小镇上，很多房子都被炸烂了，很多都是直升机打的，也有的是直升机被击落后，撞到了楼房，然后爆炸炸毁了不少房子。

　　“砰砰砰！”李流蹲在那里继续射击，现在这边，已经没有多少士兵冲过来了，现在他们也不敢出来，牺牲的士兵太多了。

　　让云唐国的士兵已经不敢靠近小镇1公里的范围内，他们现在都是躲在小镇外面，远远的看着！

　　“你们先盯着，等会如果敌人开炮或者空军来轰炸的话，你们要躲好！”李流拿着话麦开口说着，现在李流的士兵都是分散在小镇周边，小镇里面的那些云唐国士兵，都被李流他们给打死了，很快，李流就到了小镇的指挥部。

　　“大哥，你回来了？”一连长看到了李流过来，马上笑着问道。

　　“嗯，弄点罐头来，饿死老子了，还有，等会送点罐头给其他的兄弟！”李流点了点头，对着那些战士们说道。

　　“弟兄们在来的时候，就已经吃了！”一连长听到了，去拿了一个罐头，撬开，递给了李流，李流拿着筷子就开始吃了起来！

　　“把那两个军长嘴巴里面的布给拔了吧！”李流看到了王征好杜启明嘴里还塞着布，就对着一连长说了起来。

　　“是！”一连长应了一声，对着身边的两个战士一挥手，两个战士就过去拔掉了他们两个军长嘴里的布。

　　“嘿嘿，刺激不？”李流笑着看着他们两个军长说道。

　　“王征，到底是怎么回事？你们被俘虏了，为什么不想办法提前通知我们？”张洞悉坐在地上，愤怒的看着王征问了起来。

　　“我们也要有时间才行啊，他们突击过来的速度非常快，我们还没有反应过来，就被俘虏了，这个时候，正好你们打了电话过来，谁知道你们这边的参谋到底是怎么和他说的，才让他们知道我们的撤退计划，这才被他们利用了？要不然，他们也就是在永和县那边把我们给俘虏了的！”王征此刻已经认命了，知道现在说什么都晚了。

　　“来人啊，从他们这边拿一部卫星电话过来，让他们联系他们的外面的部队！”李流对着一连长开口说道。

　　“啊？让他们联系外面的部队？”一连长听到了，愣了一下，不过还是去拿了。

　　“你想干什么？”洪易学盯着李流，警惕的说着。

　　“告诉他们快点派出部队过来打我们，现在停在外面不敢冲锋过来，是几个意思，还要我们等他们啊？他们到底想不要想要救你们，之前我可是和他们说了的，不管你们是活的还是死的，我都能够拿着你们赚钱，现在当然是要赚钱了，你到时候告诉外面的部队，要打就快点，不打，就派人来谈判，谈谈！”李流站在那里，对着他们说了起来。

　　“谈判，谈什么？”洪易学继续问道。

　　“老子刚刚都说了，你说谈什么？谈钱，谈物资！”李流听到了，不满的看着洪易学说道。

　　“该死的，你休想，我们帝国的将军，宁愿死，也不会让你得逞！”张洞悉气愤的指着李流喊道。

　　“你死了，我也可以换钱的，你随时可以死，老子又不会心疼！”李流坐在桌角上，吃着罐头，笑了一下说道。

　　“你！”张洞悉很气愤，感觉眼前这个人，就是一个疯子。

　　“联系不联系？说句话，不联系就继续打，我看你们那边到底承受住死多少人！今天小镇这边的人可是死的差不多了，外面到处都是你们士兵的尸体，不相信的话，我带你们出去看看，2个警卫团，还有大量的其他后勤部队，都死了，同时，外面组织来进攻的部队，也死了很多！”李流轻笑的看着他们，像他们介绍现在外面的情况。


第851章 你值这么多钱！

　　李流坐在那里，边吃着东西，边对着那些俘虏的军官说着，那些军官听到了李流说，小镇这边的士兵基本上都死了，都是震惊的看着李流。

　　不过，还有不少军官不相信，这里可是有一万多人，怎么可能会被他们打的全都死了，肯定是跑出去了不少，甚至，现在可能还在外面作战，外面的枪声也在传来，他们很多军官心里都是这么想的。

　　但是杜启明和王征两个人知道，李流的部队，是真的有这个能力，他们作战杀人的速度太快了。

　　“哼，张浩，你等着就是，我们的部队，肯定会过来干掉你们的，谈判，那是不可能的！”张洞悉坐在地上，狠狠的瞪着李流说道！

　　“嘿嘿，干掉我？你现在打电话命令他们，让他们来干掉我！”李流说着就示意旁边的一连长，把电话给那个张洞悉。

　　一连长马上就过去了，把电话给了张洞悉，同时让人松开了张洞悉身上的绳索。张洞悉此刻有点搞不懂情况，看着张浩这边，不知道张浩到底有什么目的。

　　“打啊，怕什么？你外面有这么多部队，让他们来打我就是，外面好歹有快3个军的部队吧？第9军在吉和县就是一个师加上部分后勤部队，大部分的部队都是在外面吧，还有你们第14军和第18军，快3个军的部队，你还怕什么？”李流看着张洞悉笑着说了起来。张洞悉听到了，就想要按电话打出去。

　　“不能打，不能打啊，这个是他张浩的计！”杜启明马上大声的喊了起来。

　　他知道李流的部队近战无敌，只要外面的部队想要开赴过来，那就是送死，来多少，李流都能够杀掉多少。张洞悉听到了，就用狐疑的眼神看着杜启明。

　　“哈哈哈，杜启明，你真怂！”李流看到了，大笑了起来。

　　“张浩，不要以为我不知道你想要干什么，你想要吸引我们的部队过来，然后干掉我们的部队，如果我们的部队在外面，你的部队也冲不出去，到时候大家就僵持在这里，你也出不去！”杜启明狠狠的对着李流说道！

　　“3个军的部队，居然对我这几百人不敢打，丢人不？云唐国的部队，就是这样怂的，还想惦记秦龙国和其他国家的土地，就你们这样的部队，能够帮助你们国王实现他的野心吗？”李流笑着看着杜启明问了起来。

　　杜启明听到了，也不生气，就是看着张洞悉说着：“千万不能打电话命令外面的部队向这里进攻，要打也是要告诉他们，不要进攻了，包围这里就行！不要让他们跑了！”

　　“这？”张洞悉完全是搞不清楚杜启明到底是怎么想的，有对外联系的机会，居然不让自己的部队过来进攻。

　　杜启明好像是明白他疑惑什么，接着说道：“你应该看到过情报，张浩的部队，近战无敌，我们的战士冲过来，就是送死的，来多少，就会死多少，我们现在已经被俘虏了，不能继续坑我们的部队！”

　　“哈哈，那就打电话命令他们不要进攻了，该谈谈了吧？”李流听到了，笑着问了起来，杜启明没有说话，他不知道该不该谈判，但是他知道，不该进攻了。

　　“也行，随你们，想打电话说一声，我们这边就会给你电话，当然，要在我们的监视之下打，我先出去收拾一下你们的部队，你们的那些部队，现在围在小镇外面，不敢进攻，我也很无奈，要你们谈判你们也不谈，那就僵持着吧，看看到时候你们要付出多大的代价，我可不怕！另外，杜启明，提醒你，我可不止有这点部队哦，我还有不少部队，只不过，现在他们还没有开赴出来而已，一旦开赴到这边来，嘿嘿！”李流笑着对着他们说了起来。

　　“你少吓唬我，你的部队都还没有训练好，这个时候本来是进攻你们最好的时候！”杜启明对着李流说道。

　　“是吗？赌一下，你看看我能不能调动部队过来，吃掉你们这3个军的部队？”李流笑着对着杜启明问道。

　　杜启明听到了，吃惊的看着李流，他不知道李流说的到底是不是真的，他们手上掌握有关李流的情报，是少之又少，都是听佣兵那边说的，他们自己的情报系统，现在还没有有关这个人的情报过来。

　　“行，盯着他们，老子也吃饱了，吃饱了就要干活，多杀几个你们云唐国的士兵，到时候也好谈判。”李流笑着说道，然后对着那个连长一挥手，那个连长马上命令战士绑住张洞悉，张洞悉既然不打电话，那就继续绑着吧。

　　“等一下，张浩，谈判的话，你们要多少钱，要多少物资？”杜启明坐在那里，对着正要出去的李流喊着。

　　“不贵的，对于你们云唐国来说，还不是小菜一碟？一个军长价值2亿紫灵币的武器弹药，一个少将师长1亿，准将5000万，上校2000万，中校1000万，少校500万，至于尉官，统一一下，300万吧，便宜吧？”李流笑着对着杜启明问道。

　　“你，你，你则是漫天要价，我们那里值那么多钱？”杜启明气的对李流大声的喊着，这里有中将4个，少将12个，准将15个，校官上百个，尉官也不知道有多少。

　　价值这么多钱的武器弹药，到时候给了眼前这个人，这些武器弹药，还是要打在他们合众国士兵的身上！

　　“你怎么这样说自己了，你是一个中将军长，有实战经验的中将军长，价值2个亿，不多的，我想你们的国王，肯定会换你们回去的，放心吧？如果你们死了，嗯，那就减半吧，毕竟是尸体，我想你们的国王也不想你们葬在乱葬岗，这样有辱你们国家的形象！而且对于你们帝国将士也是一个打击不是！”李流笑着对着杜启明说道，气的杜启明脸都紫了。

　　“张浩，你何必这么毒，你就不怕我们云唐国的报复？”杜启明咬着牙对着李流问道。


第852章 杀杀比较好

　　李流对着杜启明说，不管生死，李流都要管云唐国要钱，杜启明说李流太毒了，难道就不怕云唐国的报复？

　　“报复？哈哈哈！”李流听到了，笑了起来，云唐国的那些军官都是看着他，不知道他为什么笑。

　　而杜启明也很不解的看着李流，对于李流的想法，他是真的不理解了！

　　“我不管你们要钱，你们云唐国的部队就不报复了？再说了，我其实是可以杀了你们的，毕竟，杀了你们，秦龙国这边的百姓，会更加相信我，他们会继续加入我的部队，所以，就算你们的国王不同意，我也没有关系，对于你们，嘿嘿，老子还真不在乎，更加不会在乎你们的国王会报复我！”李流站在那里笑着对着他们说道。

　　而在杜启明看来，李流的笑，无异于魔鬼的笑容。

　　“张浩，你到底是谁，你这样做，到底有何目的，你之前说你想要当佣兵，可是在我看来，你根本就不是简单的佣兵，你还有其他的想法的！”杜启明狠狠的盯着李流喊道，因为李流的行为，不能完全用佣兵的行为来解释。

　　“哎，你们真傻！”李流听到了，叹气了一声，那些军官还是看着他。

　　“老子虽然想要当佣兵，也想要发财，可是，老子毕竟还是秦龙国的人啊？你们也不要太过分啊，我虽然不爱国，可是也不恨啊！你们来了，就想要搞乱这个国家，我张浩虽然是一个佣兵，但是这里好歹也是我的祖国，你说，祖国有难了，我能不帮忙吗？尤其是那些百姓，他们可都是秦龙国的人，你说，我能不保护他们吗？好嘛，你们一过来，就要干掉我，封锁住那些通道，我要是不保护他们，我的那些部下会同意吗？我控制区域内的那些百姓，他们能够继续支持我吗？是不是？做事情不要太过分，你说你们过来了，就控制兴福市南面，我张浩也不会说什么！毕竟，我也知道，你们来也是为了利益来的，我也是为了利益，大家井水不犯河水就行了，可是你们太霸道了，一来就瞧不起我，就要收拾我，那你们说说，我不和你们打，和谁打？”李流站在那里，叹气的说着。

　　说的那些军官感觉好像打的很委屈一样，可实际上，委屈是他们，尤其是杜启明，自己一个军的部队，全军覆没了！

　　“你，你真是这么想的？”杜启明有点不敢相信的看着李流问道。

　　“废话，谁没事想要招惹你们国家，你们是一个国家，我是一个佣兵团，我去惹你们，我有病啊？”李流听到了，翻了一个白眼。

　　“可是你放走了那些百姓，对于我们帝国和合众国来说，是一个巨大的损失。”杜启明接着对着李流说道。

　　“放屁，我不放行吗？我的部下，都是秦龙国的百姓，我不放，下面的那些将士，还不造反啊？你站着说话不腰疼！”李流听到了，对着杜启明骂了起来。

　　“那就没有别的办法吗？比如我们双方折中，都可以接受的情况？”杜启明坐在那里，看着李流问了起来。

　　他还是希望能够和李流谈谈，要打李流，他现在也发现了，除非是他们云唐国或者合众国的联合部队付出巨大的代价，才有可能干掉李流，可是这样是不合算的。

　　“关我什么事情，这个你们自己去想，想到了办法，你们就过来谈，你们想要打，我也不惧，嘿嘿，不满你说，就外面那三个军，你看我用几天吃掉他们，哼，人多有用啊？”李流一开始不在乎，后面则是非常得意的说着。

　　对于外面的部队，李流根本就不惧，今天晚上，李流还要带着部队出去杀一波，不过，想要干掉那些步兵，就要先干掉那些炮兵，外面的那些炮兵，虽然很难炸死李流的部下，但是炸伤了也麻烦了。

　　而且，如果炸都炸不死，那么世家就该怀疑了，到时候把世家的人也给引出来，就麻烦了！

　　“你，你，你不能这样做！”杜启明指着李流说道。

　　“对，张浩，你不能这样做，我们可以谈！”张洞悉此刻也开口喊着，他们谁也不知道李流说的到底是真的还是假的，现在他们都被俘虏了。

　　外面的部队，只有那些师长在指挥，这么多部队在，肯定没有办法做到完全协同，虽然现在国内肯定指定了新的指挥官，但是都是师长，而且还是属于不同军的师长，他们之间的协同作战，肯定会出问题的！

　　“为什么？我就要这样做！我要是不杀了你们一些，杀到你们这帮人肉疼了，杀到你们的国王肉疼了，你们会和我谈吗？会给我物资吗？所以啊，还是要杀杀比较好，杀到你们愿意谈判为止！”李流微笑的看着他们说道。

　　“该死的，现在我要打电话，我要和我们的国王陛下打电话！”杜启明坐在那里，挣扎的说着。

　　他知道李流的本事，一旦让李流杀到了那些战壕那边，那么真的又要展开屠杀了，杜启明知道他们有办法，当初他的部队就是驻扎在兴福市外面，但是还是被李流摸了进来，一个晚上的时间自己一个军的部队，伤亡惨重。

　　“嘿嘿，晚了，等我杀一波再说，要不然，不好谈！一连长！”李流笑了一下拒绝了杜启明的要求。

　　“到！”一连长站在那里开口说道。

　　“电话还是不要给他们了，不杀一下，他们不知道我们的厉害，是不会老实的！”李流对着一连长吩咐说着。

　　“明白，放心吧！”一连长听到了李流的话，笑着点了点头。

　　对于眼前的这些军官，还有外面的十几万部队，他们根本就不在乎，只要李流一声令下，他们马上就会进攻。

　　很快，李流拿着武器就出去了，杜启明在那里大声的喊着，希望能够喊住李流，让李流不要那么进攻了，可是李流根本就不理他。

　　“他，他真的有这么厉害吗？”14军军长洪易学坐在那里，看着在那里痛苦的杜启明问道。


第853章 大战前夕

　　14军军长洪易学问着杜启明，李流是不是真的有这么厉害，杜启明低着头悲愤的说着：“外面的部队，只要被张浩靠了过去，就是死路一条，不管我们有多少部队，都是实力一条，他的部队战斗力太强悍了，根本就是不可能的，可是我们碰到了！”

　　“什么，我们，我们外面有十几万的部队，怎么可能会死路一条，他张浩有迪欧从部队？”洪易学听到了，瞪大了眼珠子看着杜启明。

　　“哎，他的部队，人不多，但是每个士兵都是兵王，每个士兵都能够以一敌百，你想想看，他们就几百人，能够干掉我们多少人？”坐在一旁的王征此刻也叹气的说着。

　　他现在也在想办法，如何说服李流，让李流不要打了，他们宁愿谈判了，如果这4个军的部队都被李流干掉了。

　　对于云唐国来说，面子丢了是小事情了，帝国的20多万精锐部队就这样被干掉了，对于整个士气的打击，还有在国际的上的声誉，都是一个非常大的影响。

　　到时候云唐国想要吞并其他的国家，除非打了大胜仗，否则，没有人会在乎云唐国了，加上未来，他们还要抽调部队到这里来，云唐国的部队肯定不会放过李流的，继续打下去，他还不知道要伤亡多少。

　　所以，现在杜启明和王征，都希望李流不要打了，希望谈判，可是他们两个是希望谈判，但是云唐国的国王，和其他的将军愿不愿意谈判还是另外一个情况。

　　就比如刚刚的张洞悉，他就不愿意谈判，他相信自己的部队是能够杀过来，哪怕是救自己不出去，也能够干掉李流他们，把自己这些人的尸体带回去。

　　可杜启明他们知道，哪怕是真的能够把自己的尸体带回去，那么外面，不知道堆积了多少云唐国士兵的尸体，这样打仗，是不合算的。

　　而李流到了外面以后，马上就加入到了战斗队伍。对着远处想要冲击过来的部队开枪。

　　“大哥，我们什么时候杀出去啊？”叶贤藤到了李流身边，趴在那里，对着远处射击的时候，开口喊道。

　　“着什么急，等晚上，今天白天，我们盯着他们就是了，晚上才是杀敌的好时机！”李流趴在那里射击，对着李流说道。

　　“行，反正只要能杀就行，就不能放过他们，多干掉他们一些部队，他们就老实了！”叶贤藤听到了李流的话，点了点头说道，下面的战士们，也希望能够多干掉一些的部队。

　　“联系我们城里面的部队，先休息好，那些武器弹药，先不要着急打扫，等到时候干掉了他们，一起打扫，他们只要携带好足够的弹药就行，等我们晚上的命令，只要我们的命令下达了，他们就开始往外面突击！”李流对着叶贤藤说道。

　　“明白！”叶贤藤听到了，立刻停止射击，马上拿着电话拨打了城里面驻留部队军官的电话，通知他们等电话。

　　而李流则是趴在那里，射击了一会以后，就停止射击了，现在云唐国的士兵距离这边有点远。

　　而直升机部队也不来了，炮兵部队本来想要开炮，但是不知为何，没有开炮，整个部队就是对峙着，他们的步兵部队也不往前面进攻。

　　“命令战士们，找地方休息，一旦敌人炮击，马上躲起来！我估计，他们是在酝酿着总功，想要集结部队，对我们发动一次猛攻，等会大家先收拾弹药，弹夹什么的，都收集好，先藏好再说！”李流对着战士们说道。

　　因为李流听到了对面那边不少师长接到了上面的电话，听从上面的指示，估计是现在其他的指挥部在接替了这里的指挥！李流从前面下来以后，就从地上捡那些云唐国士兵的弹匣，那些士兵有大量的弹匣都是满满的，根本就没有用过。

　　李流捡好了，就装进了自己的背包里面，有的战士，则是去弄肩扛式防空导弹，弄到以后，也开始往防空洞里面运！现在是难得的平静。

　　战士们也都知道，大战一触即发，所以还是先要做好一些准备比较好，因此，出了盯着敌人动静的士兵，其他的士兵，都是在收集弹药，同时也帮着盯着的士兵收集弹药。

　　还有就是藏着弹药，战士们互相告诉自己藏着的弹药在什么地方，一般情况下，那些战士都喜欢把弹药藏在报废的坦克下面，这样炮轰了过来，也不会轻易炸烂了那些坦克。

　　所以藏在那些地方是安全的，每个地方，战士们都会放几十个装满弹匣的子弹，现在战士们全是用云唐国这边的制式武器，因为弹匣好替换。

　　“是，是，我们将在10分钟以后展开炮击，请放心，我们肯定能够拿下小镇，把我们的长官尸体弄出来！”

　　“是，明白，炮击开始以后，我们的部队就会前进，炮击停止以后，我们就会进入到小镇当中！”

　　“明白，工程部队会在第一时间清理掉那些报废的坦克，为进攻部队打通通道！”

　　半个小时以后，李流耳边全是那些师长接电话回答的声音，李流知道，云唐国的炮击马上就要开始了。

　　“弟兄们，准备躲好，外面盯着的部队，10点27分钟，准时撤退，其他的部队，收集好足够的弹药撤退，敌人那边有可能是10点30分发动炮击，炮击10分钟，10分钟以后，云唐国的部队就会进攻，大家要做好准备！”李流站在那里，看着手表说道。

　　因为李流和战士们每天都会对一下手表，所以李流说的时间，所有的战士都记住了！

　　“快，这个是防空导弹，一个先抱两个，弄到防空洞里面去，等会有用！”战士们互相招呼着，尽可能的收集弹药。

　　而李流也是扛着2个肩扛式防空导弹往防空洞那边跑去，到了防空洞以后，大量的战士已经进来了。

　　在洞里面的杜启明很不解的看着李流，不知道李流这边为什么有这么的战士撤退到防空洞来。


第854章 求谈判

　　李流带着战士们撤退到了防空洞以后，杜启明就是盯着李流看，他不知道李流怎么这个时候把部队都汇聚到了这里。

　　按理说，自己有这么多部队在外面，肯定不会放过进攻这里的，李流的部队该到外面去盯着。

　　可现在，他发现大量的战士都已经回来了，回到了防空洞以后，战士们就是坐在那里吃着东西，也不说话。

　　“张浩，你到底是什么意思？我们可以谈，你要的条件，我们也可以商量！”杜启明看到了李流抱着两个肩扛式防空导弹进来，马上对着李流问了起来。

　　“哦，现在先不谈，你们的部队要打我，所以我就先打一下，也不错，没事的啊，会和你们谈的，不着急！”李流放下了两颗导弹，不在意的说着。

　　“大哥！”一个战士递给了李流一瓶水，李流接了过来，拧开来就喝。

　　现在的天气很闷热，外面的那些尸体，如果不尽快处理的话，就会很快腐烂，但是现在李流也没有那个精力去做了。

　　“张浩，你不就是希望我们的部队过来打你吗？可是我们可以谈的，你不能这样去屠杀我们的士兵，如果你杀多了，到时候真的就没有和谈的机会了。”杜启明还是很愤怒的对着李流说着。

　　他真的怕云唐国和李流到时候和谈不了，一旦和谈不了，云唐国这边不知道有多少将士要葬送在李流的手里，现在云唐国在秦龙国的部队，有差不多一半的部队调动这边来了。

　　如果这支部队被干掉了，那么剩下的另外一半调动过来，也没有十足的把握干掉浴血佣兵团，而且，调动部队过来需要时间。

　　杜启明知道，李流现在也需要时间，一旦等他把部队都训练好了，到时候就更加难打了！

　　而为了有十足的把握干掉李流，云唐国的国王唐靖勤肯定会调动更多的部队过来，到时候如果再次伤亡巨大，云唐国的部队战斗力就会元气大伤。

　　甚至说，短期之内，是很难恢复的，虽然云唐国的也有200多万部队，可是伤亡了几十万，剩下的那些部队，可是需要驻守在国家的，总不能把部队全都调动出来吧？那么云唐国还要不要守住边防了？

　　哪怕是招募新兵，训练也是需要时间的！

　　因此，杜启明希望能够保住外面的那些部队，能够和李流谈，哪怕是现在吃点亏都没事，先不要去招惹李流，现在不是招惹李流的时候，云唐国可以怂恿其他的国家。

　　比如合众国联合部队去惹李流，云唐国千万不要去惹了，但是，现在李流好像又没有了谈判的意思，他想要干掉外面的部队再说，这怎么不让杜启明着急啊！

　　“张浩，求求你，算我求求你，只需要你让我打一个电话，让我和我们的国王打一个电话，行不行，保证不会打起来，我们不打了，兴福市留给你们，你控制的那些区域，我们也不动，只求你让我打一个电话！”杜启明坐在那里，央求着李流说道。

　　语气非常的悲痛，他不希望自己的帝国，等打完了一仗以后，完全陷入到你被动当中，他知道唐靖勤是很有野心的。

　　如果外面的部队被干掉了，唐靖勤肯定会出动部队过来报复李流，可这个报复，很有可能就削弱了云唐国的军事实力，他不能让这个事情发生。

　　“你很爱云唐国啊！”李流笑着走了过来，蹲在了杜启明前面，笑着看着问道。

　　“我更爱外面的那些将士，他们都是军人，但是他们不该这样送死，求你给我一个机会，我只给我们陛下打一个电话，让他不要派出部队继续进攻了！”杜启明看着李流，一脸央求。

　　而其他的三个将军，有点不理解的看着杜启明，虽然他们也不希望和李流这样的部队打仗，但是，也不至于说低三下四的去求李流，他们想着，作为军人，就该有军人的尊严，打输了就打输了，没什么好说的！

　　“大哥，不能让他打！”叶贤藤在后面听到了，对着李流说道。

　　“切，打了又能怎么样，你们的国王，还能听你的？你们有这么多部队被我干掉了，他还能听你的，现在停止进攻，要和我们谈判？”李流接着回头，摆了一下手，不屑的说着。

　　“那你让我打一下啊，打一下总可以吧？”杜启明继续对着李流喊着。

　　“行，我让你打一下，要不然，你也不会死心，既然要打，来人啊，拿电话过来！”李流说着对着身边的连长说道，那个连长拿着卫星电话就过来了。

　　“解开他的绳索！”李流对着身边的一个战士说道，那个战士马上就解开了他的绳索，很快，杜启明拿着电话就拨打了军部的电话。

　　“喂，我是第4军的军长杜启明，我请求和大将军通电话！”杜启明听到了电话那边有人接电话了，马上喊道，他拨打的电话，是云唐国军部大将军李青山的私人电话。

　　“啊？行，你稍等！”电话那边接电话可能是李青山的秘书，先是愣了一下，然后还是同意了。

　　很快，正在军部指挥大厅里面的李青山，听到了秘书说是杜启明给自己打电话，也是愣了一下，有点不敢相信。

　　“喂，我是李青山！”李青山拿着电话开口说道。

　　“大将军，是我，我是杜启明，请你立刻下令外面的部队，停止进攻，我们要和李流谈判，不能继续打了！”杜启明听到了李青山的话，马上喊了起来。

　　“怎么可能和张浩谈判，现在我们这边还有这么多将军被困在那个羊马镇里面，你现在到底在什么地方？”李青山听到了，回答着杜启明说不可能。

　　“大将军，他们现在和我在一起，你听他们说说！”杜启明马上拿着电话，马上就递给了身边的王征他们。

　　而这个时候，在军部的指挥部，云唐国的皇帝也在，他听到了李青山提到了张浩，马上就望着这边！


第855章 我就是抢啊

　　杜启明给他们大将军打电话的时候，云唐国的国王，唐靖勤也在，听到了李青山提到了张浩，也望着这边。

　　他不知道，到底是谁打来的电话，而站在这里的李青山也听出了其他几个将军的声音，他们也在电话那边自报家门！

　　“你们都被张浩俘虏了，没有被杀？”李青山此刻看着唐靖勤那边，想了一下走了过来，于是开口问道，同时对着唐靖勤说道：“是4军军长杜启明！”

　　“什么？杜启明？他还活着？”唐靖勤听到了，站了起来，吃惊的看着李青山说道。

　　“是的！”李青山说着就按下了免提。

　　“报告大将军，我们没有被杀，但是现在我们外面的部队要进攻这个，大将军，不能进攻啊，一旦进攻，我们就要损失大量的部队，而且张浩这边也做好了准备，一旦我们的部队突击过来，就是送死！”杜启明的声音从电话那边传过来。

　　“你的意思是，要我们不要打，难道和张浩谈判不成？现在张浩杀了我们帝国这么多的将士，我们还能和他们谈判吗？不过，现在知道你们还活着，我们也不是不可以谈！”李青山接着说道，现在那些将军还活着，那么谈一下也是可以的！

　　“我们和张浩，必须要谈判，如果不谈判的话，外面的将士还不知道要牺牲多少，而且未来，我也不建议我们继续和张浩对抗，张浩的部队，战斗力太厉害了，一旦继续和他打，会影响到我们帝国的！”杜启明在电话那边继续说着。

　　“说什么？不能对抗？”李青山听到了，心里就有点不爽了。

　　而唐靖勤此刻气的脸红脖子粗了，李流杀了他们这么多部队，居然说，不能继续打张浩，唐靖勤怎么能够服气！

　　“是的，不能杀，他的部队近战无敌，而我们想要和他们打，就必须要安排部队和他们打近战，哪怕是不和他们打，他们也会偷袭过来的，他们的人不多，想要渗透到我们的部队周边，非常容易，大将军，请你呈报陛下，让陛下不要和张浩对着干了，继续打下去，对于我们帝国来说，是要吃亏的！”杜启明继续在电话那边劝了起来。

　　“朕在这里，杜启明，你辛苦了，也受委屈了！”唐靖勤背着手站在那说着，一脸的不满。

　　“陛下，太好了，陛下，我们不要和张浩对抗了，一旦对抗的太厉害，我们在秦龙国的部队就会受到重创，到时候我们国内还要调动部队过来，这样是非常不合算的，陛下，和张浩也可以合作的！”杜启明听到了唐靖勤的声音，非常的高兴。

　　他没有想到，大将军是和唐靖勤在一起，他本来想着，自己和大将军说了，大将军就会去报告陛下。

　　“嗯，这个你们不用担心，还有，他们会不会杀了你们？”唐靖勤站在那里，不想听他继续说下去，不过，还是关心的问了一句。

　　“这个，可能不会杀，他们说，要拿我们换钱！”杜启明听到了，开口说着。

　　“可以，他要多少钱，朕给，只要你们能够平安回来就行！”唐靖勤这个时候非常大方的说着。

　　“谢谢陛下，是末将无能啊，陛下，请你认真的考虑我的建议，让外面的部队停止进攻，要不然，到时候就后悔莫及了！”杜启明再次劝着说道。

　　“好了，这个事情，朕知道，朕会考虑的！”唐靖勤不耐烦的说着，自己的部队伤亡这么大，还不对张浩展开报复，那传出去了，自己的脸往什么地方搁。

　　“陛下，张浩就在这里，你要不要和他谈谈？”杜启明想到了这个，马上对着唐靖勤说道。

　　“好啊，让他接电话！”唐靖勤马上点了点头，他也想会会这个张浩。此时，在李流那边，杜启明拿着电话对着李流说道：“我们陛下要找你谈谈！”

　　“好啊！”李流听到了，也是笑着说好，然后接过了电话。

　　“我是张浩！”李流拿着电话笑着说道。

　　“张浩，你够厉害的，真没有想到，你一个小小的佣兵团，居然给朕的部队带来了这么多麻烦。”唐靖勤的声音从电话那边传来，语气非常的不满。

　　“过奖过奖，我也是一般般，那个，既然你接电话了，咱就得说说他们赎金的事情了，我先报个价，你们同意也行，不同意也没有关系，不还价的！”李流笑着说道，故意这么气唐靖勤，李流和唐靖勤，可是有仇恨的。

　　“哼！”唐靖勤在电话那边冷哼了一声，开口说道。

　　“一个中将2亿，少将1亿，准将5000万……”李流说着就在那里报价了起来。

　　“你怎么不去抢？”唐靖勤听到了李流的报价，气的站了起来，冲着李流喊着。

　　“我现在就是在抢啊！”李流笑着说着。

　　“张浩，你不要过分了！”唐靖勤火大的喊着。

　　“那个，还有一个事情，我刚刚说的是他们的价值，但是我不要钱，用武器弹药来换，步枪，装甲车，坦克，大炮，弹药我都要，记住，我不要钱，我要武器弹药！”李流没有管唐靖勤在那边发火，而是自己先说了起来。

　　这一说，唐靖勤就更火大了，自己把武器弹药给李流，那不就是资助他吗？到时候他拿着那些武器来打自己？

　　“行了，其他的事情我没有了，那个杜启明一直要求给你们打电话，说什么你们会同意谈判，我估计你不会同意，你作为国王，怎么可能就会谈判，不打疼你，你是不知道谈的！”李流拿着电话，笑着说了起来。

　　“张浩，我要明确一点，你不能杀他们，哪怕是你的部队在那边失败了，你不能杀了他们，到时候，我会放了你的一些部下，但是你我是不会放的！”唐靖勤在电话那边说道。

　　“可以，只要你有这个本事就行，哈哈。你继续安排你的部队进攻吧！”李流听到了，不在乎的笑着说道，他知道，杜启明打这个电话，根本就没有用的。


第856章 帝国有帝国的尊严

　　李流知道杜启明打这个电话根本就没有用，一个国王有国王的尊严，一个国家也有一个国家的尊严，就损失这么点部队，他们怎么可能会谈判！

　　“把电话给我，我还要和我们陛下说！”杜启明着急的说着，李流听到了，笑着把电话给了杜启明。

　　杜启明拿着电话就说道：“陛下，千万不要命令外面的部队进攻啊，让他们停止，现在让他们进攻，就是让他们过来送死的，陛下，千万要让他们停止进攻，如果可以，让外面的部队，都撤退，全都往后面撤退！”

　　“行，朕知道了，杜将军，你在那边安心待着，既然他张浩要钱，朕给就是！还有其他的事情吗？”唐靖勤的声音从电话那边传来。

　　“啊，陛下，你千万不要让他们进攻啊，陛下，一旦进攻，我们和张浩就是不死不休了，到时候，我们帝国在秦龙国的计划，就要全部改变，甚至我们帝国都有危险的！”杜启明大声的疾呼，希望能够引起唐靖勤的重视。

　　“好了，朕知道了，还有什么事情吗？如果没什么事情，朕就挂了，另外，你跟那个张浩说，接下来，我们就用这部电话联系！”唐靖勤很不耐烦，心里对杜启明很失望。

　　一个将军，怎么能够怯战！

　　杜启明这边听到了唐靖勤这么说，心里很悲痛，马上哭着说道：“陛下，你可千万不要让他们进攻啊，已经死了够多的人了，末将不是怕死，末将是不希望外面的将士过来送死啊，陛下，张浩的部队，近战无敌，只要他们冲过来，那就是送死的，陛下，你要千万记住啊！”

　　“嗯，朕记住了，对了，对你的家人，你还有什么说的吗？或者有什么需要朕帮忙的？”唐靖勤在那边敷衍的说着。

　　“没有，我的遗书都写好了，陛下，这个事情！”

　　“好了，朕还有事情，到时候我们这边还有联系这部电话，你交代那个张浩，到时候通过这个电话联系，先这样！”唐靖勤在那边挂了电话。

　　“陛下啊！”杜启明听到了嘟嘟嘟的声音，痛哭了起来。

　　一直被堵着嘴的孟志山也是痛哭了起来，而其他的那些将军根本就不懂，他们只是木然的看着他们两个。

　　“把他嘴里的布拿掉！”李流对着身边的一个战士，指着孟志山说道。

　　“是！”那个战士马上过去拿掉了孟志山嘴里的布。

　　“绑了吧！”李流一挥手说道，接着就有战士过去，给杜启明绑住。

　　“别费劲了，也不知道你这个中将到底是怎么混来的，你们国王，能够忍受住这样的委屈，被我干掉了这么多部队，他还能够饶了我？你们的国王，是不撞南墙不回头的主，你在这里哭哭滴滴的有什么用，只会让你们的国王更加鄙视你们，你们还真以为你们这样，你们国王就能够器重你们，扯犊子呢？”李流鄙视的看着杜启明说着。

　　杜启明听到了，愣了一下，看着李流。

　　“看什么？当到了中将了，还不懂这些事情，你也是这样的人，不让你看看真相，你不死心，现在让你打了电话，怎么样，和我说的一样吧！现在满意了吧？不过你放心，你们国王不听你们的劝阻，到时候也会后悔的，这个你们放心就是！”李流笑着对着他们说道，而杜启明则是很失落，更多的失望，其他的军长都不懂，就是孟志山懂。

　　“军长，张浩说的对，现在不管我们怎么疾呼，上面也不会听的，陛下有陛下尊严，帝国也有帝国的尊严！”孟志山看着杜启明，双眼含泪的开口说道。

　　杜启明听到了，点了点头。

　　“不得不说，你们两个，让我改变了对你们云唐国的看法，你们对于你们帝国的忠诚，我看到了，可是，你们来到了秦龙国，也就是为虎作伥，你们该知道，搞乱了秦龙国，会给秦龙国的百姓带来多大的灾难！”李流站在那里，对着他们两个说道。

　　“我们只是军人，我们军人的天职就是服从命令！”孟志山看着李流认真的说着。

　　李流听到了，点了点头，这个到也是实话。

　　“啾~”

　　“轰轰轰！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰轰轰！”就这个时候，外面的敌人，对着这边展开炮击，大量的炮弹落在小镇上面，炸的那些石头灰尘到处乱飞，同时云唐国那些士兵的尸体，也被炸的飞起来，有的被炸的稀巴烂。

　　“玛德，镇里面可是还有你们帝国将士的尸体的，你们就这样开炮？那些尸体你们都不管了，我不敢多少，镇上一两万尸体肯定是有的，到处都是你们的官兵的尸体，你们的无人机就没有发现？”李流听到外面轰轰的爆炸声，马上扭头看着那几个军长。

　　他们感觉到了李流的眼神，不敢和李流对视，按理说，这么多尸体在，云唐国的部队，怎么也要想办法弄出那些尸体在说，可是他们一心想要干掉张浩的部队，那些尸体，他们也顾不上了，炸了就是。

　　“轰隆隆！”外面的爆炸声还在继续。而在云唐国的军部指挥大厅，现在轰炸的无人机画面也传输过来。

　　同时他们发射了大量的卫星接收器到小镇上，他们能够看到小镇现在的情况，整个小镇，空无一人，李流的部队他们完全不知道在什么。

　　“他们人呢？为什么我们的轰炸，却没有轰炸到他们的人，都是我们帝国将士的尸体？”唐靖勤站在那里，着急的问着。

　　“他们肯定躲到防空洞里面去了，我们的将军也在里面，普通的炮弹，根本就炸不到他们，想要炸掉他们，就必须要钻地导弹！”李青山站在那里开口说道。

　　“钻地导弹还是先不要用，我们的人还在里面！”唐靖勤听到了，摆了摆手说道。

　　“陛下，你认为杜启明之前的建议如何？”李青山站在那里，迟疑了一下，看着唐靖勤问了起来。


第857章 唐靖勤的考虑

　　唐靖勤此刻站在那里，看着大屏幕那边传来的无人机和卫星接收器传输过来的画面，而李青山则是问着唐靖勤，想要问他，对于之前杜启明说的那些话，唐靖勤怎么看？

　　“什么怎么看？哼！我承认张浩是非常厉害，比我们面对的普通对手，都要厉害的多，可是他只是一个佣兵团，而且还是一个刚刚成立不久的佣兵团，我不管他后面是秦龙国还是世家，对于我们来说，这支佣兵团，我们必须要干掉，如果不干掉，我们帝国还怎么在秦龙国获得利益！”唐靖勤背着手站在那里开口说道。

　　“可，如果伤亡大了，对于我们帝国来说，也是一个很大的损失，杜启明和张浩交过手，他知道对手的厉害，我感觉，我们需要对他的话重视！”李青山站在那里，想要为杜启明辩护一下，同时也希望唐靖勤能够重视。

　　“厉害又如何，我们是一个帝国，帝国有帝国的尊严，哪怕是打不赢，也要打，再说了，如果张浩是秦龙国推出来的，你说，要不要打？如果我们不打他，等他缓过来，他们还会放过我们吗？还有，合众国其他国家的部队，现在就是看到我们损失了一个军的部队，在他们眼里，他们认为我们的部队是不行的，可如果我们继续伤亡大了，他们还会认为我们的部队不行吗？到时候他们的部队也会重视张浩，也要一起上！你的考虑朕懂，可是朕也是没有办法，只能硬着头皮上，这次我们的部队，要么干掉张浩，要么全军覆没，但是不管怎么样也好，朕都不会让那个张浩好过，也不会让他秦龙国好过！”唐靖勤双目紧紧的盯着大屏幕，狠狠的说着！

　　“什么！”李青山听到了唐靖勤说，要么全军覆没的时候，震惊的看着唐靖勤。

　　“如果这次我们真的全军覆没，到时候，对方张浩，就没有我们云唐国身边事情了，而且，我们可以把污水泼到秦龙国身上去，而合众国的部队，肯定不会放过张浩，我们损失4个的军的部队，换取合众国的部队对张浩的猛攻。换取合众国的部队，开始认为张浩就是秦龙国的人，你说，值不值？现在我们需要一个借口，一个让合众国都可以接受的借口，那就是，张浩，就是秦龙国的人，他的部队也是秦龙国的部队！”唐靖勤站在那里，发狠的说着。

　　“可是没有证据啊，我们需要实实在在的证据！”李青山站在那里开口说道。

　　“哼，如果我们一个国家去打秦龙国，我们当然需要证据，没有证据，其他的国家就不会支持我们，可是合众国的部队去打秦龙国，他们需要什么证据？只要大家都这么说，媒体也这么报道，张浩不是秦龙国的，也都是秦龙国的，不过，合众国那边肯定还会去先攻击张浩，如果能够从张浩那边弄到证据，那就更好，如果没有弄到，但是干掉了张浩，我们也能够弄出证据来，证据就是给世人看的，他们谁知道是真的还是假的，现在就是需要让合众国的部队去打，而不是只有我们一个国家的部队去打！”唐靖勤站在那里，转头看了一下李青山。

　　李青山此刻才明白。原来唐靖勤是做这个打算的，只是，付出代价有点大！

　　“我们付出的代价是大了点，可是没有办法，如果不付出这么大代价，他们是不会相信的！如果现在我们说张浩的部队非常厉害，是秦龙国的人，他们听到了，只会嘲笑我们的部队无能，而不会去真正的重视这个张浩的问题，反过来，如果我们牺牲了4个军的部队，他们就会相信了，也会重视了，到时候，我们只要派人到其他国家的部队去宣传一下，这个事情就成了！”唐靖勤背着手，看着大屏幕说道，现在大屏幕那边还是轰轰轰的爆炸着。

　　按照他们的作战计划，这次他们要对着那个小镇轰炸10分钟。

　　“明白了，就是，哎！”李青山站在那里，点了点头，但是还是叹气的说着。

　　“秦龙国有这么多钱，如果不把他们的钱给耗光了，10年以后，战争肯定会烧到我们云唐国的，秦龙国的秦臻国，他可能没有那么大的野心，但是秦瑾萱这个女娃，她聪慧过人，给她时间，她肯定能够把秦龙国发展的非常好，到时候，我们云唐国就会被她压的抬不起头来，我们的太子是不如他的，所以，这个事情，只能朕来做，拖垮秦龙国！如果有可能，彻底让秦龙国消失，这样我们云唐国在周边就没有敌人了！”唐靖勤继续站在那里说着。

　　“陛下英明！”李青山站在那里，恭敬的说着。

　　“牺牲的那些将士，不管是什么级别的，做好抚恤工作！没办法，帝国要强大，就必须要有牺牲！”唐靖勤对着李青山开口说道。

　　“我懂！”李青山点了点头说道。

　　“杜启明考虑的其实是对的，可是朕不能这样做，他考虑的帝国短期的利益，朕要考虑的是，帝国的长期利益，我们和秦龙国，必须要有一个倒下，现在合众国的部队是站在我们这边的，如果不能利用好，那么帝国就真的危险了！”唐靖勤继续说道，李青山点了点头。

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”外面的轰炸还在继续，此时李流和战士们也是拿着武器，就是集结在防空洞的三个洞口，一旦爆炸声停止了，李流他们和他的战士，马上就会冲出去。

　　因为他们知道，现在云唐国的部队，已经冲进了小镇了，而现在敌人轰炸的时间估计也差不多了，所以，等会他们要快速冲击出去，挡住这一波云唐国攻击！

　　“大哥，敌人出动了不少部队，而且直升机部队也再次出动了！”叶贤藤站在那里开口说道。

　　“嗯，顶住就行！”李流点了点头开口说道。

　　“你说，哎，谁知道我们在这里如此浴血奋战的？”叶贤藤站在那里，突然低沉的看着李流问道。


第858章 我们是英雄

　　敌人在炮轰的时候，叶贤藤站在李流身边，感慨的说了一句，谁知道他们曾经在这里浴血奋战？又有谁能够记住他们这些化名的战士！

　　“会有人记住的，百姓们不傻，慢慢的，会知道的！上面也不会让我们一直默默无闻下去！另外，我们也不需要别人记住我们，也不许别人知道我们，我们是战士，是秦龙国人，我们，在守护自己的国家，我们，问心无愧！”李流看着叶贤藤说道。

　　“是啊，我们问心无愧！”叶贤藤听到了，笑了一下说道。

　　李流站在那里，看着周边的那些战士，很年轻，大部分都是和李流差不多大，如果不是战争，他们现在还是军营里面，讲着兄弟情，训练之余，拿着手机，和自己的家人，女友谈谈！

　　如如今，他们却在这里默默无闻，隐姓埋名的为祖国而战，哪怕是战死了，他们的尸体都不能送回到家乡去，只能就地掩埋！李流扭头看着那些战士们，而那些战士们，也是扭头看着李流笑着，笑的很灿烂！

　　他们就是为了一句话，为了祖国，问心无愧！

　　“弟兄们，我们，是英雄！”李流站在那里，看着那些战士们说着，那些战士们听到了，都是笑着，而李流却双眼含泪！

　　“大哥，对不起，我不该这个时候说这个话！”叶贤藤站在那里，看着李流说道。

　　李流听到了，没有说其他的，而是拍了拍他的肩膀，他今天这样说，其实也是很多这个团的战士所想的，他们从到了这边以来，战斗不断，杀人已经可以说是如麻了，而且也麻木了。

　　如果不是还有远方的家人还需要惦记，他们也许早就疯了，这里的每个战士，都是杀敌几十上百人，对于他们的心理来说，是一个冲击！

　　“弟兄们，会有胜利的一天的，我们，终究会风光回去！”李流站在那里，低声的说着，战士们都能够听到的。

　　李流也不敢大声说，因为防空洞里面，还有那些俘虏的军官在，如果大声说了，那些俘虏的军官，就能够听的清楚了。

　　“准备好，等会我们出去杀，既然他们要我们亡国，那就让他们见识见识我们的厉害，想要亡我们秦龙国，只有一种可能，就是从我们的尸体踏过去，否则，我们就是帝国最坚实的一道城墙！”李流站在那里，小声的说着，战士们听到了，点了点头！

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”外面的爆炸声还在继续，而云唐国的士兵，现在也在往这边冲击过来，不少部队已经到了小镇的边缘，那些工程机械正在拖开那些报废的坦克和装甲车。

　　因为这些报废的车辆，已经堵住了他们的去路，所以他们需要先拖走再说，而现在的炮轰，也是为了他们清理路障做掩护的。过了大概2分钟，爆炸声停止了。

　　“冲出去！”李流大喝一声，拿着步枪就往前面冲！

　　“砰砰！”李流看到了天空上面的无人机，抬起枪就射击。

　　“干掉那些无人机和卫星接收器！”李流边开枪边大喊着，战士们端着枪继续冲，看到了无人机，马上开枪，看到了卫星接收器，马上拿着步枪击打。

　　摧毁那些卫星接收器，因为这些接收器的功能非常强大，他们能够引导卫星拍摄周边的画面。

　　比之前李流他们在决战场上面携带的那些还要厉害，那个时候他们携带的卫星接收器，只能引导卫星拍摄周边50米的范围，而现在这些炮弹发射过来的卫星接收器，能够引导拍摄两三百米的图像。

　　“砰砰砰！”李流冲的最快，刚刚到了小镇的边缘，马上就发现了对面的云唐国的士兵。

　　“砰砰砰！”李流躲在端墙后面，对着前面就是射击，而天空这边马上有了直升机。

　　“啾~”

　　“啾~！”在李流后面，有不少防空导弹和火箭弹就往那些直升机发射过去。

　　“轰！”

　　“轰！”不少直升机被打爆了！

　　“砰砰砰！”李流在前面不断的开枪，压制敌人，看到了敌人的坦克和装甲车过来了，李流只能往他们的车轮下面扔手雷，炸断他们的履带或者炸爆他们的轮胎。

　　“杀！”李流大声的喊着，现在大量的云唐国士兵冲了进来，李流他们必须要把他们给赶出去！

　　“哒哒哒！”

　　“砰砰砰！”

　　“啾啾啾~”整个小镇，到处都是枪声，还有大量的爆炸声，有坦克开的炮，也有天上直升机开的炮，而在进攻的云唐国士兵那边，他们一开始还没有感觉到什么。

　　但是打了不到2分钟，那些士兵就感觉到了恐惧，先不说地上到处都是尸体，就是他们这边跟着装甲车和坦克前进的战士，一个班一个班的战士。

　　还没有发现敌人到底在什么地方，就被干掉了，都是被击中了心脏或者脑袋的部位，让很多幸免于难的云唐国士兵，惊恐不已，就是后面的那些基层的军官，也感到颤栗！

　　这次云唐国可是投入了两个步兵师的部队，还有4个专门抽调出来的坦克团，一个陆航师带着上午行动的两个陆航师的直升机部队！

　　可是他们的部队还是刚刚进入到了小镇，就进不去了，因为大量的坦克和装甲车报废了，然后堵住了后面坦克和装甲车前进的道路。

　　“砰砰砰！”李流对着前面射击，打完了弹匣以后，马上扔掉，同时抽出自己准备好的弹匣，马上装上，继续射击，根本就没有停止过，打的枪管都快要发红了。

　　有的时候，李流扔掉自己手上的步枪，从地上捡一支步枪，继续对着前面射击，没办法，射击的频率太快了，枪管受不了！

　　“轰轰轰！”敌人的步兵炮，也在开炮，但是这种炮弹对于李流他们的威胁非常少，他们能够躲过去，这样的炮弹是不能掩护他们的步兵进攻的。

　　因此，前面的步兵伤亡巨大，大量的士兵就是一排一排倒下，哪怕是躲在墙壁后面的，也会被李流他们这边的战士用手雷给炸死。


第859章 唐靖勤的决心

　　李流和战士们在敌人炮击停止以后，马上就冲了出去，同时控制着小镇的各个方向，然后展开猛烈的反击。

　　战士们打着打着，都不知道换了多少步枪，也不知道扔掉了多少空弹匣，手雷也不知道扔了多少出去。

　　战斗持续没有20分钟，云唐国的士兵就开始撤退了，一个是实在是攻击不进去。

　　另外一个就是伤亡太大了，大到后面的指挥官，都不忍心让自己的部队继续进攻，继续进攻，等于就是让他们去送死的！

　　“杀！”李流看到了他们的部队在撤退，继续大声的喊着，手上的步枪根本就没有停止射击的意思，直到他们撤退的到非常远了。

　　李流和部分战士才回到防空洞那边，他们也担心云唐国那边再次展开炮击。

　　不过，还是会留下大量的士兵在外面盯着。

　　“报告，刚刚前线打来了电话，我们的部队撤退，没有能够杀进去！”在云唐国一个中将拿着一份文件过来，到了指挥大厅这边。

　　此时指挥大厅里面，那些之前还是在播放着那个小镇的画面，现在也确实雪花，什么也没有了！因为那些无人机和卫星接收器，都被干掉了。

　　所以现在云唐国的指挥部，对于前线那边的情况到底如何，只能等消息，等前线那边发来的消息。

　　“该死的！”唐靖勤听到了，咬着牙骂了一句，而李青山则是对着那个中将微微的挥了挥手，示意他出去。

　　“2个师，相当于一个坦克师的坦克部队，当有一个多陆航师的部队，还有3个炮兵师的部队，没有能够拿下那个小镇，丢人吗？”唐靖勤扭头看着李青山问了起来。

　　“陛下，张浩的部队，近战无敌，小镇里面有我们防空洞，想要干掉他们，就必须要用钻地导弹，可我们还有大量的将军在防空洞里面，如果用钻地导弹，就会引起误伤！”李青山站在那里开口说道。

　　“呼！你的意思是，不要用钻地导弹？”唐靖勤站在那里问道。

　　“先不用的好，我们可以继续围住这里，总会有办法的！”李青山站在那里点了点头，毕竟防空洞里面，还有4个中将军长，还有不少少将也在，如果这个时候，用钻地导弹就有点不仁义了。

　　要是之前他们不知道那些中将还活着，那还没事，可是现在知道了，继续炸的话，他这个大将军不敢下这样的命令。

　　“围着有什么办法？和谈，朕说了，现在不是和谈的时候！”唐靖勤盯着李青山责问着。

　　“能不能，能不能请合众国的部队帮忙，在康南省那边，现在也有不少合众国的部队，我们请求他们过来协助，让他们也知道张浩的厉害！”李青山想了一下，对着唐靖勤建议说道。

　　“可能吗？我们前线还有这么多的部队！”唐靖勤站在那里，反问了一句。

　　“哎！”李青山站在叹气了一声，他也没有办法！

　　“让我们的空军准备，装上钻地导弹！”唐靖勤下令说道。

　　“啊，陛下，不行啊！”李青山听到了，震惊的看着唐靖勤。

　　“我说的是准备！”唐靖勤看了李青山一眼，李青山无奈的点了点头，既然要准备了，那到时候就有可能要用了，这个李青山是知道的。

　　很快，云唐国那边就给所在秦龙国的空军机场下达了命令，命令他们云唐国的轰炸机装上钻地导弹！

　　“报告，紧急绝密情报！”而此刻，在秦龙国的军部，一个上将急急忙忙的跑到了大将军唐彬的办公室。

　　“怎么了？”唐彬听到了，不解的看着那个上将。

　　“云唐国在我们西南五省的轰炸机部队，被命令装上钻地导弹，而根据现在我们打听到的消息，李流的部队现在在永和县的一个小镇上面，和云唐国的部队大战，李流成功的俘虏了云唐国4个军的军长，现在云唐国的部队在猛攻这个小镇，而如果云唐国的轰炸机部队，装备了钻地导弹的话，李流就危险了，不但李流危险，就是他们俘虏的那几个军的军长，也有可能会被炸死！”那个上将担心的看着唐彬说道。

　　“什么？”唐彬听到了马上接过了文件看了起来。

　　“这个是我们隐藏在云唐国空军部队的人紧急之下，发过来的！”那个上将开口说道。

　　“该死的，关门，没有我的命令，谁也不许进来！”唐彬看到了情报以后，非常着急。

　　尤其是看到了那个小镇就一个防空洞的时候，更加着急了，马上命令那个上将关门，而他则是拿出了卫星电话，拨打了李流的电话，这个消息，必须要通知李流。

　　否则，一旦敌人用钻地导弹轰炸下来，整个在小镇的部队，可能都会死掉！

　　“喂，我找张浩！”唐彬刚刚打了电话过来，那边就接通了。

　　“我就是！”接电话的正是李流，现在李流也是把卫星电话带在身边。

　　“根据我们的可靠的消息，云唐国那边的空军部队，给他们的轰炸机装备了钻地导弹，很有可能是要在攻击你们的时候，使用这些钻地导弹，你要小心才是！”唐彬在电话里面开口说道。

　　“什么？怎么可能，他们有4个军长，20多个准将和少将，还有大量的校官尉官在我手上，他们居然敢用钻地导弹？”李流听到了，震惊的不行，如果这个消息不是唐彬说出来的，李流打死也不会相信。

　　“你要相信唐靖勤的决心，你的存在，极大的影响到了他的计划，他不干掉你，他还能够留你不成，那些将军，他们就对外说是战死的，该给的抚恤他们也给，他们的目标就是干掉你！”唐彬在电话里面对着李流说道。

　　“玛德，够狠！”李流听到了，骂了起来。

　　“你的部队，马上突围出去，一定要马上突围出去！不能继续待在小镇里面，否则，到时候肯定会被炸掉！”唐彬继续对着李流交待说着，李流听到了，点了点头，然后就挂了电话。

　　“你大爷！”李流站在那里，开口骂了一句，他真没有想到，唐靖勤居然这么狠。


第860章 破局

　　李流接到了唐靖勤的电话以后，相当的震惊，他真的没有想到，唐靖勤居然会对这里用钻地导弹。

　　如果说只有自己这些人在，没有那些俘虏，李流相信，任何一个指挥官都会用这个的炸弹。

　　但是现在，这边可是有他们很多俘虏在的，而且还有4个中将，20多个将军，唐靖勤说炸了就炸了，这得有多恨自己啊。

　　李流挂了电话以后，马上就想该怎么办，倒不是非常担心自己的战士，只要战士分散开来，想要全部炸死自己的战士，那几乎是不可能的，炸伤的话，估计是非常有可能的。

　　但是那些将军，对于李流来说，就是钱啊，就是物资！如果被他们给炸死了，唐靖勤就不会掏钱了，因为钻地导弹过来爆炸，那些俘虏的尸体都有可能找不到。

　　李流挂了电话以后，叶贤藤他们就过来了！

　　“云唐国那边有可能会使用钻地导弹，这个小镇，就一个防空洞，如果被他们给炸了，那么我们这些人，还有那些俘虏，都有可能被炸死！”李流看着叶贤藤说道。

　　“不是吧？”叶贤藤听到了吃惊的看着李流。

　　“这么狠，这些俘虏可都是云唐国的人！”一个营长也吃惊的看着李流问道！

　　其实李流也不理解，为什么唐靖勤要这么狠，炸死自己国家的那些将军！

　　“要准备突击了，我们必须要分散他们的注意才行，不能让他们直接开着轰炸机过来，投放钻地导弹，这样的话，我们兄弟们也是要受伤的，大家准备一下，我们必须要突击出去！”李流站在那里，担忧的说着。

　　“要炸就让他们炸，咱们兄弟躲起来是没有问题的！”叶贤藤咬着牙说道。

　　“开玩笑，如果这样都炸不死我们，你说世家那帮人会不会怀疑，到时候，那些佣兵的部队当中，也有世家的子弟在，接着就是合众国的部队，在我们的土地上和世家的部队作战，整个世界都要乱套了，他们要打，也不要在我们帝国打！”李流站在那里，对着叶贤藤说道。

　　叶贤藤听到了，想了一下点了点头。

　　“那如果我们突击，他们也会发现的，毕竟现在云唐国的部队已经撤退到外面1公里多远的地方，我们一旦行动，就这样直挺挺的冲过去，他们能不怀疑吗？”叶贤藤接着看着李流问道。

　　“用坦克和装甲车，主要是装甲车，用最快的速度掩护我往前面冲，只要冲到了距离云唐国那边不到400米，就不怕了，我们的部队就能够快速的冲过去，追着他们的部队打，然后想办法冲进到他们的战壕当中，只要有战壕，就好了！”李流想了一下，对着叶贤藤说道。

　　“战壕，那距离这里可是有点远，差不多有3公里，我们需要指挥弟兄们，往前面冲3公里，还有就是大哥，现在这里怎么办？我们一旦要冲锋，这里就没有足够人看着了，到时候，云唐国的部队肯定会冲过来，而如果我们带着那些俘虏去冲锋，大哥你说可能吗？”叶贤藤站在那里，盯着李流问了起来。李流一时也是有点乱，他没有想到是这样的。

　　毕竟，这些人可是云唐国的人，他们居然下狠心，干掉这些将军，怎么也说不过去啊，李流不知道唐靖勤到底是怎么想的。

　　“有办法，就宣称说，我们将带着那些俘虏突围，只要这样，我想唐靖勤该不会敢炸了吧？把那些俘虏装着装甲车上面，我们一起前进，往吉和县那边开过去！”李流想了一下，对着叶贤藤说道。

　　“怎么宣称？”叶贤藤接着开口说道。

　　“网络，利用现在的网络，我们把我们要撤退的消息，告诉整个世界，同时也是给唐靖勤压力，现在他敢炸，那是因为还没有多少人知道，云唐国那边还有俘虏在我们手上，如果知道了，我敢相信，他云唐国肯定不敢炸的，一旦炸了，你说，以后哪个将军敢给他卖命了！”李流对着叶贤藤说道。

　　“行，不过，我们俘虏这些将军的消息，外面还不知道吗？”叶贤藤听到了，看着李流问道。

　　“谁知道？我们又没有放出消息出去，而云唐国那边，你指望他们会放出消息出去吗？”李流站在那里，开口问道。

　　“那就宣传出去，甚至说，还能够逼着唐靖勤和我们谈判！”叶贤藤想了一下，点了点头开口说道。

　　“来人啊，马上操作这些电脑，这些电脑现在还是连接着云唐国的卫星的网络的，马上传递消息出去，另外，我们这边有没有电脑方面的高手，看看能不能攻破云唐国的卫星，黑掉他的卫星！”李流站在那里，下着命令的同时，还看着叶贤藤问道。

　　“大哥，咱们是当兵的，不是黑客，这样的事情，要交给专门的人去做的，现在你指望我们做好这个事情，可能吗？我们只是会简单的操作！”叶贤藤苦笑不得的看着李流说道。

　　“也是！”李流听到了，点了点头，确实是这样，他们这些都是当兵的。

　　如果读书厉害，也就不来当兵了，而军校里面，虽然也有培养这方面的高手，但是这些人，是不可能出现在一线作战部队的，都是出现在后方的。

　　“一旦他们发现我们用了网络，唐靖勤那边肯定会很快关闭这些终端！”李流站在那里叹气的说着，可惜自己身边没这样的人。

　　“能传递出消息就不错了！”叶贤藤也很无奈的说着。

　　很快，战士们就操作那些电脑，开始把他们俘虏了云唐国4个中将的消息，发到了全世界各个有名的新闻网络当中，而且还附了很多帮着他们的照片。

　　这个消息放出来，全世界哗然。

　　那些新闻媒体，纷纷开始从网上下载这些照片，刊登在新闻网站上面，大量的报道可是充斥在各个国家的新闻网络上面。

　　接着他们也知道，那个浴血佣兵团的部队，要带着那些俘虏走，如果云唐国的部队敢拦着，他们就杀了那些俘虏！


第861章 是巧合吗？

　　“混蛋！”唐靖勤看到了新闻媒体报道的消息以后，非常震怒，他真不知道，张浩居然把这些消息发到网络上了，也就是说。

　　全世界的人，都知道张浩的浴血佣兵团俘虏他们4个军长，还有大量的少将，准将和校官，这些的消息放出来，等于是狠狠的打了唐靖勤的脸，也狠狠的打击了云唐国的士气。

　　“他们到底是怎么发布这些消息的，是不是利用秦龙国的网络，给我查！”唐靖勤大声的喊着。

　　“报告，不是，是我们帝国的网络，之前我们没有关闭指挥部的终端，这个消息我们还不知道，因为一旦指挥部被袭击了，那些终端在没有指挥官的授权，是进入不了我们帝国的指挥系统的，但是是能够进入到普通的网络！这个是我们的失误！”李青山听到了，马上给唐靖勤做了汇报，他也去命令人调查了，发现是利用他们的网络发布出来。

　　“该死的，为什么不关闭掉？”唐靖勤大喊了起来。

　　“部队作战，一般按照指挥官条列，一旦作战失败，他们是要摧毁那些电脑的，包括链接我们网络的连接也要断开，但是这次我们的指挥部，没有那个时间去做这个事情！所以，才导致了，张浩他们利用我们的普通网络，散布这个消息出去！”唐靖勤站在那里说道。

　　“够狠，帝国一下就陷入到了被动当中！他现在是逼着我们和他们谈判。”唐靖勤咬着牙说道。

　　“这次确实是我们军部的失误，我们军部关于指挥部的管理，存在漏洞，我们马上就会修改指挥部管理条列！”李青山再次道歉说道，现在这次确实是他们的失误，才造成了这次的被动。

　　“命令前线的部队，马上派出人前往那个小镇那边，找李流去谈，同时带上战地记者！”唐靖勤已经不想去追究这个事情了，现在是如何来把这个事情的影响降低到最少。

　　“是，我马上联系前线的部队！”李青山点了点头，转身就出去了。

　　“还有，张浩为什么会在这个时候发布这个消息出来，你想过没有，是不是他们得到了什么消息？难道他提前知道我们要炸他们了？还是说，就是巧合？”唐靖勤喊住了李青山，开口问了起来。

　　“这，巧合吧？之前他们不是想要谈判吗？然后我们的部队发动了进攻，他有可能恼羞成怒，才把这个消息放出来？”李青山想了一下开口说道。

　　“真是巧合吗？我们现在还没有决定要不要炸他们，但是现在他这么一弄，我们肯定是不能炸了，我总感觉这个不是巧合，但是你说巧合也能够说的过去！”唐靖勤不敢确定的问着。

　　对于这个事情，他心里很不爽，本来是想要用钻地炸弹干掉对手的，一旦让他们进入到了大城市，就很难锁定他们具体的位置。

　　所以，这个小镇，本来是最好的机会，可是现在没有了，一个网络消息，就让唐靖勤不得不放弃这个想法，不能炸了！

　　“我感觉还是巧合，我们这边都没有决定，你说，他们怎么可能知道我们的消息，现在无非就是轰炸机部队那边装了一下钻地炸弹，这样的作战命令，每天都会有的，不单单我们这边会用钻地炸弹，就是合众国其他国家的部队，也会使用，不过陛下你考虑的也是有道理的，这个事情，我会命令下面查一下！”李青山开口站在那里，想了一下，点了点头说道。

　　“嗯，去查一下比较好，秦龙国也许有不少间谍在我们云唐国！”唐靖勤点了点头。

　　很快，李青山就出去了，而李流那边，也在准备撤退，把那些好的装甲车开到了防空洞里面，接着让那些俘虏进入到装甲车里面！

　　“大哥，一旦他们要炸我们的话，就麻烦了！”叶贤藤站在那里，还是有点担忧的说着。

　　“你看着，从我们这里到吉和县，一共是5公里左右，对不对？”李流开口问道。

　　“嗯！”叶贤藤点了点头。

　　“5公里，全速跑起来，那么最多5分钟，就能够杀到永和县去！

　　而敌人的轰炸机，除非已经起飞了很久了，正好碰到我们，才有可能对我们轰炸，而敌人的炮兵。

　　从接到命令，到调整，到发射炮弹，怎么也要三分钟，而且还不一定能行，剩下的就是敌人的坦克了，现在我们的士兵都是趴在装甲车上面。

　　而俘虏就是在里面，一旦他们用穿甲弹袭击我们，那么我们的战士可以从车上跳下来，但是我估计是没有那么快的！

　　还有就是直升机，他们也不可能5分钟之内，赶到我们后面，到时候我们命令我们在吉和县的部队，让他们扛着火箭筒在那边等着我们。

　　我想，机会还是很大的，这里不能待了，继续待下去，我们就被动了，我们先回到吉和县去，到了吉和县，今天晚上，我们继续过来袭击他们，打完了今天晚上，剩下的就好打了，也不怕他们到底想要怎么样了。”李流拿着地图，对着李流分析着。

　　“那外面的那些路障，我们就要清理，我们一旦清理，他们就有可能知道，这样他们也是会提前准备的！”叶贤藤对着李流说道。

　　“嗯，是个问题，现在只能赌，赌他们不敢轰炸我们！”李流站在点了点头说道，接着继续盯着地图。

　　“哎，老三，你过来！”李流看着看着，发现了一个地方。

　　“大哥，怎么了？”叶贤藤接着问道。

　　“你说，我们的部队等会突击的时候，直接突击到他们的战壕那边怎么样？”李流接着指着更近的战壕，对着叶贤藤问了起来。

　　“战壕？”叶贤藤听到了，吃惊的看着李流！

　　“对，战壕，战壕距离这边三公里，更近，而且，一旦我们的部队进入到了战壕，管他们什么部队来攻击我们。我们都能够可以干掉他们！”李流点了点头，对着叶贤藤问道。


第862章 计划突击

　　李流本来想要撤退到吉和县的，但是吉和县有点远，而且他们在清理路障的时候，云唐国那边的部队，可能会提前发现。

　　所以，这样也不是很安全，但是如果突击到敌人修好的战壕那边，那就有机会了，一旦李流的士兵进入到了战壕，可以说，不用担心炮兵了，也不用担心敌人的钻地炸弹。

　　云唐国的士兵，肯定在那边修好了简易防空洞，而且沿着战壕，李流的部队推进的速度非常，云唐国那边是想要炮击，也很难锁定李流他们的位置，所以李流的想法就是，先突击到战壕再说！

　　“那大哥，如果能够回去了，是不是可以先回去再说，如果回不去吉和县，那么就进入到战壕里面去？”叶贤藤想了一下，对着李流问了起来。

　　毕竟，进入到吉和县更好，那边的防空洞更多，云唐国到时候想要用炮弹和导弹干掉他们，有难度。

　　“不，其实沿着战壕杀更好，你想想看，我们如果进入到了吉和县，还是要想办法偷袭他们的战壕，这个也需要时间。

　　之前他们吃过这样的亏了，我估计他们会防着一手了，我们突击过来，估计是有难度的。

　　与其这样，我们还不如直接突破到他们的战壕那边去，这样我们的部队，就能够快速的控制一大块区域，撕开了这条防线。

　　只要天黑了，那些俘虏我们还能够继续送到吉和县去，同时，我们也能够继续对着他们作战，用一个晚上的时间，狠狠的杀他们一波。

　　到时候，云唐国的部队在秦龙国这边，就被动了，而且，我们现在控制的那些区域，也就稳固了，他们肯定不敢来惹我们了，那些佣兵也不敢来惹我们。

　　到时候，就不是他们来找我们打了，是我们去找他们打了！”李流想了一下，感觉还是去突击他们修的战壕比较好。

　　之前云唐国的部队为了包围住吉和县，是动用了大量的工程机械，沿着整个吉和县修好了战壕，整个几十万部队，都是在战壕里面！

　　“嗯，也行！”叶贤藤听到了李流的话，想了一下点了点头说道。

　　“行？”李流继续看着叶贤藤问道！

　　“行！”叶贤藤肯定的点了点头。

　　“那就这么干，咱们的战士，其实是不怕大炮的，但是钻地导弹，这个东西威力太大，一旦被他们炸到了，那就真的危险了，同时，这些人现在还不能死，我还指望着用他们敲云唐国一笔的，而且，到时候也好形成惯例！”李流笑着对着叶贤藤说道。

　　“大哥，惯例？”叶贤藤不解的看着李流说道。

　　“你想想看。一个中将2亿啊，一个少将1亿，则是钱，合众国那边派遣了这么的部队到这边来，涉及到这么多国家，每个国家敲一笔，那就不少钱了，这个才是真正的赚钱，而且也能够让那些国家伤筋动骨，真的要干掉了他们大量的部队，俘虏了他们大量的将军，你说，那些合众国国家的脸，往什么地方搁啊？”李流笑着对着叶贤藤说道。

　　“你还真别说，按照你刚刚开出来的条件，这次我们行动，最少能够换取三四十亿的物资，这也是钱！”叶贤藤点了点头说道。

　　“那就准备吧！”李流收起了地图，对着叶贤藤说道，叶贤藤这边听到了，马上就开始给那些人下达命令了，而李流则是坐在那里，听着外面的动静。

　　很快，李流的士兵就开始清理那些报废的坦克和装甲车，把那些东西推到一边去。

　　清理完了以后，都是半个小时以后了。

　　“报告，大哥，外面来了一个打着白旗的上校，他说他是来谈判的！”这个时候，一个战士过来对着李流报告说道。

　　“嗯，请进来！”李流之前听到了他们说要谈判的事情。

　　但是李流根本就没有把这样的谈判当回事，因为，在李流看来，干掉云唐国的部队，才是最好的，留着他们在秦龙国，就是祸害。

　　整个合众国的部队在秦龙国，都是祸害，如果没有他们，秦龙国的部队，现在可能都收回了一两个省份回来了。

　　而不是现在把部队开到战乱的边境地区，不开开进来作战，因为他们还要防范那些合众国的部队，突然杀出来，而且也不想给合众国那边的部队找到借口！

　　所以，现在秦龙国的部队在边境地区待着也是非常着急，很多将军都已经发了请命书，希望能够带着部队杀到西南五省去，干掉那些佣兵，甚至是合众国的部队，救出那些百姓！

　　可是大将军和皇帝，还有长公主一直压着不让，很多将军都是不理解！

　　而百姓也很不理解，但是现在看到帝国有这么多部队包围住了西南五省，也看到了帝国的各个机构在不断的就救治从西南五省逃回来的难民，百姓对于帝国也是认同的。

　　就是不能收回西南五省，让百姓感到憋屈，他们不知道，帝国已经派出了部队前往西南五省了，这些人，都是一些默默无闻的英雄！

　　为了帝国不大规模的爆发战乱，帝国只能让李流他们这些无名的英雄牺牲，以换取帝国的和平，换取帝国百姓能够安居乐业！

　　“报告，人已经带来了！”一个战士带着一个上校，还有很多记者也在远处站着，他们拿着相机就要对着李流这个方向拍摄，马上就被李流的战士给制止住了！

　　“什么意思？”李流还没有等那个上校走到李流身边来说话，就指着外面的那些记者，对着那个上校问了起来，那个上校听到了，扭头看了一下外面，马上走过来解释说道：

　　“这个，是合众国各个国家的记者，还有就是各个中立国家的记者，他们过来想要采访这个事情！”

　　“记者？谁让你们带记者过来的？”李流站在那里，不悦的看着那个上校说道。

　　“这，是他们要求过来的，我们的指挥部也同意他们过来！”那个上校听到了，有点迟疑的看着李流，有点担心李流发火。


第863章 谈个屁

　　李流站在那里，看着外面的那些记者，男女都有，而且都是拿着相机看着这边。

　　李流问那个上校，那个上校则是说，是合众国那边派过来的，他们要来采访这个事情。

　　那个上校有点担心的看着李流，他怕李流干他们出去，同时，也担心自己过来谈判的事情，会不会成功，如果不成功，会不会杀了自己。

　　毕竟，他们还没有人和李流打过交道，也不知道李流这个人的性格如何。

　　“叫什么名字？”李流听到了，就坐了下来，看着那个上校问道。

　　“哦，我叫李清嗣，是这次的代表！”那个上校也就是李清嗣站在那里开口说着，李流看了一下他，发现约莫三十五六的样子。

　　“嗯，谈什么？”李流坐在那里，点了点头继续问道。

　　“不知道阁下你？”李清嗣小心的看着李流说道。

　　“张浩！连我你都不知道，你还来谈什么？”李流说了一下自己的名字，看着李清嗣问道。

　　“知道知道，就是没有见过，我们那边还没有你的照片，而且你现在脸上也是迷彩，我很难认出来！”李清嗣站在那里开口讪笑的说着。

　　“谈什么？”李流直接问了起来。

　　“这个，就是谈判放了我们那些将军的事情，按照你之前说的，一个将军2亿，太多了吧？”李清嗣站在那里开口问道！

　　“多吗？死的便宜，减半，要不要？”李流听到了，笑了一下，看着李清嗣问道。

　　“这，张团长说笑了！”李清嗣听到了，愣了一下，然后讪笑的看着李流说道。

　　“我没说笑，你要是说贵了，我就帮你们杀了，给你们减少开支，多好？”李流也是笑了起来。

　　“这个，价格方面，不能少了吗？”李清嗣还是讪笑的说着。

　　这个话，他可不答应，如果真的被杀了，他可承担不起这个责任，而且这次谈判，他也不过是打个先锋。

　　这么大的事情，他一个上校怎么敢做主，最少来一个少将还差不多，不过，云唐国那边为了谨慎起见，派出了一个上校过来开路。

　　“不能少，再说了，2个亿，也不多，就说那些军长吧？都是有实战经验的老将了，你们赎回去，马上就能够给他们带兵了，到时候组建部队也快，是不是？当然，你们要想嫌贵，真的没有关系，你们也知道，我们俘虏这边，可没有优待俘虏这么一条，如果你们不要，我们杀了他们就是，如果你们连尸体都不要，也没有关系，我到时候随便往坑里面一扔，就行，反正我也不差这点钱！”李流笑着对着那个李清嗣说道。

　　“这，要，肯定要的，不过，我们能不能给你现金？”李清嗣站在那里说道。

　　“我说了我要物资，不要现金，如果给现金也行，翻倍，你们自己考虑吧！”李流听到了，笑着说了起来。

　　“这？翻倍？”李清嗣听到了，感觉这个人怎么随便加价格？

　　“对，你们知道我要物资的目的是什么？我也知道你们给现金的目的是什么？我的部队需要物资，而你们云唐国不想给我物资，怕我的部队发展壮大了，是吧？大家都不傻！我就要物资，如果你们担心给我物资会让我的部队壮大，那么你们可以选择给钱，有钱了我还采购不到物资？”李流坐在那里，直接点破了他们的想法。

　　“这个，行，我会回去把你的要求呈报给上面的，请你放心，另外，我想要去看看我们的那些俘虏！另外，那些记者也是一个见证！”李清嗣站在那里点了点头，对着李流说道。

　　“他玛德，你做不了主啊？”李流听到了，站了起来，怒视着李清嗣问道，李清嗣看到他这样，有点害怕的退了几步。

　　“这个，我就是过来打探一下双方的条件的，另外就是确定我们的将军是不是还活着！”李清嗣害怕的说着。

　　“滚，滚远点！你大爷，你们上面什么意思，不能做主，你来这里干嘛？还想要看到人！来人啊，轰出去！”李流指着李清嗣骂道，骂完了以后，还让战士把他们给轰出去。

　　“哎，张团长，张团长，我要确定他们现在的情况，我要回去汇报！”李清嗣被战士夹着出去，还大声的对着李流喊道。

　　“滚出去，玛德，就你们那边能够做主的人过来！”李流大声的冲着那个李清嗣骂道。

　　同时李流也走了出去，因为外面有大量的记者，李流仔细一看，发现最少来了上百人，各个国家的记者都有。

　　“请问，谈判失败了？”一个女记者看到了李流过来，同时李清嗣也被夹着出来，马上冲着李流问了起来。

　　“谈个屁判啊，你们那些记者回去问问云唐国的指挥官，他们是什么意思，派一个什么主都不能做的人来，是什么意思？玩我呢，有没有诚意了，没有诚意就算了，这些将军我等会就杀了，然后扔到了弹坑里面，用推土机推一下，埋了！等会你们这些记者给我做一个见证，你看我全都弄死他们！”李流站在那里，对着那些记者说道。

　　“啊？不行，不行张团长，我们谈，我们肯定是有诚心的谈，我们的负责人，马上就会过来，现在还在路上，在往这边赶过来的路上！”李清嗣听到李流这么说，马上开口喊道。

　　“对了，你们都是记者，跑到前线来干嘛？前线多危险啊，我们这些人是躲都躲不赢的，你们还跑来？不怕死？”李流站在那里，缓和了一下语气看着那些记者问道。

　　“我们作为记者，就需要向全世界报道有关这个地方的消息，请问这位军官，你们这次袭击云唐国的指挥部，到底是怎么成功的？还有，作为一个佣兵，你为什么要去挑战一个国家的部队呢？”一个记者在回答李流的问题的时候，马又问着李流的问题。

　　“哈，我敢说，你们会如实报道吗？我知道，你们的背后都是你们的国家，你们敢可观的报道吗？你们敢如实的让全世界的百姓，知道秦龙国这边到底是怎么回事吗？”李流听到了，嘲笑的看着那些记者问道。


第864章 敢报道吗？

　　李流站在那里反问着那些战地记者，问他们敢如实报道吗？那些记者听到了，都不说话，他们确实是带着一定的任务过来的，并不是单纯的独立报道！

　　“既然这样，你们又何必来多此一举，怎么写，你们自己早就有了定论了，采访有意义吗？反正你们也是没有了良知，秦龙国这片土地，之前繁荣祥和，可是看看现在，满目疮痍，佣兵？哈哈，秦龙国的部队，我想是能够干掉那些佣兵的，而你们合众国的部队介入，让这片土地真正的陷入了万复不劫的境地，让秦龙国的部队不敢过来打了！”李流在那里冷笑的看着那些记者。

　　“请问，你们都是秦龙国人吗？”一个记者开口问道。

　　“是，都是秦龙国这片土地的难民，我们需要自救！”李流站在那里，点了点头说道，而那个记者对于李流后面的说的话，根本就不在意。

　　他只要知道，李流他们是秦龙国人就行了，而李流其实也知道，后面的话，他们根本就听不进去！

　　“送他们出去，杀你们，浪费老子的子弹！”李流站在那里，对着士兵们说道。

　　“这么说，你连记者都敢杀？”一个记者看着李流问道。

　　“哈哈哈，反正你们是会乱写的，写吧，总有一天，这个世界会还秦龙国一个公平的，你们就乱报道吧！蒙蔽你们国家的百姓，让你们国家送那些年轻人到这里来送死，也许，就有你们的亲人，总有一天，你们会为你们的胡乱报道而后悔，这片土地，不知道要死多少人，包括秦龙国的百姓，也包括你们那些国家的士兵！”李流无所谓的笑着说道，知道他们不会可观报道的！

　　“你好，我是中立国的战地记者，我和我的报社，会客观报道的！”一个女记者站在那里，看着李流说道。

　　“敢吗？你们国家不怕其他国家施压，还客观报道？你们哄小孩呢？”李流听到了，笑着反问着那个记者。

　　那个女记者听到了，看着李流没有说话。

　　“记住，你们的不客观报道，是会付出代价的，这个代价就是，有你们国家的百姓，来找你们算账的，甚至说，你们的亲人，也要为此付出代价！

　　这片土地，到时候会被鲜血染红，而鲜血的来源，就是那些普通的士兵！

　　兴福市，那边死了两三万云唐国的士兵，兴福市外面，也是两三万云唐国的士兵，吉和县，大哥也有两三万，这里，也有两三万。

　　因为你们的不客观报道，因为你们的拉仇恨，会让更多的年轻人认为，来这里打仗，是为了正义！

　　真的是为了正义吗？你们这些记者也四处走动过，知道现在这边的百姓吃什么，生活在什么样的环境之下。

　　也知道你们合众国的部队，在这里和其他的佣兵苟合，为了能够拖垮秦龙国，你们合众国的部队，什么都做的出来！

　　他们打我这个佣兵，就是因为我没有关闭兴福市的大门，让秦龙国的百姓逃难了，不符合你们那些合众国的利益，所以他们才出动这么的部队来打我！

　　要不然，我这个刚成立的佣兵团，怎么能够入他们的法眼，还出动4个军的部队来打我，其他的佣兵团，你看他们打过吗？

　　报道都是说什么地方，你们合众国的部队剿灭了一个连的佣兵吧？那些尸体真的是佣兵吗？他们非常有可能是我们秦龙国的百姓？颠倒黑白，总有一天，你们会后悔的！”李流非常气愤的指着那些记者说道。

　　因为这段时间，李流也会在这边用百姓的手机连上卫星网络，知道外面对于秦龙国的报道是什么，也知道合众国那边的国家是怎么报道这边的战事的。

　　那些记者听着李流的话，有的人，根本就没有去想李流说的话，就是记录着，他们等会要加工的，这个是很好的素材，能够写出不少上面喜欢的文章出来。

　　“送他们出去！”李流站在那里，大手一挥，战士们马上拿着枪就要送他们走。

　　“等一下，请问，你们佣兵在这里，一定要和合众国的部队对着干嘛？”一个记者大声的喊着。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈~”李流听到了，大笑了起来，然后苦笑的看着那些记者摇头。

　　这个记者肯定是合众国联合部队的某个国家的人，他这么问，本来就是有很大的问题的，什么叫李流要和合众国的部队对着干。

　　合众国的部队可是打着收拾秦龙国佣兵的旗号来的，李流的浴血佣兵团，也是佣兵！

　　这个记者的话不就透着一个意思，其他的佣兵团，可能不是和合众国的部队对着干的？

　　“出去！”李流下面的那些战士们，强行推着他们出去，那些记者想要照相，马上就会被战士抢掉相机，然后重重的砸在地上，有枪托砸烂。

　　他们可不希望李流的照片出现在各个国家的媒体上面，这样对于李流来说，不安全！

　　那些记者反抗，甚至和李流的战士争，李流下面的那些士兵，可不是吃素的，他们之前本来就是秦龙国的战争，对于这场战争怎么起来的，他们心里非常清楚，现在那些记者还想要争，一个枪托就砸了过去，然后拖着走！

　　“大哥，刚刚你说的那些话，对我们不利啊！”叶贤藤走了过来，小声的对着李流说道。

　　“短期来看，是不利，但是长期来看，是有利的，这些记者，有很多还是中立国的，他们记住了我刚刚说的话，等到了那天，这些话放出来，我想世人就知道怎么回事了！再说了，不利又如何，我们还不打了？我们是佣兵，被那些国家谴责有什么关系，该打还是要打，该杀还是要杀，做好我们自己的事情就好了！”李流站在那里，看着那些记者的方向，开口说道。

　　“嗯，那大哥，我们什么时候出发？”叶贤藤听到了，点了点头，看着李流问道。

　　“嘿嘿，马上出发，我们在这些记者的面前，干掉云唐国的部队！”李流裂开嘴笑了一下，开口说道！


第865章 冲

　　李流说现在就出发，在那些记者面前，干掉云唐国的部队，叶贤藤听到了，相当震惊的看着李流。

　　“大哥，那这样我们的厉害程度，不就被暴露出来了吗？”叶贤藤听到了，震惊的看着李流说道。

　　“弟兄们，收缴他们的相机！”李流笑着对着那些战士说道。

　　“收缴他们的相机？”叶贤藤听到了，不解的看着李流？

　　“就让他们看，但是没有影像送回去，他们就没有办法了，再说了，我们在战壕里面作战，和普通的战士相比，我们就是射击的速度快点！”李流笑着对着说了起来。

　　“明白了！”叶贤藤开口说道。

　　此时，在前面，李流的战士在收缴那些记者的相机，那些记者大声的哭着喊着，不想让相机被抢掉，而李流下面的士兵可不管，有枪在手上。

　　敢不给的，马上就打，对于那些记者，战士们也没有什么好印象，他们大多数的报道，都不是客观的，他们在是跟着合众国的部队后面报道的。

　　他们明明知道，合众国的部队和佣兵之间根本就没有爆发大冲突，甚至那些被合众国标榜的杀了佣兵多少人，其实都是秦龙国这边的普通百姓！

　　那些记者知道了，都不会去写，还宣扬合众国的部队过来，是过来帮助秦龙国打佣兵的！

　　“弟兄们，准备，一分钟以后，突击秦龙国东北方向的战壕，只要进入到了战壕，就开始杀，另外，等会我们不要坐在装甲车里面，就是坐在装甲车外面，用最快的速度突击！装甲车开到了战壕那边以后，就不要管了，先杀敌，那些俘虏他们跑不了，敢跑的，杀了！”李流站在那里，下着命令。

　　因为现在没有战斗，所以李流说的话，战士们都听的清楚，但是在装甲车里面的那些俘虏，根本就听不清楚！

　　“明白！”很多战士听到了，开口说着，而那些连长则是再次联系下面的战士，让他们准备。

　　一分钟以后出发，准备进攻！这个时候，那些记者也是刚刚被赶出了小镇，他们上了装甲车，准备回去，每个记者都是坐在装甲车里面大骂着李流和他下面的战士。

　　“回去以后，要把这个事情，要全世界的人知道，浴血佣兵团就是秦龙国的百姓组成的，他们野蛮，冷血，阻挡我们记者采访。”

　　“对，不能饶过了他们，甚至我们可以这样报道，浴血佣兵团，就是秦龙国的部队组成的！这样逼着秦龙国那边出来澄清这个事情！”

　　“让他们赔我们相机，我相机里面还有很多照片呢！”那些属于合众国派出部队的国家的记者，纷纷大喊着。

　　而那些中立国的记者，虽然对李流下面战士的行为，非常不满，但是他们在这里见到了太多了。

　　知道李流刚刚说的那些话是对的，合众国的部队过来，根本就不是来打佣兵的，他们是来这里想要搞乱秦龙国的，可是他们知道，却不能让他们的国家知道。

　　这样的事情，他们的国家是不敢报道的，一旦报道了，他们国家将会承担巨大的压力！

　　“嗯？后面怎么这么多装甲车，而且装甲车都是人！”一个记者不经意间看到了后面大量的装甲车从城里面开出来，震惊的说着。

　　“什么？”其他的记者听到了，也扭头看着，刚刚看，就发现了那些装甲车在狂飙，非常快速的超过了他们，往他们前面开了过去。

　　“怎么回事？”不少记者根本就不知道到底发生了什么事情。

　　“该死的，他们，他们怎么出来了？”李清嗣看到了大量的装甲车超过了他们的车辆，往前面的阵地开过去的时候，震惊的说着。

　　接着，他瞪大了眼珠子，马上就想到了不好了，这支部队从城里面开出去，可不是去旅游的，而是去打仗的。

　　“该死的！”李清嗣马上拿出了卫星电话，拨打着自己师长的电话。

　　“师长，张浩的部队杀出来了，开完东北方向，快点通知东北方向的守军！”李清嗣在电话刚刚接通的时候，就大声的喊着。

　　“快点啊，不要问为什么，是真的，我亲眼所见，他们是速度奇快，不用3分钟，不，2分钟就能够开赴到战壕那边是，快点准备！”李清嗣大声的喊着。

　　他希望他的师长能够快点把这个消息，传送到东北方向这边的守军去！

　　挂了电话以后，他看着远去的那些狂奔的装甲车，心里有一种不好的预感，麻烦了，这次是真的麻烦了，谁也没有想到，李流的部队现在会杀出来，现在战士们可是都在战壕里面休息的！

　　“该死的，有装甲车过来了！是我们部队的装甲车！到底是不是我们部队的？”一个在放哨的士兵。

　　看到了远处大量的装甲车一字排开，就是往他们这边浩浩荡荡的冲过来，非常惊奇，马上大喊着，战壕里面在休息的士兵，马上就站了起来。

　　“是佣兵，车上的是佣兵，快，准备，准备！”一个排长往那边一看，发现车上面趴着的都是佣兵，马上大声的喊着了，战壕里面的士兵听到了，纷纷站了起得来。

　　“哒哒哒！”

　　“嗵嗵嗵嗵~”很快，车上面的那些战士趴在装甲车上面，就是对着远处开枪。

　　而装甲车上面的重机枪，还有就是有的装甲车有机关炮的，也开始对着前面开炮，打的那段战壕，马上烟尘滚滚，同时那些士兵也抬不起头来。

　　“用最快的速度，冲！”李流大声的喊着，他自己则是操作着重机枪，就是对着前面的战壕扫射。

　　此刻，李流他们距离敌人的战壕不足400米，现在那些装甲车全速飙车，速度奇快，只要几十秒的时间，李流他们就能够冲到敌人的战壕去。

　　本来是不可能那么容易的，但是他们挖掘战壕的时间太短了，很多障碍都还没有来得及布置，包括反坦克地雷，铁丝网，他们都还没有来得及布置，所以李流他们才能就这样狂奔往那个方向冲过去。


第866章 杀怕他们

　　李流他们距离云唐国的战壕不足400米，装甲车快速狂奔，而李流他们也是采取火力压制的办法，逼着敌人不能开枪反击。

　　“该死的，全都进入到战壕，命令坦克部队过来，干掉他们，快！”守在这里的那个师长，此刻听到了枪声，也大声的冲着自己的参谋喊道。

　　同时自己到了指挥部的观察口，想要看看敌人到底冲了什么地方了，刚刚到了观察口，还没有拿起望远镜来看，就看到了对面的自己战壕那边，已经有了装甲车冲了上来，装甲车上面的士兵纷纷跳下，开始在战壕里面杀。

　　“完了，他们过来，混蛋！”那个师长大声的骂着，他之前知道。

　　甚至整个防守在这里的部队都知道，浴血佣兵团的部队近战无敌，现在他们的部队都在战壕这边，而且整个战壕，都是想通的，这条战壕，是为了包围吉和县而挖掘的，形成了一个闭合的包围圈！

　　“杀！”李流跳进了战壕以后，拿着步枪就对着战壕里面的士兵射杀。

　　同时快速往右面推进，这次作战，李流带着一半的战士往右面推进，而叶贤藤带着另外一半的战士往左面推进，就留下30个战士，留在这里看着那些俘虏。

　　那些俘虏现在还在车上关着，也不会放他们出来，只要他们敢跑出来，就射杀，不留！

　　“砰砰砰！”李流拿着步枪沿着战壕就开始杀，在旁边的几条战壕，战士们也是通过交通壕，开始延伸到其他的战壕去，每个阵地都会有几条战壕，中间通过交通壕相连。

　　所以李流他们只要进入到了其中的一条战壕，就好说了，战士们很快就会分散开来，杀到其他的战壕去。

　　“砰砰砰！”

　　“哒哒哒！”

　　“注意敌人的坦克，用火箭筒或者穿甲弹，先干掉坦克后面的步兵再说！”李流拿着步枪边往前面冲边喊道。

　　云唐国那边的士兵也没有想到，李流他们的部队居然会冲到战壕这边来，除了一些拐角的地方，他们能够暂时的防御一下，根本就没有其他的办法了。

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰砰！”

　　“轰轰轰！”李流和叶贤藤两个人，带着战士就是往两个方向杀，非常快速的扩大了缺口。

　　而云唐国的士兵，暂时还没有想到阻止他们的办法，只能用去堵住李流他们前进的步伐，可是这样根本就没有用！

　　“我现在要支援，我要支援，现在张浩的部队杀到了我们的战壕来了，现在他们正在沿着战壕杀，你们马上出动部队，从我们失守的战壕那边从过去，给我夺回那些战壕，前后夹击张浩的部队，他就这么点部队，干掉他们！”这边的这个时候，拿着电话联系其他的师长，让他们其他的部队，马上增援过来。

　　“就是用坦克和装甲车，快速往我们这边失守的战壕冲过来，他们没有多少人，我们只要控制住了中间，就能够干掉他们，一定要形成左右夹击，压迫他们！”那个师长继续喊道，对面的师长听到了，马上挂了电话，接着调动着部队。

　　“弟兄们，抓紧时间杀，看到了人，就干掉，不管他们到底在什么身份，杀怕他们！”李流拿着步枪，在前面冲击的时候，开口喊道。

　　现在不单单是他在沿着战壕冲，其他的战士也是一样，几条战壕同时前进，后面的战士有的扛着火箭筒跟着。

　　有的拿着步枪跟着，顺便提着一个一个袋子，捡地上尸体上的弹匣，因为等会前面的战士打完了弹匣以后，需要弹匣补充。

　　而他们是没有时间去压弹匣的，只能捡地上的那些弹匣，还有的战士，则着捡着手雷，那些手雷对于他们来说，也非常有用的，用这些手雷，能够炸断那些坦克的履带，省的他们横冲直撞的！

　　“我没有弹匣了，你们换上！”冲在前面的一个战士，大声的喊着。

　　然后退后，马上就有战士跟上，接着那个战士从后面的袋子里面，抓着弹匣就往自己的包里面塞，看到了地上尸体有弹匣，也是捡起来。

　　“没弹药了，换上！”李流此刻也喊道，李流他们刚刚冲过来，沿着战壕打，子弹消耗的非常快，都是3个人一组，保证火力的密集，同时后面的战士也是用火箭筒掩护！

　　“大哥，后面有云唐国的士兵增援过来！”一个战士对着李流喊道！

　　“分出弟兄们去杀，今天，我们就是杀，现在他们还有增援过来，不怕，我们要杀到他们不敢派增援过来！”李流大声的喊着。

　　“明白，三连的兄弟，跟我上！”远处，一个连长开口喊道，带着自己连的战士，就往后面跑去！

　　“完了，彻底完了，跑啊，都跑啊，不要来增援了！”杜启明坐在装甲车里面，通过射击孔，看到了外面的情况，痛苦的喊着。

　　他没有想到，刚刚李流塞他们进入到了装甲车，是带着他们来这边看打仗的，而且还是打自己国家的部队，他心里怎么受的了啊。

　　“现在我们的部队可以分割他们，你看，这边都没有多少人，他的部队都在前面打！”洪易学看着杜启明问了起来。

　　“哈哈，分割他们？张浩的部队在乎分割吗？他现在是怕我们的部队不来增援，而不是怕被分割，他们现在要做的，就是杀，杀我们帝国的将士，懂吗？这种短暂的分割有什么用，他的部队要杀过来，我们的士兵还能拦住不成，你看看，现在他们扩大了多远，10分钟不到，两个方向加起来，最少扩大了2公里，就这样的速度，你还想要分割他们？拿什么分割？我们有多少部队够他杀的？”杜启明在那里，痛苦的喊着。

　　洪易学他们听到了，也是看着外面，现在他们在这边，也看不大远了，因为爆炸引起的燃烧引起了大量的烟雾，挡住了他们的视线，不过，从枪声来看，李流的部队确实是冲杀了很远了！


第867章 干掉张浩

　　云唐国的部队，开始增援这段是突破的地方，步兵跟着坦克就绕到了这边来，还没有进入到战壕，就遭到了李流这边的士兵的射杀。

　　大量跟在坦克后面的士兵，只要敢冒出来，就会被击中，而那些坦克，也会被炸断履带，而且坦克上面和装甲车上面的重机枪手，都会被第一时间干掉，这个让他们的火力，根本就强大不起来。

　　“冲过去，占领战壕！”一个团长坐在指挥车上面，大声的喊着，而在他的指挥车身后，大量的士兵的尸体倒在地上。

　　“不是吧，张浩的部队真的这么厉害，你看看，现在他们好像在沿着战壕杀，我们还要不要回去了，如果回去的话，有可能会被打死的！”一个记者坐在装甲车上面，看着外面的战斗，担心的说着。

　　“他们扩大的很快，就是沿着战壕杀，我们还是不要回去吧，我们也不是军人，就在这里，我想他们也不会杀了我们的！”

　　“可是那些开车的人是云唐国的士兵，他们要回去，我们怎么办？”

　　那些记者看到远处的战斗，有点担心的说着，作为记者，他们也知道张浩和他的浴血佣兵团，刚刚他们进入那个小镇的时候，也看到了大量被炸烂的尸体。

　　之前那些尸体可能是完好的，都是被浴血佣兵团的部队给杀了的。所以他们现在看到远处那一幕，有点不敢进入到战壕，因为他们知道，战壕是封闭的，李流的部队早晚能够杀到他们那边去。

　　“报告，大将军，刚刚前线发来消息，李流的部队已经杀到了我们包围永和市的战壕，现在我们的部队正在阻击他们！”一个中将推开了大将军李青山办公室的大门，着急的说着。

　　而唐靖勤此刻也在那里坐着，商量着现在之前李流曝光了那些俘虏的照片的事情，毕竟这个事情，对他们云唐国是有很大的影响的，所以，需要想好对策才是，当然那些将军肯定是要弄回来！

　　“什么？张浩的部队已经杀出来了？混蛋！我们在那边盯着部队是在睡觉吗？为什么能够让张浩的部队从小镇里面冲出来？”唐靖勤听到了以后，暴怒的站了起来，对着那个中将喊道。

　　“具体的我们也不知道，就是听前线的师长报告说，张浩的部队从小镇那边快速冲出，在我们这边的部队还没有准备好，他的部队就冲到了战壕了，开始跳入到战壕当中，对我们的部队展开厮杀，现在前线还在战斗，不过，我们的部队开始压缩包围圈，要把李流的部队困住！而且，现在张浩的部队分成2个部分，按照前线汇报过来的想法是，我们的部队从中间切断，分割包围，干掉他们！”那个中将站在那里对着唐靖勤汇报说道。

　　“能行吗？张浩的部队不是说近战无敌吗？”唐靖勤听到了，愣了一下，接着问道，如果是分割包围，唐靖勤心里感觉，好像还有点希望能够干掉他们。

　　“我们在那边有十几万部队，张浩那边不足千人，我想张浩的部队再厉害，也不可能面对我们这边的部队，他们还能够顶住吧？”那个中将想了一下，开口说道。

　　“不，不对！马上命令我们的部队，全部撤退！”李青山听到了，站了起来，对着那个中将说道！

　　“嗯？”唐靖勤听到了，很不解的看着李青山，不知道他怎么说要全面撤退呢！

　　“陛下，之前的传闻可能是真的，哪怕不是真的，张浩为什么放着永和市不撤退，反而突击我们的战壕呢？那是因为，张浩想要干掉我们的部队，只要继续干掉我们一些部队，张浩在接下来的谈判当中，就掌握了主动权，到时候就能够狠狠的敲诈我们一笔！同时，张浩这次冲击到我们的战壕当中，也反应了一个问题，那就是张浩对于和我们的部队在战壕当中打仗，是有绝对的把握的，这样的情况下，我们如果还想着分割包围张浩，那是找死！”李青山站在那里，对着唐靖勤汇报说道。

　　“可是，我们在那边有这么多人，如果就撤退，那就真的成了一个大笑话了！而且，近战无敌？面对我们这么多部队，他张浩还真的能够做到近战无敌不成？”唐靖勤有点不相信的说着，自己在那边可是有十几万部队的，他不相信这么的多部队，干不掉李流！

　　“陛下，如果一旦干不掉他们呢，而且哪怕是干掉了他，我们的部队损失惨重了，现在完全是没有这个必要的！”李青山站在那里劝着唐靖勤说道。

　　“我之前跟你说过，我们需要干掉他，尤其现在我们的俘虏被曝光出来以后，我们就更加不能留他了，真的要灰溜溜的去谈判，满足他的要求，那我们帝国的脸往什么地方放，朕的脸往什么地方搁，现在正好他杀出来了，更好！”唐靖勤站在那里，对着李青山喊道。

　　“陛下，哎！”李青山此时也想到了之前唐靖勤对他说的话。

　　知道唐靖勤现在是想要干掉张浩，哪怕是干不掉，也要拖着其他的国家下水，让其他的国家看看，不是他们云唐国的部队没本事。

　　而是张浩太厉害，想要干掉张浩，想要达成搞乱秦龙国的目的，大家就必须一起合作，出动大量的部队，去干掉他们，否则，到时候谁也不好过！

　　可是在李青山看来，这样代价太大了，用4个军将士的生命，去给唐靖勤争面子，去说服其他的国家，李青山感觉很不止，不过，他也知道，如果不这样做，那么云唐国到时候在秦龙国的利益，只会越来越少！

　　“去命令下去，干掉张浩，不惜一切代价干掉张浩！还有，如果那些将军能够救的话，就救出来，还有，他不是近战无敌吗？那就出动我们的炮兵，我们的轰炸机部队，我们的直升机部队和他张浩打，我就要看看，他是不是真的无敌！”唐靖勤站在那里，对着刚刚过来汇报的那个中将命令道。


第868章 为什么要这样？

　　唐靖勤在那里命令那个过来汇报的中将，要他通知前线的部队，不惜一切代价干掉张浩，那个中将马上就出去了。

　　而李青山此时有点伤悲，主要是为前线的将士出现这么大的伤亡而感到悲伤，毕竟，4个军，20多万的将士！

　　“你也不要想那么多，你要站在朕的角度来想这个问题，朕也知道，这么多将士牺牲，确实是很痛惜的一件事，如果到时候我们的部队没有能够干掉他，而是让那些部队撤退，那么周边的国家，就不会怕我们帝国，他们都会认为我们帝国不行，甚至说，秦龙国都有可能反扑我们帝国，这个才是致命的！还有连春国等周边的国家，你以为他们就这么老实，真的什么都听我们的？一旦时机不对，他们很有可能反咬我们一口，所以，现在我们是必须要硬着头皮上，哪怕是全军覆没，也要让他们那些国家，知道我们帝国的决心，知道我们帝国将士的决心，知道吗？”唐靖勤看到了李青山这样，马上对着李青山说了起来。

　　“是，我懂了！”李青山点了点头，点了点头，其实他是懂的，只不过，还是很痛惜！

　　“杀！”李流此刻带着战士，还是在前线那边杀着，而且这个时候，云唐国的仅剩下的那些坦克部队，还有空骑兵部队，都开往这边来了，他们也想要干掉张浩。

　　不过，现在他们的损失是巨大的，每秒钟，都有士兵牺牲，李流这边的战士，已经分布在长达5公里的战线上面，一个班一组。

　　就在那里阻挡着云唐国的士兵从其他的平地冲过来，他们知道，在战壕里面他们是打不过李流的部队的。

　　所以，他们在平地上面，通过坦克，装甲车，直升机掩护，开始往李流他们控制的那段战壕杀过来，有的士兵成功的跳到了战壕里面，想要扩大缺口，但是还是被李流的士兵给射杀！

　　“天啊！这，这多少部队冲过去了，为什么还在战斗，张浩就这么点部队，还没有杀完吗？”一个记者看到了云唐国那边的部队，前赴后继的往李流那边冲锋，也看到了大量的坦克和装甲车报废，更看到了大量的士兵一批批的倒下，相当震惊。

　　“这还怎么打啊？这么多部队啊，还干不掉张浩的那点人，张浩，果然是厉害啊？”另外一个记者感慨的说着。

　　“你说，我们国家的部队遇到了张浩，需要牺牲多少部队？”这个时候，一个记者问着另外一个助手。

　　“啊？”那个助手听到了，吃惊的看着记者。

　　“他张浩今天必死！”这个时候，云唐国的一个记者开口说着。

　　“必死吗？他张浩可是杀了你们云唐国快10万部队了，也没有见到他死了，该死的，来秦龙国真的对了吗？我们帝国的部队，来秦龙国真的对了吗？”另外一个国家的记者，反驳了以后，开始在那里自问着，其他国家的记者，听到了不说话！

　　“杀！”李流拿着步枪，蹲在战壕里面，射杀着侧面和正面的云唐国士兵，现在李流他们，几乎每个战士都换了好几把枪了，没办法，射击的速度太快了！

　　“啾啾啾！”就在这个时候，天空传来炮弹破空的声音。

　　“小心！敌人炮击！”李流大声的喊着。

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰！”整个交战的战壕区域，全都被云唐国的炮弹笼罩。

　　这个时候，他们的炮兵，居然不管还有大量的云唐国士兵在前面，虽然他们还没有冲到战壕，但是距离这么近，那些炮弹也是有可能落到他们那边的，也能够炸死人。

　　“趴下！”李流大声的喊着，自己则是继续拿着步枪往战壕前面冲锋，找到了机会就射击，感觉到了危险，李流就快速跑！

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰轰！”爆炸掀起的烟尘，把整个交战区全都笼罩了，到时候都是烟尘！

　　“我不冲了，我不冲了！”这个时候，一个趴在地上的云唐国士兵，看着前面轰轰轰的爆炸声。

　　还有自己身边有大量的尸体，崩溃的说着，其实这些士兵来到这里之前，很多都没有上过战场的，面对这么惨烈的战场。

　　不少云唐国的士兵，早就崩溃了，从昨天到今天，云唐国的士兵最少崩溃了上千人，没有上过战场的战士，面对着到处都是尸体，到处都是残肢断臂，一股刺鼻的血腥味，还有炮弹爆炸烧焦的部分肉味。

　　让那些刚刚上来的战士，边吐边跑，跑着跑着趴下了，然后手上摸到了尸体就大叫着！

　　“砰！”就在那个战士刚刚喊的时候，后面一个营长拿起枪就击毙了那个战士！

　　“干掉他们，为我们牺牲的兄弟们报仇，如果不冲，大家都要死！”那个营长开枪完了以后，大声的喊着。

　　而他自己也是双眼含泪，都是他的兵啊，以前在一起朝夕相处的，现在大部分都已经成了一具冰冷的尸体，而自己刚刚开枪击毙的那个战士，他都非常熟悉。

　　“轰轰轰！”爆炸声还在继续，李流的士兵趴在战壕里面，都快被泥土给埋了，有的战士感觉到了危险，马上就会爬起来，然后跑到另外一个地方趴下！

　　“砰砰砰！”李流端着步枪，还在那里射杀那些云唐国的士兵，李流可不怕炮弹，炮弹在自己身边爆炸，最多就是炸烂自己的衣服，连自己的肉都伤不到，更不要说能够把自己炸飞！

　　“疯了，都疯了！”很多记者看到了前面的战斗，也都傻了，他们之前虽然也见过尸体，也见过打仗。

　　可是从来没有见过这么大强度的打仗，眼看着那些士兵一个接着一个倒下，看着天空的直升机，被击落，看着坦克在冲锋的时候，突然停止。

　　看着上面的重机枪手的尸体，就趴在坦克和装甲车上面，随着坦克的快速移动，一起一落，有的落在了地上，被后面的坦克碾压成了泥土！

　　“天啊，为什么要这样，为什么要这样？”一个中立国的记者，捂着自己的嘴巴，哭了起来。


第869章 都受伤

　　那些记者看着远处的那一幕，相当震惊，甚至是恐惧，之前他们从来没有看到过这样的战争场面，现在看到了，让他们心里想到，如果是自己国家的部队在这里作战，会是什么样，会有多少战士牺牲！

　　“轰轰轰！”云唐国的炮兵部队还在炮轰着。

　　“冲过去，我们的炮兵马上就要停止轰炸了，冲过去，干掉那些佣兵！”一个团长站了起来，大声的喊着。

　　但是，他身边已经没有多少战士了，他的那个团已经伤亡惨重！

　　“杀！”云唐国那边的不少战士也是端着枪站了起来，因为在他们后面，还有督战队的士兵在，如果他们不冲锋，可能就会死。

　　另外一个也是打疯了，眼看着自己的兄弟就打死在这里，他们也是头脑一热，就想要干掉对方！

　　可是李流那边的士兵，在云唐国的士兵刚刚停止炮轰的时候，他们就从战壕里面站了起来，对着远处冲击过来的士兵射杀着，大量的士兵还在冲锋的路上，被步枪击中了以后，人也是往后面仰，因为近距离步枪子弹的冲击力非常大！

　　“杀！”

　　“砰砰砰！”

　　“哒哒哒！”

　　“坦克，开炮，对着他们开炮！”一些军官已经疯了，就是想要杀掉对面的那些佣兵！

　　可是他们的进攻，很快就被打退了，接着，合众国的空军部队过来了，那些轰炸机开始对着李流他们守着的战壕，开始扔下航空炸弹，威力巨大的，李流的那些士兵感觉到了危险，马上就跑！

　　“轰轰轰！”爆炸声，炸的战壕这边，到处都是巨大的弹坑，等天上的轰炸机轰炸完了以后，云唐国的士兵再次对着阵地冲锋，想要分割开来。

　　“不能打了，不能打了！”杜启明坐在那里，看着远处的那些士兵伤亡如此惨重，哭着说道。

　　而其他的三个军长，早就哭晕了过去，外面的那些部队，可是他们的，他们三个军的大部队都在这里，可是今天下午，他们不知道要牺牲多少战士在这里。

　　“是谁在指挥，谁？老子要毙了他！老子要毙了他！”张洞悉大声的喊着，声音都已经嘶哑了，因为他看到自己军的好几个团长，都是战死在战壕边上！

　　“我说不能近战的啊，不能啊，为什么就不听啊！”杜启明仰着头大声的喊着。

　　“混蛋，牺牲这么大，为什么还要冲锋，谁下的命令，这不是作战，这是送死，送死！”洪易学也在那里哭着喊着，伤亡太惨了。

　　整个战壕附近500米，尸体都覆盖了一层了，而且李流他们现在控制的战壕是越来越长，哪怕是面对着云唐国士兵的进攻，他们还是继续沿着战壕杀！

　　“到底是谁的主意，为什么要这样打，不是说谈判吗？既然知道李流近战无敌，为什么撤退，为什么？如果撤退的话，我们的部队就不会牺牲这么大，上面到底是怎么想的？为什么要这样打仗，你哪怕是一直用炮弹轰也行啊！为什么要让那些士兵冲上去，这是送死啊，真的是送死啊！”王征看着远处骂着。

　　他们四个军长，此刻都是心疼万分，作为这些部队的最高长官，他们只能眼睁睁的看着那些士兵去送死，却无能为力。

　　慢慢的，天黑了下来，而阵地这边，云唐国的士兵也停止了进攻，因为他们到现在，已经伤亡巨大。

　　每个师长，都是坐在指挥部里面发呆，一个下午，没有打到3个小时。

　　包括冲锋的，包括被李流他们沿着战壕杀的，他们已经最少牺牲了七八万人，如果不是真实发生的事情，他们简直不敢相信，现在可是热兵器时代，怎么可能牺牲会有这么大！

　　“师长，我们撤退吧？现在张浩的部队还在往我们这边冲锋，晚上对于我们这边更加不利，之前第4军就是被他们这么干掉的！”一个高级参谋到了一个师长身边，开口说道。

　　“咱还有多少部队了？”那个师长低着头，抽着烟，听到了参谋的话，开口问道。

　　“不足4000人，重装备损失殆尽，现在剩下的人，一部分是步兵，一部分是我们师的后勤部队的士兵！”那个高级参谋站在那里开口说道。

　　“哈，哈哈，打的什么仗，明明知道近战无敌，还命令我们往前面冲锋，还要我们让坦克去冲锋，现在坦克没了，装甲车没了，人也没有了，还怎么打？”那个师长突然惨笑了起来，旁边的那些参谋听到了，都是低头不语。

　　“张浩的部队，枪法准如神，他们要干掉我们一个士兵，不会用到了3发子弹，而且射击的速度奇快无比，想要让我们的步兵去杀了他们，这不是让我们去送死吗？上面到底是怎么想的！”那个师长继续坐在那里，想不通。

　　“师长，你还是给上面打一个电话吧，看看能不能让部队撤退，如果我们待在这里，也是等死！”旁边的参谋长走了过来，对着那个师长说道。

　　“嗯，是要打！拿我电话来！”那个师长点了点头说道。而此时在李流那边。

　　李流正坐在战壕里面吃着罐头，他旁边就有大量的云唐国步兵的尸体！

　　“弟兄们，加把劲，他们可能要跑了，咱，熬过来了，现在他们想要跑，咱可不答应，能干死多少就干死多少，另外，让我们城里面的兄弟，分散出来，过来接替我们作战，他们也休息了一个白天了，该他们上了！”李流吃着罐头，拿着话麦开口说道。

　　现在每个战士都是非常累，就是李流都已经很累了，不是说身体累，他们还很有力气，而是杀麻木了，杀的让他们有点不想杀了，太多人了。

　　他们的步枪，打死了太多的士兵了，此刻，他们就是想要休息一下，恢复一下自己的精神，刚刚作战，他们的精神一直是崩的紧紧的，现在需要休息一下。

　　“是，大哥，我这边马上联系城里面的部队！”叶贤藤开口说道，之前他们在吉和县里面，还留下了3个连的部队，现在需要把他们调动出来。


第870章 心打废了

　　叶贤藤联系着城里面的部队，让城里面的3个连的部队，马上突击出来，接替他们继续进攻！

　　“杀！”远处，还有李流的士兵在喊着，拿着步枪在射击佣兵，而李流吃完了罐头，沿着战壕走着，一路上，到处都是尸体。

　　“谁？”李流听到了动静，拿着枪，指着一个在动的人。

　　李流发现，是一个云唐国的士兵，此刻，他的双眼瞎了，被炸弹炸瞎了，那个士兵拿着枪，踉踉跄跄的走着！

　　李流本来已经抬起来的枪，不由的放了下去。

　　“连长，连长！”那个云唐国的士兵，边摸着战壕走，边喊着。

　　远处，李流的士兵看到了，看到他这样，放下了对着那个士兵的枪，那个士兵要经过他们的时候，战士们也是让开了！

　　“连长，连长你在那里，连长！”那个战士还是在摸着站在走着，时不时的摔一跤，摸到了那些尸体的时候，惊吓的大喊着，接着紧张的站起来，继续走。

　　“小心！”

　　“轰！”李流刚刚喊了一声小心，一发炮弹就落到了那个士兵的身边，轰的一声，那个士兵就炸的飞出了战壕，重重的落在地上。

　　李流看到了，闭着双眼，抬头望着天空，漆黑的天空，除了星星什么都没有！

　　“杀！”李流低下头，嘴里低沉的喊了一句。

　　“杀！”其他的战士，也是低着头喊着，谁都不想这样，可，都没有办法！大家都是为了国家！

　　“杀！”李流大喊了一声，猛的拿着步枪，速度非常快的冲到了战壕的最前端，开始和前面作战的部队一起杀着。

　　其实李流和所有的战士一样，精神已经非常疲惫了，甚至说，已经杀厌恶了，平均下来，每个战士手上都是一两百条人命。

　　虽然对于他们来说，是战功，但是，也是人命，他们都不想这样，可，大家其实都没有选择！

　　“砰砰砰！”李流端着枪，就是往前面冲。

　　夜晚，对于李流他们来说，更加有利，夜色能够掩护他们的行踪，李流端着枪往前面突击了差不多2公里，叶贤藤跑了过来。

　　“大哥，大哥，歇歇了，歇歇！”叶贤藤从后面喊着李流，李流直到打完了弹匣里面所有的子弹，才停留下来，而跟在叶贤藤后面，还有很多刚刚从吉和县那边冲过来的战士！

　　“交给你们了！”李流不想多说，就说了这一句，然后退出了这里，背着枪，就沿着战壕走着。

　　叶贤藤也是沉默的跟着！找到了一个防空洞，李流躲了进去，拿出了烟出来，递给了叶贤藤以后，自己点了一根，猛的抽了起来。叶贤藤也坐了下去。

　　“通知外面的兄弟，一个小时以后，我们回吉和县，不打了！”李流坐在那里，对着叶贤藤说道。

　　“嗯，好！”叶贤藤低着头，抽着烟，点了点头。

　　“他玛德，为什么要打仗！”李流坐在那里，突然发飙的喊了起来。叶贤藤对于李流发飙，一点都不意外，他现在都想要发飙！

　　“大哥，为什么要打仗啊！以前一直以为，有战功，牛逼了，那才是真正的军人，可，可，我现在宁愿不要战功了，只要没有战争就好！”叶贤藤低着头说着。

　　“没有战争，我现在还在读书，我宁愿放弃我现在的地位，回到那个无忧无虑读书的年代，虽然没有学费，很难，人也很累，可，心不累！”李流坐在那里，也是很郁闷的说着。

　　“呼！~”李流低着头想了一会，然后抬头来，往后面的土墙上面一靠，无力的抽着烟，虽然他们打赢了，可是也让自己的心里，承担着巨大的压力！

　　“轰轰轰！”

　　“哒哒哒！”外面的战争不断。

　　“刚刚，我命令2个连的战士，等会去突击敌人的炮兵阵地，他们的炮兵阵地，不能留了，今天对我们倾斜了很多炮弹，外面的那些被炸烂的尸体，就是他们炸的，我们用步枪和手雷，很难把那些尸体给打烂了。”叶贤藤坐在那里，对着李流说道。

　　李流听到了，点了点头，没有说话。

　　而此刻，那些记者，全都下了车，每个人都傻了，傻傻的坐在距离阵地大概2公里的位置，看着那边子弹打出来的火光，还有炮弹炸了以后的火光。

　　没有记者说话，他们都不知道该说什么了，就知道，这场战争，太惨烈了，很多记者都已经吐的肚子里面都空了！可是现在，他们还是没有感到饿！

　　而在装甲车里面的那些俘虏，他们此刻想要跑的心思都没有了，那些俘虏军官，都是无力的靠在装甲车里面，泪已经流干了，每个军人都是如此。

　　王征他们那几个军长，嘴角都是血，嘴唇也都咬破了，他们靠在装甲车的边缘，双眼无神！

　　这一场战争，他们是看着云唐国的士兵怎么战死的，亲眼目睹了云唐国的士兵一个接着一个倒下。

　　战斗还在继续，差不多一个小时以后，云唐国那边终于是下达了撤退的命令。

　　李流也知道他们要撤退了，于是站到了战壕边上，非常大声的喊着：“你们要跑可以。我们不追杀你们，放下武器！否则，不要怪我不客气！”

　　那些本来拿着武器跑的士兵，听到了愣了一下。

　　“放下你们的武器，你们想要跑，我们不追杀你们，否则死！”李流继续站在那里，咬着牙喊着。

　　云唐国的那些军官听到了，先解下了自己的配枪，扔到了地上。

　　接着就是那些士兵，把自己的武器扔下，然后开始往南面那边跑去。

　　李流再次喊了几遍以后，就坐在战壕上面，看着远处那些逃跑都是跌跌撞撞的士兵，这场战斗，把他们心里打废了，也把李流他们的内心打成了重伤，大家都已经不想打了，包括李流自己，杀到已经不想杀了！

　　“收拾收拾，捡一些弹药，先回吉和县那边再说！”李流坐在那里，拿着话麦开口说道。

　　“是！”那些营连长听到了，开口回应着李流的话。


第871章 该死的战争

　　李流他们压着那些俘虏回到了吉和县，此时，那些俘虏没有人反抗，他们都是安安静静的坐在那里。

　　而李流这边的部队，也是没有人说话，大家都很压抑，李流坐在指挥部里面安排好了战士们休息以后，就一个瞬移到了几百公里外的一座山顶上，李流站在山顶上面，坐在那里，抽着烟，想着事情！

　　想了一会，李流拿起了电话，拨打了张渃的电话。

　　“喂！”张渃的声音非常小心，因为李流出征以来，从不往家里打电话，打电话都是有公事，这个张渃是知道的。

　　“渃儿！”李流语气低沉的说着。

　　“你怎么了？”张渃在那边听到了李流的声音，马上就感觉到了不对劲。

　　“有点累！”李流说着就往后面的地上一趟，仰头看着天空的星星。张渃听到了，沉默了一会儿：“累了就回来！你已经为这个国家做了很多了，不是所有的事情，都要你来做！”

　　“嗯，哎！”李流嗯了一声，然后叹气了。

　　“你又好强，一边说累，可一边还想着自己的部下，想着那些百姓！”张渃在电话那边说着。

　　此时的张渃正和秦瑾萱在一起，在接到了李流的电话以后，张渃就往一个会议室里面走去，秦瑾萱听到了，也跟了过来。

　　“哈，渃儿太聪明了，我就是想要跟你说说，这些天，我不知道杀了多少人，杀到我自己的麻木了，杀到我的部下，现在心里都有问题了，你不知道，整个阵地上面，到处都是尸体，到处都是，战士们杀的都不想说话了，敌人4个军的部队，我们1000人的部队，杀了3天，每个人都是杀了好几百人了，呼，杀到已经不想杀了，而云唐国的部队，还是让他们的部队冲过来送死，本来他们如果不冲锋的话，或者撤退的话，我们就不想杀了，可他们一直冲锋，一直往我们的阵地压缩过来，我和战士们，只能拿着武器，不断的机械的重复着射击，杀，一条人命，就是一颗子弹的事情，呼！”李流躺在那里，轻声的说着。

　　而张渃听到了，心情非常沉重，眼泪也流出来了，她知道李流说的是轻描淡写，可内心承担了多少压力，张渃很清楚。

　　“那就休息一下，要不你回来，我们去其他的地方走走？”张渃不敢哭出声来，平静着自己的语气说着。

　　旁边站着的秦瑾萱，则是发呆的站在那里，刚刚李流传出来的话，有太多的消息了，他们1000人，干掉了云唐国差不多4个军的部队，而李流，现在却因为杀了太多的士兵，心理出了问题！

　　“回来可不成，下面还有1000多个兄弟呢，他们也有问题了，我要想办法疏解他们的心里问题，可是我自己的心里问题都没有疏解，我还怎么帮他们疏解？”李流躺在那里，苦笑的说着。

　　“就知道你是这样的！”张渃听到了，回答了一句。

　　“渃儿，你说，我做的对吗？我这么杀人，对吗？都是普通的士兵，他们服从他们长官的命令，拿着枪就往前面冲，很年轻的士兵，都是和我差不多大的那种，也许，他们也有自己的女朋友，可，现在都是躺在了阵地上面，成了一具尸体！我不知道这场战争，为什么要打起来，和平不好吗？”李流躺在那里，自顾自的说了起来。

　　张渃听到了，不知道怎么回答这些问题，李流都没有想通的事情，她一时半会怎么能够想通。

　　张渃抬头用求救的眼神看着秦瑾萱，秦瑾萱此刻也不知道到底该怎么劝李流。

　　“渃儿，你也不知道吧？难住你了吧？”李流在电话那边苦笑的问着。

　　“肯定难住我了，你比我聪明，你都没有想通，我怎么可能一下就想得通？”张渃拿着电话说着。

　　“嗯！”李流点了点头。

　　“可是，我听说，现在从兴福市那边撤退出来的百姓，他们都说浴血佣兵团的人好，他们说，浴血佣兵团的战士，看到他们撤退了，根本就没有拦着，甚至看到了没有粮食了，还偷偷塞点粮食给他们！还有就是，现在国内的百姓都说，还是浴血佣兵团霸气，比帝国的军人霸气，他们敢在那边作战，现在国内这边，都知道浴血佣兵团就是我们秦龙国百姓组成的，他们在那边自救！”张渃拿着电话说道。

　　“是吗？”李流听到了，心里一动，笑了一下问道。

　　“嗯，你有空就用百姓的手机，链接卫星网络，看看网上我们国内那些百姓是怎么评价你们的，就是我们帝国的媒体，都在夸你们。我想，你们在前线拼着，百姓没有忘记你们！”张渃接着点了点头，对着李流说道。

　　“这个我还真不知道。”李流听到了，笑了一下说着。

　　“二流子，我不知道对和错，毕竟我没有在前线打过仗，可，我知道，在百姓的心里，那个浴血佣兵团的张浩，是一个真爷们，他在救我们秦龙国的百姓。也许，是对的吧！可是，我也知道，这个事情对你不公平，战争，把你的命运全都改变了！”张渃继续对着李流说着。

　　“是啊，该死的战争！”李流听到了，也开口骂了一句。

　　“二流子，既然我们的命运都改变了，那么我希望，我们的孩子，我们秦龙国现在的那些孩子，他们的命运不会因为战争而改变，这也许是你们这些军人在前线拼命的原因吧！你们在前线打仗，不是为了自己，是为了百姓，是为了帝国未来的年轻人！”张渃继续坐在那里对着李流说着。

　　李流听到了，笑了起来：“渃儿真聪明！”

　　“二流子，累了，就回来，我陪你周游世界，陪你赏月看日出，陪你游荡人间！”张渃在电话里面对着李流说道。

　　“嗯，过几年吧，过几年我们到处走走！”李流笑着说道。

　　刚刚张渃说的那些话，让李流心里好受多了，最起码，百姓知道他们做的事情，百姓认可他们做的事情，虽然他们累，可，百姓知道！


第872章 唐靖勤的着急

　　李流给张渃打电话，因为心理压力太大了！

　　而张渃的一番话，让李流心里好受多了，毕竟，现在李流知道，自己做的这些事情，百姓是认可的。

　　李流继续和张渃聊了一会，听着他说三爷的事情，三爷那边，李流之前给陈星航打了一个电话，陈星航连夜赶赴到了医院那边，给三爷服用了药。

　　现在已经出院了，本来想要回去，但是被村里其他的人，接到了李流买的那个院子里面去了，现在还在院子里面。

　　接着张渃就是叮嘱李流一些事情，让李流不要想那么多，既然现在帝国要乱了，那么总是需要人站出来，如果他们不站出来，那么国家不就完了吗？

　　到时候死的就不是云唐国的士兵，而是他们秦龙国的百姓！

　　李流挂了电话以后，就回到了指挥部那边，让指挥部的人找来了一部手机，李流开始用手机连接到了秦龙国的网络，开始搜寻有关秦龙国讨论浴血佣兵团的事情，李流把那些图片和评论都剪切了下来，保存在手机上。

　　而在秦龙国长公主府那边，长公主此刻也是担心的坐在那里，刚刚李流的那个电话，让她很不放心，因为李流他们这些士兵，心里已经出了问题了。

　　“殿下，不用担心，二流子会处理好这些事情的！”张渃站在那里说道。

　　“哎，帝国的将士，现在也是想要打仗，想要杀出去，可是怎么杀出去，一旦杀出去了，合众国那边就不是来这么点部队了，他们到时候不知道要出动多少部队，而且我们的海军部队，很快就会被他们干掉，然后合众国的部队会从我们帝国沿海地区登陆，到时候，我们帝国就真的乱了！”秦瑾萱坐在那里，担忧的说着。

　　“现在部队还没有压住吗？”张渃听到了，担心的问道。

　　“高级军官，他们都隐约知道浴血佣兵团可能和我们帝国有关系，关键是基层的士兵，我们帝国现在有不少士兵，家都是在西南五省的，他们想要回去杀敌，因此，给了我们部队管理带来很大的麻烦，而且百姓，现在也是腹议帝国，说帝国对于西南五省那边的情况视而不见，不少行政院大臣都是发来了奏折，说希望帝国能够尽快出兵西南五省，不要让帝国的部队停在那些地方不前进，各地的百姓，也在游行，他们哪里知道，帝国现在面临着亡国的风险！”秦瑾萱坐在那里，还是叹气的说着。

　　“那不能和百姓说清楚吗？我想百姓是知道的！”张渃想了一下，对着秦瑾萱说道，秦瑾萱听到了，愣了一下，接着点了点头说道。

　　“你还别说，还真可以和百姓说说！”秦瑾萱抬头微笑的看着张渃说道。

　　“嗯，我想百姓，他们会理解的，帝国现在处在危险的时候，任何一个错误的行动，都可能为帝国带来灭顶之灾，而且其他省份的百姓，到时候也可能遭受到战争之苦。还有就是说，家在西南五省的士兵，我建议对他们进行劝诫，甚至说，可以让他们到李流那边去，李流那边现在也需要部队！哎，就是李流现在这样，我很担心！”张渃说着就想到了李流今天晚上打来的电话，他担心李流从此心里有问题。

　　“嗯，我也担心，我明天和大将军他们商量一下，看看如何来开解那些士兵的心里问题，这个可不是小事，刚刚李流打来电话，说干掉了敌人4个军的部队，这四个军，可是云唐国的精锐部队，现在唐靖勤该后悔了吧？哪怕是不后悔，他云唐国的实力也减弱了不少，4个军的精锐部队，哼哼，够他好受的！”秦瑾萱坐在那里，咬着牙说道。

　　这个事情就是云唐国那边挑起来的，本来如果没有合众国的部队在，李流带着的部队配合帝国的大部队作战，完全能够收复西南五省。

　　而此刻，在云唐国那边，唐靖勤此时已经身心疲惫的坐在那里，刚刚他已经发完火了，因为4个军的部队，最后撤退下来的，没有超过5万人，装备全都丢失。

　　不要说坦克装甲车了，就是手枪手雷都没有了，那些士兵退到了吉和县南面的祥和县！

　　“陛下，合众国那边发来消息，他们马上会集结6个军的部队，准备对张浩控制的区域，展开全面围攻，彻底干掉张浩和他的浴血佣兵团，不过，现在还需要时间，毕竟之前进入到了秦龙国的部队，现在都已经部署好了，所以，现在他们需要等后面的部队过来再说！”一个上将过来，对着唐靖勤报告说道。

　　“嗯，要多久？”唐靖勤坐在那里开口问道。

　　“半个月左右！”那个将军看着唐靖勤，小心的说着，刚刚唐靖勤在军部发火，他们那些将军都知道，这次他们进攻张浩，损失惨重。

　　“需要这么长时间，他们怎么不等张浩的部队打到他们家门口了，他们才集结部队打呢？还要半个月？”唐靖勤听到了，火大的站了起来，对着那个将军说道。

　　“我们已经和他们说了，他们都说，实在是抽调不出更多的部队了，如果说抽调3个军的部队，他们能够抽调的出来，但是这样他们没有必胜的把握，所以，他们想着，动用8个军的部队，这样才行！”那个将军站在那里，对着唐靖勤解释着。

　　“该死的，半个月，半个月张浩的部队，可能还有有所动作！”唐靖勤狠狠的骂着，他现在恨不得合众国的部队现在就出动干掉他们。

　　“陛下，现在我们还要不要和张浩谈判，我们还有大量的将军在张浩手上，这个全世界都知道，而且，他现在要物资，如果是给现金的话，他则是需要价格翻倍，所以，这个事情，还需要陛下你来定夺！”大将军李青山站在那里，对着唐靖勤说道。

　　“给现金，我们不可能给他们物资，另外，翻倍不可能，最多给他们加50%！我们给他物资，等于是帮着他壮大起来！”唐靖勤对着李青山说道，现在他有点不敢看李青山。


第873章 百姓们知道

　　唐靖勤此刻有点不敢去看李青山，之前李青山可是极力反对继续进攻的，可是唐靖勤是有自己的打算。

　　现在部队伤亡惨重，虽然唐靖勤的目的达成了，但是对于部队来说，4个军的损失，是部队所有将军的心中之痛。

　　“你先下去吧！”唐靖勤对着那个将军说道，那个将军很快就出去了。

　　“是陛下，大将军，我先告辞了！”那个将军听到了，点了点头，就出去了，同时关上了门。

　　“你放心，那些将军，我一定会救回来来，我们跟张浩现金，让他自己去买去！部队的牺牲，换来其他国家加入到作战当中，对于我们云唐国来说，是好事，未来我们的部队不会继续和张浩对着干，哪怕是真的要和张浩打，也不可能是我们一个国家出力，其他的国家，也要出力。”唐靖勤坐在那里，看着李青山解释说道。

　　“陛下你说的我懂，可是20多万部队啊，被打成了这样，他们可都是帝国的精锐部队的，这些部队的巨大的伤亡，对于我们帝国来说，是一个巨大的损失，不单单说是人数上的伤亡，而是老兵和精锐部队的培养很难，哎！”李青山坐在那里，看着唐靖勤叹气的说着。

　　“我知道，那4个军，朕肯定会恢复的，这个你放心就是，包括那些被俘虏的将军，朕既往不咎，这次的失败，不能怪他们，包括那个杜启明，朕不但不会追究他，还会重用他，他之前给朕的建议，是对的，可朕不能采纳！可也证明了，杜启明将军，是忠心于帝国的，是为了帝国考虑的，这样的将军，朕会重用的。”唐靖勤坐在那里，看着李青山说道。

　　李青山听到了，点了点头。

　　“秦龙国，真是给了朕一次次意外，决战没能够达到我们的预期，接着就是现在这次作战，冒出了一个浴血佣兵团来，真是让人费解！但是也反过来让我们确定一点，如果不干掉秦龙国，我们和秦龙国接壤的那些国家，10年以后，都不会有好日子过，秦瑾萱这么厉害，加上配上李流这个人，会让其他的国家胆寒的！”唐靖勤坐在那里分析说道。

　　“这倒是，现在他们帝国还掌握着这么多现金，哪怕是现在西南五省乱了，也没有打乱他们执行经济发展的计划，这个才是可怕的，甚至说，现在秦龙国的那些钱，都没有流到国外去，全都是进入到他们帝国的民生和科技领域。”李青山听到了，点了点头，赞同着唐靖勤的话。

　　“可怕吧？这个丫头，能力非同一般，根据我们在秦龙国探子发回来的报告，部队她基本上是掌控了，就是他们帝国的禁卫军，现在都是她当司令，而各地的行政院的院长，现在也要听她的，因为她手上掌握着大量的钱财，谁敢不服从她的命令？”唐靖勤坐在那里，看着李青山问道，李青山点了点头！

　　此刻，在李流那边，李流召集战士们开会，除了看守那些俘虏的，和警戒的，其他的战士，分布在五六个防空洞当中，每个防空洞中间都一台显示屏，李流此刻站在一台电视机旁边，拿着手机控制着显示屏播放的图片，接着开口说道。

　　“弟兄们，我知道，今天的这次作战，把我们自己给打伤了，我们虽然杀了很多敌人，可是我们的心受伤了，不单单是你们，就是我，也是一样，兄弟们都在怀疑，我们这样杀，到底对不对，值不值？谁能够记住我们？谁能够知晓我们在此地恶战？我也这样怀疑自己！”李流站在那里，开口说着。

　　他知道其他防空洞的兄弟，也能够听到李流说话，对于李流他们来说，这么近的距离，谁说话他们都能够听到。

　　“大哥，对不起！”叶贤藤听到了站了起来，低着头对着李流说道。

　　“坐下，我刚刚说了，不单单是你们这样想，我也是这样想的，我也伤着了！”李流用手压了一下叶贤藤，同时看着叶贤藤笑着说道！

　　“所以我就在想啊，我们真的错了吗？我们真的不该这样杀吗？我们为什么这样杀？你们谁能够告诉我？”李流接着看着其他的战士们说道。

　　那些战士们听到了，都是看着李流。

　　“不知道是不是？其实我一开始也不知道，后来，我给我女朋友打了一个电话，我说，这场该死的战争，把我的命运完全改变了，如果不是因为战争，我现在还是一个学生，一个在学校里面念书的大学生，不敢说有很好的前程，可肯定会过的不错！是不是？”李流站在那里，看着战士们问道。

　　这个防空洞里面的战士听到了李流的问话，都点了点头。

　　“可是后来，我女朋友说，他说，从兴福市撤退出去的百姓，都说我们佣兵团好，说我们佣兵团没有拦着他们，我们还偷偷给他们粮食，还给他们车辆汽油，你们看！”李流说着就开始用手机翻着图片。

　　同时，几个防空洞的显示屏上面，也开始显示着李流手机上面的图片。

　　“感谢佣兵团，虽然你们是佣兵团，但是你们无愧于秦龙国人组成的佣兵团！感谢！”在一组图片上面，李流这边的一个战士，正抱着一个小孩送到一辆逃难的卡车上面。

　　小孩手上，还拿着一个巧克力。

　　“感谢你们，谢谢你们让我们走，还给我们准备了馒头，浴血佣兵团，我记住你们了，谢谢！”接着另外一个图片，一个年轻的女孩，拿着馒头，流着泪。

　　这样的图片很多很多，都是感谢浴血佣兵团的，感谢他们打开兴福市，让百姓逃难出去。

　　很多战士看到了这些图片，都是哭了起来，叶贤藤也是哭出了声音，因为他们此刻才感觉，自己这些人在这里做的事情，百姓们知道，他们都知道。

　　“我们的坚持，我们的浴血奋战，百姓们懂，我们的家人们，可能不知道我们在这里，但是以后一旦他们知道了，他们也会为我们而骄傲的！”李流站在那里，双眼含泪的说着。


第874章 杀与救

　　李流听到了很多战士哭出了声音，心里也是放心了很多，哭出来，就说明发泄出来了。

　　这种心理发泄出来就好了，如果一直憋在心里，早晚会出大问题。接着李流看着国内其他的百姓对浴血佣兵团的看法。

　　“你们看看，国内的网站上面，还有各个媒体是怎么报道我们浴血佣兵团的，他们都说，我们浴血佣兵团，才是帝国真正的部队，才是秦龙国真正血性的代表，甚至很多人，希望加入到我们浴血佣兵团来，和我们一起打佣兵，一起打合众国的部队，一起收复河山！”李流站在那里，慢慢的切换图片。

　　让战士们能够看的很清楚，战士们看到了那些图片，慢慢的，笑容出现在他们的脸上。

　　“弟兄们，虽然现在我们是隐姓埋名，但是，我们的一个身份，是改变不了，那就是，我们是秦龙国的人，我们现在明面上虽然没有官方承认我们，可是，百姓承认，而官方，兄弟们不用我多说，大家都知道，我们，无愧于帝国，无愧于百姓，我们在这里作战，是值得骄傲的！”李流站在那里，微笑的看着那些战士说道，那些战士们听到了，都是笑了起来。

　　“接下来，我让你们看一组图片，我希望兄弟能够忍住自己的情绪！”李流在准备放下一组图片的时候，对着那些战士们说道。

　　李流这个防空洞里面的战士，则是不解的看着李流，不知道李流为什么要他们忍住自己的情绪。

　　“你们看看，这个是国外的记者拍摄的万人坑，是佣兵们杀的！”李流说着开始滑动着收集。

　　是佣兵杀人了以后，还有就是之前关着百姓在集中营的时候，大量的百姓饿死，病死，还有因为反抗被屠杀的，另外就是被佣兵玩乐致死的百姓，堆积在一个巨大的坑里面。

　　那些士兵看到了这一幕，紧紧的握紧了自己的拳头，有的则是站了起来，狠狠的盯着大屏幕。

　　“大家忍住，现在在这里发火，没有什么好处，这份仇恨，我们记在心里，到时候会找他们报仇的！”李流看到那些战士此刻的情绪都是非常激动，马上就劝住他们说道。

　　“还有，就是这些图片，是合众国的部队显示所谓的证据，你们看那些尸体，都是没有衣服的，上衣都被剥了，你们看他们的皮肤，你们在看看你们的皮肤，你们也可以想想我们之前和佣兵作战，杀的那些佣兵，他们身上的皮肤，他们有这么白吗？还有，你们看他们瘦弱的身体，佣兵里面，有多少人是这么瘦的，也许是有一些瘦的，可是，他们还是有大量的肌肉！但是你们看看这些照片，这些照片的尸体，有壮的吗？你们看他们饿的瘦骨嶙峋，你们看他们的皮肤，苍白的，这他玛德是佣兵吗？”李流站在那里，对着那些战士们说着。

　　那些战士听到了，都是站了起来，看着大屏幕，接着看着李流。

　　“都是咱们秦龙国的无辜的百姓，合众国的部队，为了显示出他们来这里是和佣兵作战的，故意杀了我们的百姓。

　　让我们的百姓冒充佣兵，这样他们就能够瞒天过海，欺骗全世界！

　　你们想想看，他们都和佣兵达成了协议了，他们还会杀那些佣兵吗？当初狼群佣兵团，听到了云唐国的部队来了，他们灰溜溜的让出了兴福市南面，根本就没有和云唐国的部队打。

　　你们看看，这些，都是合众国各个国家宣传的所谓过来是来帮助我们云唐国的百姓的，可是你们看看，他们是来帮我们百姓的吗？

　　他们是来屠杀我们的百姓，屠杀我们手无寸铁的百姓，屠杀我们那些已经饿的瘦骨嶙峋的百姓！

　　还有，整个交战的西南五省，现在就是我们兴福市这条路是通我们帝国的，百姓们也只有通过这里，才能逃回到内地，其他的地方，都被佣兵给封锁了，或者被合众国的部队给封锁了。

　　我们在这里奋战，等于是给我们的百姓，打开一条生路！”李流站在那里，继续换着图片，同时对着战士们说着。

　　“杀光他们！”一个战士咬着牙说着。

　　“干掉他们，大哥，咱们继续往前面冲，老子哪怕是成为一个屠夫，也要守护我们帝国的百姓！”一个战士站在，双眼发红的看着李流。

　　因为李流放的图片太多了，都是一堆堆的百姓尸体，这让出身于秦龙国部队的战士们来说，谁能够受的了！

　　“弟兄们，今天我给你们放这些图片，就是告诉你们，也许，我们今天杀的那些云唐国士兵，他们当中有无辜的，可。

　　他们来到了秦龙国，就不是无辜的人，他们来到了我们秦龙国，就是一个加害于我们百姓的罪人，如果没有他们！佣兵。

　　哼，现在我们不敢说全都干掉了他们，但是西南五省，我们肯定要收复不少失地回来，我们能够救出差不多一半的百姓。

　　所以，以后，我们不管是面对合众国的部队，还是面对佣兵部队，我们就是杀，我们干掉了他们，就是救了我们的百姓。

　　同时，弟兄们，如果，我们浴血佣兵团没有杀怕他们，合众国的部队，下一步，就是往我们地方其他的省份推进，他们希望把我们帝国的部队引出来作战，希望我们帝国的部队犯错误，他们只是需要一个借口。

　　一旦我们在这里没有杀怕他们，那么，我们帝国的军队，早晚要参战，到时候，那些普通的士兵，还不知道要牺牲多少！

　　也许，现在我们杀人如麻，可是，我们也是救人无数！杀人就是救人，救我们帝国的百姓于危难之中。”李流站在那里，表情非常严肃的说着。

　　“杀！”此时，叶贤藤站在那里喊道。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀杀杀！”几个防空洞的战士，全都站了起来，大声的喊着杀，因为刚刚李流放的那些图片，确实勾起了他们怒火。


第875章 从不打折扣

　　李流给战士们放完了那些图片以后，战士们的情绪明显是有了变化。

　　之前他们心里是空的，谁也不知道自己这样杀敌人，是对还是错。

　　可是现在他们知道，这是对的，如果不杀，倒霉的就是他们秦龙国的百姓，为了百姓，他们必须要这样对待敌人。

　　当天晚上，李流就命令调动一个团的普通部队，进驻到吉和县，一个是清理吉和县和周边的那些尸体，在外面的那些尸体好清理。

　　因为云唐国那边开动了机械挖掘了很多的战壕，那些战壕也足够深，战士们只要携带足够的石灰，就能够把那些尸体拖到战壕里面去掩埋。

　　第二天天一亮，普通的那个团的士兵就出去了，天空上面还有合众国空军部队的侦察机，但是他们没有攻击，都知道，下面在打扫战场，那些尸体，是必须要掩埋的。

　　而李流和其他的战士们一起则是休息，他们已经连续作战3天了，现在需要休息一下，整个打扫的事情，都是交给了普通的部队。

　　“报告，大哥，外面来了一个车队，一共有1个少将，3个准将，还有十多个警卫！他们说要来谈判，打着白旗过来的！”李流刚刚起来，一个普通部队的营长到了李流这边，对着李流报告说道。

　　“让他们进来！”李流听到了，对着那个参谋说道。

　　“是！”那个参谋听到了，马上就去了。

　　“大哥，来谈判的？”叶贤藤听到了，过来对着李流问道。

　　“你说呢？”李流笑了一下。

　　“狠狠敲他们一笔，玛德！”叶贤藤还没有从昨天看图片的怨恨当中恢复过来，现在听说是云唐国的谈判的人来了，马上咬着牙骂了一句。

　　“按规矩来！”李流笑了一下，摆手说道！

　　那伙人就被带到了一个防空洞里面，李流也是稍后过去了！李流到了里面以后，就在主位上面坐下，而云唐国的那些人都是站着。

　　“坐吧，我需要自我介绍一下吗？”李流坐在那里，对着他们说道。

　　“张团长的大名，我们是知道的！”那个少将笑着说道。

　　“嗯，嗯，你也来了？”李流在那些人当中，发现了李清嗣，就是昨天前往小镇那边谈判的那个人。

　　“是的，来了！”李清嗣有点怕李流，因为他们昨天目睹了那场战争，而且李流是跟着他们后面去突袭自己这边的战壕，这样打法，让他感觉李流这个，太阴险了。

　　“行，说说吧，什么条件？”李流坐在那里，笑了一下，开口问道。

　　“我们需要看到我们的人！”那个少将坚持说道。

　　“行！”李流说着拿着一步电话，直接和另外一步电话连通了视频，然后把手机交给他们。

　　那个少将接了过来，看着视频那边的那些人，现在他们都已经松了绑，但是每个人的情绪都是非常低落。

　　“你们那边的人来看你们来，打个招呼啊！”电话那边，一个战士拿着手机，对着那几个军长说道。

　　“军长！”这个时候，那个少将喊了一声。

　　王征听到了，抬起头来，看着手机里面的那个少将，开口问道：“你怎么过来了？”

　　“报告军长，我们是过来谈判的，接到了上面的命令，现在需要和浴血佣兵团谈判。”那个少将立正了开口说道。

　　“那你谈吧！”王征听到了，淡淡的说着。

　　“是！”那个少将听到了，继续应道。

　　“好了吧？”李流开口说道。

　　那个少将马上把手机递给了李流，李流接了过来，挂了电话。

　　“看也看到了，我们也没有虐待他们，他们该吃吃，该喝喝，该睡睡！但是，条件要说清楚，我还是之前的条件，不做改变，你们不同意，也没有关系，反正我们杀的人已经够多了，也不差这点人！”李流坐在那里，一副你们同意不同意都无所谓的表情。

　　“我们现在弄不到这么多物资给你们，不管你们要什么武器，我们都没有办法满足你们的要求，从我们帝国送物资到这边来，而且是这么大量的物资，我们帝国办不到。”那个少将看着李流说道。

　　“什么意思？”李流听到了，看着少将问道。

　　“我们掏钱，不过，我们愿意上浮30%给你，你可以去采购其他地方的物资！”那个少将说道。

　　“哼，就地还价了？30%，那个谁，你说说我昨天跟你说的条件是什么？”李流说着笑了一下，指着李清嗣开口问道。

　　“不可能翻倍，一个中将价值4亿，你这样有点太高价了，而且也没有诚心谈判，我们愿意掏钱，这笔钱，你们可以采购大量的物资，而且我们上浮了30%，很有诚意了！”那个少将说道。

　　虽然上面说是50%，但是他也不会把自己的底线一下就晒出来，这样就没有办法谈了。

　　“回去吧！”李流坐在那里，一摆手说道。

　　“什么？”那个少将听到了，愣了一下。

　　“我说你们回去吧，不用来了，这个事情，是按照我说的做，老子懒得和你们费尽，还30%，老子说的话，你去其他的佣兵那边打听打听去，从来不打折扣，来人啊，送他们出去！”李流坐在那里，看着那个少将说完了，马上就对着警卫说道，同时自己也站了起来，往外面走去。

　　“那个张团长，现在是谈判，我们也要谈啊！”那个少将看到了李流就要走，而且还要送自己回去，有点着急的说着。

　　“3天，我只给你们3天的时间，3天之内你们不同意，那我就杀，同时，他们的尸体，我会让他们曝尸荒野！”李流站住了，扭头对着那个少将说完了，然后就走了。

　　“40%”那个少将对着李流说道。

　　“滚！”李流头都没有回，喊了一句，然后人也是慢慢的消失在防空洞洞口。

　　“请！”李流这边的警卫，马上对着那些人做了一个请的姿态。

　　“该死的，我们需要联系上面，而且我们来回一趟不方便，我们要求住在这里！”那个少将听到了，对着警卫说道。

　　“对不起，这里没有你们住的地方，请！”那个警卫压根也不给面子，表情非常严肃的说着。


第876章 打疼他们

　　云唐国的那个少将，还是离开了吉和县，在离开吉和县的时候，他们需要通过那些战壕，也就是昨天交战的区域。

　　那个少将坐在车上，看着李流这边的战士抬着尸体往战壕里面扔，而那些枪械，则是扔到了旁边的卡车上！

　　那个少将看了一会，把头抬高，开口骂了一句：“这尼玛打的是什么仗！”

　　而在李流那边，李流正在处理其他的事情，现在部队要扩张，李流现在控制的地盘又大了。

　　风君市那边，康南佣兵联盟的部队撤退以后，李流的部队进驻，现在李流需要再次组建4个旅的部队。

　　4个旅的旅长，参谋长李流都要选好，还有就是团长，如果加上这4个旅，李流现在手下就有14个旅的部队，如果全部满编的话，总兵力就超过12万了！

　　李流在那里看着那些军官的名单，选定那些军官。选完了以后，李流把名单发挥了指挥部！

　　“兹~~”李流刚刚选完，卫星电话就有人打了电话进来。李流一看，发现是大将军唐彬的！

　　“我是张浩！”李流拿起了电话，开口说道，他不敢喊大将军，很多事情，需要避讳的。

　　“嗯，昨天你们打了一个大胜仗？干掉了云唐国的4个军的部队？”唐彬的声音从电话那边传来了。

　　此刻，在大将军的办公室，秦瑾萱坐在那里，这个消息是秦瑾萱告诉唐彬的，不过，她也和大将军说了现在李流那边的情况，希望唐彬想想办法，开导一下李流，同时开导一下李流下面的战士。

　　“是，昨天打完了，就在一个小时之前，云唐国那边派来了谈判代表，要谈判，因为我们俘虏了他们4个军长，还有将军20多个！”李流听到了，笑了一下说道。

　　“好，好，我昨天看到你们发出来的消息了，哈哈哈！”唐彬听到了李流这边肯定的回答，非常高兴。

　　“嗯，本来我们是准备问他们要物资的，比如武器弹药，粮食也行，可是他们不给，不给的话，我要求赎金加倍，他们还不同意，不同意也没有关系，大不了杀了他们，这样他们就会换了！”李流坐在那里，自信的说着！

　　“杀了，这，不行吧？”唐彬听到了，吃惊的对着李流这边说道。

　　“我们是佣兵！”李流提醒着唐彬。

　　“哦，对，对，不过，还是尽量不要杀，你那边，需要大量的物资，如果能够弄到物资，也是不错的，如果他们不给物资，给钱的话，也行，到时候你们采购就是！”唐彬此时才想起来，李流他们是佣兵，不是帝国的部队。

　　“采购，上哪采购去啊，我总不能回国采购吧？这样会给帝国带来麻烦的！”李流坐在那里，苦笑了一下说道。

　　“你可以像其他的佣兵部队采购，他们也是为了赚钱的，只要你给他们足够的利益，他们什么都会卖的！”唐彬在电话里面说道！

　　“嗯，不过，我不想向他们采购，毕竟，他们是我们的敌人，给他们钱，等于也是让他们在帝国获利了，我还是要想想其他的办法才行。”李流听到了，对着唐彬说着自己的想法，这个钱，他不想给佣兵赚。

　　“那怎么办？我们这边肯定不能大张旗鼓买物资给你们，现在合众国那边已经在询问你们的事情了，询问我们，你和我们是不是有关系，我们一口咬定没有关系，是西南五省的百姓，自发组织的部队，我们帝国这边管控不了！”唐彬对着李流说道。

　　“对，就这样说！”李流点了点头说道。

　　“嗯，张浩啊，还有一个事情，我需要提前提醒你，现在合众国那边既然有这个怀疑，那么他们就一定会去找证据，所以，现在你们的处境很危险，如果被他们查出来了，那么他们肯定会对我们秦龙国动手，现在，我们帝国的部队全都进入到了预定的阵地里面，就怕他们突然出手，不过，你们这个方向是没有问题，合众国的部队没有多少进入到了康南省，但是其他的几个省份，有大量的合众国的部队，他们一旦挥师进攻，我们帝国和他们的战争，就能够打起来。”唐彬坐在那里，对着李流说道。

　　“卧槽，还能打起来？我都对外宣称了，我们就是秦龙国百姓组建的佣兵，他们还要找到帝国的头上去？”李流震惊的说着。

　　“他们只是需要一个借口，让全世界的百姓支持他们打的借口，哪怕是欺骗也好，谎言也好，他们现在还在找借口。不过，目前他们还是没有什么好的借口可以利用的，关键是，你们现在在网上宣称抓了他们几个军长，让全世界的人都知道了你们佣兵团，也知道，你们就是一个佣兵团，他们想要从你们那边做文章很难，全世界的人都知道，你们是佣兵，因此，现在他们就需要找你们和我们帝国之间的联系，最近你们要盯着那些国家的侦察兵和间谍，他们肯定会派出大量的人来找证据的！”唐彬在电话里面提醒着李流说道。

　　“玛德，看来还没有打疼他们！”李流坐在那里咬着牙骂了一句说道。

　　“云唐国你是打疼了，但是其他的国家，还没有打疼！”唐彬在电话那边说道。

　　“那就打疼他们！”李流顺口说道，本来就是要继续打的。

　　“好是好，不过我听说你和战士们，心理情绪有问题啊，殿下也跟我说了，我也能够理解，毕竟，你们在前线这样杀敌，而且我们后方还不能承认，不但不能承认，还不能给你们帮助，让你们承担着巨大的压力！哎！”唐彬对着李流说了起来。

　　“没事了，战士们现在也想开了，我也一样，我们知道是为什么打仗，为谁打仗！”李流听到了，笑了一下，对着唐彬说道。

　　“嗯，辛苦你们了，帝国欠你们的，一定会给你们，殿下在这里，我想，等功成之日，陛下和殿下，肯定不会亏待这些默默为国作战的将士！”唐彬在电话里面，对着李流说道。


第877章 做好准备

　　唐彬在电话里面跟李流说，以后帝国肯定不会亏待了他们，李流听到了，笑了一下，没有发表评论，不是说不相信，而是他们不需要！

　　他们只是想要问心无愧，只是需要自己做的事情，有人知道，有意义，不要牺牲了，还被人骂，是佣兵，而忘记了他们真正的身份，秦龙国将士！

　　“谢谢，我这边没事，昨天晚上，战士们看了一些国内的新闻报道，还有就是论坛里面的讨论，战士们找到了自己的信仰和自己的精神支柱，这个事情，现在是没有问题了。”李流对着唐彬说道。

　　“好，那就好，对了，接下来你们有什么计划没有？”唐彬听到了，松了一口气，对着李流问了起来。

　　“继续打啊，还能干什么？现在我们的部队，需要继续往前面杀，这几天的作战，给我们的部队缴获了大量的武器弹药，对了，帝国能不能派出一些会维修坦克和装甲车的工程师来，同时维修的设备也想办法弄点过来，现在我们很多地方和帝国接壤，比如兴福市，安宁市和风君市，这三个地方，都可以送物资过来，你们能不能想想办法，现在我们这边有大量云唐国的坦克和装甲车！”李流坐在那里，对着唐彬说道。

　　“哦，云唐国的坦克？能不能送一些到国内来，我们需要研究，云唐国的坦克，比我们帝国的坦克要先进，我们需要研究一下。”唐彬听到了，马上对着李流问道。

　　“可以啊，你和指挥部那边联系，他们会安排好，我们这边不少，4个军的坦克和装甲车，都在阵地上面。”李流点了点头，对着唐彬说道。

　　“好，那个坦克和装甲车的维修工程师，最多3天，我就会选拨一批进入到你们那边，维修的工具设备，我们也会一并送过来！”唐彬听到了，高兴的说着。

　　“好！”李流点了点头。

　　“张浩，谢谢你，辛苦了！”唐彬在电话里面，突然动情的说着。

　　“你？”李流听到了，心里五味杂陈，不过还是带着笑容问了起来。

　　“你跟将士们说，帝国谢谢他们，辛苦了！”唐彬继续说道。

　　“好！”李流还是点了点头，接着就挂了电话！

　　此刻，在唐彬的办公室，左中右将军也在。唐彬打完了电话，往椅子上面一靠，想着事情。

　　“大将军，他们真的干掉了云唐国的四个军？”左将军丁毅利微笑的看着唐彬问道。

　　“那还有假？哎！都是帝国的英雄，可我们帝国不能宣传！不能宣传啊！”唐彬感慨的说着，然后坐好。

　　“接下来，李流那边有什么打算，根据我们的情报显示，合众国的那些国家，现在有点等不及了，因为他们出兵以后，还没有从我们国家获得利益，现在他们一直在抓紧时间查我们的证据，另外就是在交战边境地区，不断的挑衅我们的部队，一旦擦枪走火，那就相当麻烦了，所以，这个事情，我们还是需要快点想办法才行，我们本来以为，他们能够忍住一年的，没有想到，他们这么没有耐心！”丁毅利坐在那里，看着唐彬问了起来。

　　“几个月之内，他们是不会贸然出兵攻击我们的部队，他们也需要给世人一个良好的印象，不然说刚刚到了我们帝国，就和我们帝国来作战，这样的话，他们来这边的真实的目的，就完全暴露在全世界百姓的面前了，不过，这几个月，他们会不断的挑衅，同时，全世界的媒体，也会开始报道我们帝国部队的不良新闻，慢慢的调动着全世界的情绪，让全世界的百姓，认为我们秦龙国的部队该打，所以，这几个月，部队还是需要加强训练，包括新兵方便，我们也要抓紧时间训练，一旦打了起来，帝国可能就不会有太多的时间训练部队了，另外，兵工厂生产的那些武器弹药，也要存好，帝国需要为全面战争做准备。”唐彬坐在那里，对着他们几个说道。

　　“李流在那边，还是不行吗？”中将军宁卫秦开口问了起来。

　　“哎，不要把所有的希望都寄托在李流身上，我不是说他能力不行，他的能力非常行，可是，他们毕竟是佣兵，他们毕竟就是这么点人，我们给他们的时间也不够，所以，现在我们需要做两手准备，当然，李流那边，我们还是要继续支援，最起码，现在这个阶段，李流在那边，给帝国这边减轻了很大的压力，包括打开通道，百姓们能够通过李流那边，回到我们国内，同时，李流在那边，干掉了大量的佣兵和云唐国的部队，这个就是积极的作用，可是我们总不能指望着，李流把进入到我们帝国的合众国部队和佣兵部队，都干掉吧？那还要我们做什么？”唐彬坐在那里，看着那几个将军说道。

　　他们三个人听到了，点了点头。

　　“如果李流继续干掉敌人几个军的部队，会不会让他们老实一点？”右将军程金开口问道。

　　“不会，最少要干掉合众国100万部队，这个时候，合众国的那些国家，才会感觉到疼。100万部队啊，哈，你感觉可能吗？”唐彬听到了，苦笑的说着。

　　“我感觉有可能，这次，李流他们就干掉了20来万部队！”秦瑾萱坐在那里，冷静的说着，唐彬他们听到了，就看着秦瑾萱。

　　“我感觉我们需要加大对李流的支持，反正早晚会暴露，而且我们这边也早晚会打起来，还不如现在支持李流，让李流那边有更多的人可以用，你们想想看，哪怕是到时候合众国的部队真的全面入侵了，就李流这支部队，是不是能够建立更大的战功？”秦瑾萱坐在那里，看着他们说道。

　　“嗯？”唐彬他们听到了，全都吃惊的看着秦瑾萱。

　　“李流能打，李流的部队也能打，给他们足够的人，李流指挥他们，我想到时候一旦全面战争爆发了，他也会让敌人胆寒！”秦瑾萱坐在那里，态度非常坚决的说着。


第878章 赎是要赎的

　　秦瑾萱说要给李流那边更大的支持，理由说的也很清楚，哪怕是全面战争爆发了，李流手上的部队，也能够给敌人重创，毕竟，现在李流的部队在那边打的非常好。

　　“你还别说，这个想法是对的，反正也就几个月的事情，如果一旦全面战争爆发，那么李流的部队，我们肯定是要调用的。

　　有李流在前线培养他们，让他们多参加实战，也是好的，为那些基层的指挥官，增加更多的实战经验！

　　另外就是，如果我们给李流那边足够的支持，那么，李流是不是有可能能够歼灭更多的合众国部队，也许能够打疼他们也说不定。

　　我们周边的那些国家就不说，他们肯定会一直坚持的，但是合众国其他的国家呢，他们不远万里到我们这边来，好处没有捞到，还牺牲了大量的将士，同时装备也是损失很大。

　　你们说，他们的百姓还会同意继续出兵吗？

　　其实我们现在要给李流那边传递一个消息，那就是，先找那些距离帝国比较远的国家来打，干掉了他们，他们虽然还有可能出兵，可是如果接着干掉他们几次，你说，他们还会继续出兵吗？

　　而云唐国和周边的那些国家，有机会，当然要打，但是我感觉，主要的目标，还是放在合众国其他的国家比较好，打疼他们，打到他们不敢继续出动部队过来，打到他们一算账，派兵出来是亏的。而且短期之内，也没有胜利的希望。”左将军丁毅利对着他们说道。

　　“嗯？还真行！”大将军听到了，也点了点头。

　　“这个可以，其实很多国家，都是抱着想要分一杯羹的想法来的，如果获取的利益不能弥补他们的损失，我想，他们肯定会考虑要不要继续出兵了！反正这个世界没有正义可言，那就用拳头和利益来说话，打疼他们了，他们就老实了！不过，需要提醒李流注意的是，不要滥杀，只要敌人投降了，就俘虏他们，然后谈判，换钱，逼着其他的国家去思考，要不要继续打下去！”秦瑾萱也点了点头，看着他们说道。

　　“可以！这个办法行，抓住那些派兵不多的国家，给我狠狠的打，打到他们不想出兵，那么到时候在我们秦龙国的部队就要少了！”唐彬听到了，也是点了点头说道。

　　“把这个消息告诉李流那边？”秦瑾萱看着唐彬问道。

　　“等会一起和他说，我们还要继续商量一下。”唐彬点了点头，对着他们说道。

　　而在李流那边，李流挂了电话以后，就到了阵地那边去了，现在普通的部队，正在抬着那些尸体，往战壕里面扔，同时，也有铲车铲着尸体，往战壕那边送过去！

　　“大哥！”这个团的团长看到了李流过来，马上就跑了过来。

　　“尽快打扫那些尸体，那些报废坦克，全都要拖走，等会我还会调动一个团的部队到这边来，协助你们，快点清理这个地方，武器弹药全都捡好，弹药你们预留一部分，武器也可以预留一部分，可以召集一部分新兵，继续训练！”李流站在那里，对着那个团长说道。

　　“是，大哥，现在这边很快就能够清理掉，好清理，尸体很多都是在战壕里面，我们只要把那些东西捡起来就好，同时，把战壕附近的那些尸体推进去！很快就能够搞定的！”那个团长点了点头，对着李流说道。

　　“嗯，好，接下来，你们团就驻守在这里，盯着这个地方，其他国家的部队要进攻我们兴福市，就要进攻这里，这里我也会调集更多的部队来。”李流点了点头。

　　“是！”那个团长站在那里说道。

　　“行，你忙你的，我随便看看！”李流微笑的对着那个团长说道。

　　“是！”团长点了点头，接着去忙他自己的事情了，而李流则是在阵地里面随意的走着。

　　“大哥！”

　　“大哥！”很多战士看到了李流过来，都是喊着李流，李流笑着点了点头，同时自己也是帮忙抬了一下尸体，然后就是走着看着整个战场的情况。

　　而此时在云唐国，云唐国的国王唐靖勤和李青山，还有军部的其他的高级将军，都是坐在会议室里面。他们刚刚收到了谈判代表的反馈回来的消息，说要么就是2倍，一分钱都不能少。

　　“张浩太狂了，现在逼着我们花钱去赎人，如果不赎人，那么对于我们帝国的士气打击非常大，这个人很会算计！”李青山坐在那里，发愁的说着。

　　“赎人肯定是要赎人的，我们有4个军长被他们俘虏了，如果真的被杀了，那就真的引起国际的笑话了，同时下面的将军作战，以后可不敢这么打了，甚至都不会有人前往秦龙国那边，这样的话，对于我们帝国的影响非常大，可是现在这个张浩，他居然说一分钱都不能少，这个就有点过分了！”上将吴明柳坐在那里，也很发愁的说着。

　　“这个张浩，能不能干掉他，请杀手集团干掉他？”唐靖勤坐在那里开口说道。

　　“可是可以，但是，要杀这样的人，钱可不能少，而且，不一定有人敢接单，毕竟，和佣兵作战，是杀手集团不想弄的，一旦弄不好，杀手集团就会被佣兵集团给绞杀了，之前的惯例是杀手集团不去碰有佣兵身份的人，如果我们要这样杀，就要准备几十亿的佣金才有可能！”李青山听到了，坐在那里开口说道。

　　“几十亿？”唐靖勤听到了，看着李青山吃惊的问道！

　　“肯定要，干掉一个总团长，对于其他佣兵团来说，也是一个忌讳，而且其他的佣兵团，搞不好会联手起来，干掉那个杀手集团，佣兵团的那些老大们，他们也担心会有人下单干掉他们的，所以如果杀手集团敢接这样的单，佣兵集团就会联手干掉杀手集团！”旁边的一个上将听到了，点了点头。

　　“这么说，我们还拿张浩没有办法了？”唐靖勤坐在那里，非常不满的看着眼前的这些上将说道。


第879章 损失巨大

　　唐靖勤听到他们说，请杀手需要付出巨大的代价，而且还不一定有杀手集团敢接单，因为张浩的身份是一个佣兵团的总团长！

　　“陛下，要干掉张浩，只能在战场上面想办法，张浩的部队能打，我们必须要让合众国的部队去打，我们不要去打了。

　　我们从其他的地方下手，一样能够达成我们的目的，范不着一直和一个张浩对着干，对着干对于我们帝国来说，没有一点好处，反而会让我们损失更大。

　　这次损失4个军的部队，光武器装备的损失就要超过300亿，3个直升机师的直升机。

　　除了运输机，其他的武装直升机全都被击毁，4个军加起来差不多6个师的坦克，全部损失，还有大量的装甲车，全部损失进去了。

　　我们还没有算那些士兵的抚恤金，如果要算的话，从今天早上发回来的统计数据，牺牲和失踪的总人数是221093人，抚恤金最少都需要400亿！这个是直接的金钱损失！

　　所以，陛下，我不建议我们继续和张浩对着干，张浩只不过是控制了一个康南省，秦龙国西南五省，还有4个省份，我们可以控制，可以去对秦龙国施压。”李青山坐在那里，对着李流唐靖勤说了起来。

　　其他的将军都是点了点头，他们都有点不想去招惹李流，毕竟李流的部队能打，现在已经是事实。

　　此时还要去想着干掉李流，那就是傻子了，他们去秦龙国是追求利益的，是希望秦龙国亡国的，而不是和一个佣兵团的总团长打，这样打，不但没有好处，他们还要承担巨大的损失。

　　唐靖勤看到他们这样的，很不悦。

　　“陛下，我们也不服气，但是陛下你想想，现在就我们要去和张浩打，其他的部队，他们根本就没有和张浩交战过，我的意思是，等其他国家的部队，在张浩那边吃了大亏，他们就该会联合更多的部队去干掉张浩，这个时候我们出兵才是最合算的，陛下，现在不是冲动的时候，我们帝国可是损失了4个军的部队，对于我们帝国的机动部队总数来说，是一个非常大的麻烦，如果此刻秦龙国的部队往我们帝国出兵的话，我们可能最多能够调集6个军的部队来机动增援，如果此刻陛下你还要继续和李流打，我们还需要从国内抽调机动部队过去，陛下，你想想看，到时候如果再有损失的话，我们国内可以随时机动的部队，就很少了，不够维护一个国家的国防安全！”李青山坐在那里开口说道。

　　现在他们云唐国往秦龙国一共送过去8个军的部队，他们整个帝国一共就是14个军的机动部队。

　　就是说，没有具体的防御任务的，每天就是训练，一旦什么地方发生了战事，当地驻防的部队如果防御不住，他们机动部队就要出动，前往这个方向支援。

　　“朕知道了，可是现在合众国的部队要半个月以后，才能集结到足够的部队，该死的，现在其实是最好攻击张浩的时候，现在他的部队还在训练，半个月，可能他那边又有更多的部队训练好了！”唐靖勤还是很不爽的说着，但是他也知道，李青山他们的劝解是对的。

　　“那也没有办法，再说了，凭什么就我们云唐国的部队出动，他们连春国，孝昌国，湘阳国的部队就不出动？这个事情，也需要他们出力！”李青山坐在那里说道。

　　他是反对继续出兵攻击张浩的，打不赢就要认，犯不上一直和张浩死磕，死磕只会让他们云唐国承担更大的损失。

　　“陛下，现在张浩那边就给了我们3天的时间，我们还是需要尽快把那些人救回来的，现在国内和全世界的媒体都在报道这个事情，让我们现在很被动，陛下，这个事情，不能拖了！”另外一个上将对着唐靖勤说道。

　　“可是他要的价格太高了，如果按照张浩的要求，我们需要付给张浩56亿4000万，这么多钱给张浩，你相信看，张浩的部队有了这些钱，能够干多大的事情？”唐靖勤坐在那里，对着那些将军说道。

　　“我们还会继续过去和张浩谈，不过，现在我们需要找一个和张浩熟悉的人才行，听说康南佣兵联盟的孙谋成和张浩能够说上话，我看我该和他打一个电话，请他亲自前往张浩那边一趟，带着我们的人，一起过去找张浩谈，看看能不能给点面子，少点钱！”李青山坐在那里，对着唐靖勤说道。

　　现在他们的国王不想掏这么多钱出来，最多只能上浮50%。

　　“好，去找人，如果，如果真的不行，到时候只能同意张浩的要求，这几天，朕要出国一趟，去周边几个国家走走，说服他们，加快对秦龙国的计划，不能这样等了。”唐靖勤对着他们说道！

　　“是！”他们听到了唐靖勤说到实在不行也同意的时候，心里也是放松了不少。

　　如果没有这句话，他们这些将军心里其实也是有怨气的，他们这些将军当初可是打了电话回来，不要打了，可是唐靖勤没有听，执意要对张浩发动攻击，让四个军的部队，差点全军覆没。

　　如果不是前线的那些师长自己拍板撤退的话，估计真的是要全军覆没了。

　　而在李流那边，李流巡视了一番以后，就回到了指挥部。

　　“报告，那四个军长不吃不喝，从昨天晚上就是这样！”李流刚刚回到了指挥部，一个连长就过来对着李流说道。

　　“不吃不喝？行，看看去！”李流听到了，很奇怪，自己都没有杀他们，他们怎么还绝食了。

　　很快，李流就到了关押那些俘虏的防空洞，那些俘虏都是坐在地上。李流带着警卫进去，走到了那四个军长的身边。

　　那四个人根本就没有看胡浩，他们身边的地上有一大堆的烟头。

　　李流看到了，就从自己的口袋里面掏出来2包烟，递给了杜启明，杜启明顺着烟抬头看着李流，就接了过来，放在了地上，没有说话。


第880章 你最终想干嘛？

　　李流把烟放在了地上，杜启明接了过来，话都不说，还是坐在那里。

　　“我说你们什么意思，我们也没有虐待你们吧？除了你们的武器，你们个人的私人物品，我们都没有动，还想怎么样？你们想死，我可不会拦着！”李流站在那里，看着杜启明他们几个问道，想不通他们为什么不吃饭。

　　“你什么意思？”杜启明抬头看着李流问道。

　　“啥？我什么意思？我问你们什么意思？为什么不吃饭？”李流听到了，感觉很搞笑，居然问自己的什么意思。

　　“不饿不想吃，不行吗？”杜启明抬头看着李流说道。“啊？行啊，当然行！”李流听到了，愣了一下，点了点头说道。

　　“不过，现在已经中午了，你们从昨天晚上开始就没有吃饭，你们确定没有问题？对了，不吃饭的人多吗？”李流说着就看着自己身边的那个连长问道。

　　“多，大部分都没有吃，我们给他们的伙食标准和我们自己的伙食标准是一样的，没有亏待他们，大哥你看，这些饭菜，和我们吃的一样！”那个连长马上指着放在不远处的饭菜，对着李流说道。

　　“几个意思？”李流站在那里，看着他们继续问了起来，实在不明白他们到底是怎么回事。

　　“行了，张浩，谢谢你们的好意，我们是真的吃不下去，能吃我们肯定会吃，哎，昨天那一幕，我们脑子里面，久久不能忘，你说我们怎么吃，我们是真的没有胃口，不是你们的饭菜不好！”杜启明看到了李流还在那里问，就对着李流说了起来。

　　此时的李流才想到了这个，苦笑了一下。

　　“弄点水过来，水里面加上一些葡萄糖！”李流对着身边的那个连长说道。

　　“啊，哦！”那个连长马上去办了。

　　“谢谢了！”杜启明开口说道。

　　“呼！哈！”李流想一下，苦笑的摇着头，然后坐了下来。就坐在他们四个军长的对面。

　　“你敢坐在这里，你不怕我们抓住你了，威胁你们的人放了我们？”杜启明他们感觉非常奇怪，李流居然就坐在他们当中。

　　“就你们？不是我吹牛，你们全部上，都不是我一个人的对手，给你一把枪，你都干不掉我！更不要说空手！”李流听到了，笑了起来。

　　而杜启明听到了，居然点了点头，丝毫没有怀疑李流的话。

　　“想着昨天的事情？昨天你们的指挥官真的是傻逼，真的！”李流看着杜启明说着，杜启明他们也点了点头。

　　“可不玛德不是傻逼吗？老子一个军的部队啊，就这样让他们往你们那边冲，这是送死啊，送死也不是这样送的，那些混蛋，我下面的那些师长，老子除非是不能回去，回去我要挨个毙了他们！”洪易学此时突然开口骂了起来。

　　“你可拉倒吧，还毙了他们！”李流听到了，不相信的摇头说道。

　　“你？”洪易学非常愤怒的盯着李流。

　　“有点脑子行不行，就他们那些师长，也不傻的，他们能够眼睁睁的看着自己的部下就这样去送死，昨天我要是没猜错，最后撤退可能都是那些师长擅自做主的，要不然，你们那边剩下的那些逃跑的人，都要被派到我们这边来送死！”李流对着洪易学说着，说的洪易学不说话了。

　　他知道李流说的是真的，那些师长，不可能不爱惜自己的部队，更加不可能指挥这样的作战。

　　“呼，我说你们啊，没事找事，我们是唯恐战争，你们是唯恐不战争，你说你们来这里干嘛？来惹我干嘛？我抢点地盘我容易吗？你们就盯着我打，其他的佣兵不打？”李流坐在那里，对着他们说道。

　　“你们控制了兴福市，也不撤退，我们当然要打你，打你是肯定的，打不过是另外一回事了。”杜启明接过了李流的话，对着李流说道。

　　“打我是肯定的，为啥，当初好商量不就什么事情都没有了，你们控制着南面和北面，我控制着东西两面，不就什么事情都没有？何必这么咄咄逼人？”李流坐在那里，继续对着杜启明问道。

　　“当初决策失误，以为你们看到我的部队来了，也会撤退，谁知道你这么硬气，说打就打，那我们还能怕你们佣兵啊？”杜启明对着李流说了起来。

　　“嘿嘿嘿，失误了吧？行，既然说开了，那就好说了，等你们回去以后，告诉你们的部队，不要惹我，我这个人很好说话，也很难说话！有事好商量，来硬的我也不怕！”李流得意的笑了起来，杜启明承认了错误，李流当然是高兴的。

　　“张浩，我很看不懂你！”18军军长张洞悉看着李流问道。

　　“有啥不懂的，问，我就在这里，能回答我就回答你了！”李流笑着点了一根烟，边抽着边笑着说道。

　　“你的最终目的到底是什么？你召集了这么多秦龙国的年轻人加入到你的佣兵部队当中，虽然你打着旗号说是保护家园，这个我们能够理解，毕竟国家有难，有这样的旗号打出来，百姓肯定会支持，但是，你招募这么多部队，最后想干嘛？”张洞悉对着李流问道。

　　“对，张浩，先不说秦龙国如何吧？就说西南五省，你控制了半个省份，算是很厉害了，但是你终究是佣兵，如果有一天，秦龙国亡国了，你们怎么办？你们还能够对抗全世界？如果秦龙国不亡国，这里被他们平息了，你们该何去何从？”杜启明也接着问了起来。

　　“哎！”李流听到了，故作深沉的叹气一声，整个防空洞里面的军官，都是盯着李流这个方向。

　　“怎么，也愁了？或许你之前也想过这个问题？”杜启明接着看着胡问道。

　　“你不废话吗？能不愁吗？现在我们也是没有办法，第一个目的，就是活着，我们要活着，其他的，我都不敢想了。”李流横了杜启明一眼，开口说道。

　　“你们可以逃难到秦龙国去，想活着还不简单吗？”王征马上对着李流说了起来。


第881章 孙谋成做中间人

　　李流说他们想要活着，而王征说想活着就逃回秦龙国。李流听到了，用异样的眼神看着王征。

　　“不对？”王征感觉自己刚刚说的话没有问题啊，秦龙国那边可以逃过去的。

　　“你大爷，你是站着说话不腰疼是吧，你是将军，你有钱，我们这帮人，都是苦哈哈的底层，我们回去，回去饭都不一定能够吃得饱，哪怕是能吃饱，我们住在帐篷里面，你要知道，我以前可也是佣兵的，花钱那是花惯了的，现在你让我回去过那种没有钱的日子？”李流坐在那里，看着王征鄙视的说着。

　　“现在你也有钱了吧？你干掉了这么多佣兵，而且听说检查站那边你也收到了不少钱，怎么也不会穷了吧？”王征接着问了起来。

　　“哎！”李流听到了，再次叹气了起来。王征他们接着看着李流。

　　“现在更穷！”李流深深的叹气的说着。

　　“不可能！”王征马上摇头说道。

　　“对。怎么可能？你现在好歹也是一个总团长，怎么可能没钱？”杜启明听到了，也不相信的看着李流说道。

　　“哎，你们真的是站着说话不腰疼的那种，你想想我现在有多少人马。我现在好几万人马？你说干啥不要钱，就这么点钱够啊？现在我反而更穷了，要不然，我这次也不会管你们国家要那么多钱了！”李流坐在那里，对着他们说道。

　　“你们有好几万人？”杜启明听到了，吃惊的看着李流问道。

　　“那当然，没几万人，我怎么管控这么大的地盘。”李流此刻有点得意的说着。

　　“那你的部队都是这样的？”杜启明接着有点震惊的问道。

　　“嘿嘿，这个就不能告诉你了，告诉你那不是泄露了军情吗？”李流笑着说了起来。

　　“大哥，水来了！”后面几个战士提着水过来。

　　“加了葡萄糖吗？”李流扭头开口问道。

　　“加了！”后面的战士点了点头。

　　“嗯，想喝的就喝点吧，既然吃不进去，就喝点水也好！”李流转头回来，对着那些俘虏说道。

　　接着那些战士提着水就到了另外一边去了，这里李流要谈事，肯定不能让那些俘虏蜂拥过来。

　　“几位将军，出去以后，别找我麻烦，其实昨天晚上，我是真的不想杀了，我的部下也不想杀了，感觉他们就是过来送死的，很可惜，都是很年轻的战士，就因为一个错误的命令，不断往我们这边来送死，很不值得的！”李流坐在那里，对着杜启明他们说道。

　　他们4个人听到了，不说话。

　　“还有，出去以后，你们告诉你们那边的人，打不赢就投降，人家佣兵都知道，和我打仗，打不赢就投降，然后拿钱换回去，何必送死！”李流说着就站了起来，杜启明他们则是抬头看着李流。

　　“你能够接受我们的投降？”张洞悉看着李流问道。

　　“那当然，当然接受，你放心，咱也不讹人，士兵有士兵的价格，军官有军官的价格，你们自己说说，一个中将，值不值2个亿？是吧？这么高级的军官，2个亿算什么？你们回去了，马上就能够拉起一支部队来，加上你们的实战经验，2个亿我都是便宜了，不过，你们的人也小气，居然不给我物资，给我钱，那既然给我钱，我就要4亿，也不算很过分，大家出来都是求财的，犯不着没事就拼命啊！”李流站在那里笑着说着。其他的军官听到了，都是看着李流。

　　很快李流就出去了，虚惊一场，他们根本就不是绝食，而是看到了昨天的战争的场景，很多军官都已经吃不下去了，别看他们是军官，他们很多人也是第一次上战场，第一次看到这么血腥的场面。

　　李流刚刚回到了自己的防空洞，就听到电话响了，李流拿起来一看，发现是孙谋成的。

　　“哟，孙军长！有事？”李流接了电话，笑着问了起来。

　　“恭喜老弟你啊，俘虏云唐国4个军的军长，还有就是，在兴福市打了一个打胜仗！”孙谋成笑着说道，现在的吉和县，也是属于兴福市的地界。

　　“嘿嘿，谢谢了，对了，感谢你们让出风君市，现在我的部队过去了！”李流说着就找了一个位置做了下来。

　　“嗯！有个事情，云唐国那边听说我们认识，要我过来说和一下，就你们谈判的事情，让我做一个中间人。”孙谋成听到了李流说道风君市，很腻歪，自己都让给他了，现在李流还提，这不就是故意笑自己吗？

　　“你做中间人？”李流听到了，很吃惊的问道。

　　“我也不想，但是他们的大将军一直要我做中间人，我也没有办法，希望老弟你能够给我一个面子！”孙谋成在电话里面对着李流说道。

　　“孙军长，我开始说，如果按物资算，我不会多要他们的，但是他们不给我物资，我多要钱，他们居然还要砍价，太没有诚意了！”李流马上抱怨的说着。

　　“他们不可能给你物资的，你想想也能够知道，对了，说到物资，我可是听说，这次云唐国四个的军的部队，可是有大量的物资的，你们能不能消耗掉啊？”孙谋成在电话里面问着李流。

　　“什么意思？”李流听到了，警惕的问了起来。

　　“卖给我们一些武器弹药，包括能够修好的坦克和装甲车，我们给你粮食？如何？”孙谋成在电话里面对着李流说道。

　　“不是吧，我自己都要这些东西，不过，你们有粮食？”李流听到了语气有点不情愿，但是还是问着粮食的事情。

　　“当然有粮食，不过，我们更加需要弹药，如果你有武器弹药，我们可以交换，甚至给你现金都行，哪怕是武器的零部件，我们都要！”孙谋成在电话那边说道。

　　“真的？说话算话啊！”李流听到了，相当高兴的说着。

　　“老弟你卖？”孙谋成在电话那边听到了，非常高兴的问道。

　　“这批不卖，下一批，我一定卖，你放心，只要你们要，多少都没有问题，不过，需要把价格说清楚，我感觉有利可图，我才去打。”李流坐在那里，认真的对着孙谋成说道。


第882章 互相谈

　　李流听到了孙谋成说想要购买自己的武器，甚至那些武器的零部件他都要，李流听到了，相当高兴，说这批先不卖，下一批，他肯定卖。

　　“张浩，下一批，下一批什么时候？”孙谋成听到了，笑了一下，问了起来。

　　“很快的，你可以下一个订单过来，我这边马上就会给你弄，这个很简单的！”李流坐在那里，那个电话笑着说道。

　　“那行，1万条步枪，那个国家的无所谓，相匹配的子弹500万发，手雷，来2万枚，坦克有多少要多少，装甲车有多少要多少！如何？”孙谋成在电话那边，笑着对着李流说着，其实他心里想着，也就是说说。

　　他是想要从李流的这批武器当中，弄一些武器，而不是等下一批，现在整个在秦龙国的那些佣兵团，都知道李流干掉了云唐国的4个军，肯定缴获了大量的武器，他们是需要这些武器的。

　　“价格呢？”李流听到了，笑着说道。

　　“按照市场价格新武器的价格来算，毕竟，你这边要省掉很多运输的费用，同时，如果我们一次性送太多的武器过来，路过其他的国家的时候，会查的，所以，价格方面，肯定不会让你吃亏！”孙谋成听到了，再次对着李流说了起来。

　　“那就没有问题了，过几天，我给你电话，你等我消息！”李流笑着说了起来。

　　“张浩，你不是跟我说真的吧？”孙谋成听到了，有点不相信的问道。

　　“难道你跟我说的是假的，你不是来调理我吧？”李流听到了，坐直了身体，开口问道。

　　“没没没，我怎么会，我们是真的需要武器的，如果你有，我们肯定要，我们是想要你手上的这批武器，如果你能够匀一点给我就好！”孙谋成马上说道。

　　“这批真不卖，我们自己需要，下一批，优先给你。”李流马上说道。

　　“那行，那个，谈判的事情，你考虑考虑，少点，我其实也不想做中间人的，毕竟我也知道，这个是你们好不容易俘虏过来的，肯定是需要弄点钱的，但是云唐国的大将军一直给我打电话，我们佣兵团，还有我们康南佣兵团，还有要仰仗他们的地方，不说其他的，就是要在他们那些国家登陆，然后到这边来，如果我不答应，他们卡我一下，我们这些佣兵团，就麻烦了。”孙谋成在电话那边，对着李流说道。

　　李流听到了，心里冷笑了起来，不过嘴里则是说：“理解，理解！”

　　“理解就好，他们的意思是，希望你能够便宜一下，他们给你现金，按照你之前定的价格，上浮50%，行不行？他们说之前是上浮30%，你们不同意，所以他们让步了，上浮50%，可以的话，我就和他们联系，让他们那边派人过来和你谈！”孙谋成在电话里面，对着李流问了起来。

　　“那不行，孙军长，不是我不给你面子，你也知道，我是秦龙国人，我要是让步太多，很挨骂的，我的那些部下，我没办法给他们解释的，我最多让出20%出来，就是上浮80%，行的话，你就和他们说，不行就算了，我这边的底线，也是给孙军长你面子，20%，就差不多5个亿了，老弟我已经让出很多了！”李流对着孙谋成说道。

　　“行，老弟你既然这么说，我就没有什么好说的了，我把你这边的消息反馈给他们，至于他们怎么想，我就不管了，老弟你给了我面子，我要兜着。”孙谋成在电话那边听到了李流说的话，马上对着李流说道。

　　他的一个电话省了5个亿，那李流是相当给他面子了，如果自己还不懂事，还要跟李流谈，那就显得自己不懂事了。

　　“行，老哥，那个粮食的问题，能不能买点，我这边需要不少粮食，你那边如果有，我按照市场价格，上浮10%够买你的粮食！”李流接着问了起来。

　　“派人来，我这边有不少，也是要现金，当然，如果用武器来换，就更好了，如果用武器来换，市场价给你！”孙谋成在电话那边爽快的说着。

　　“没问题，就这么定了，这两天我就会派人过来。”李流听到了，高兴的说着！

　　“那个老弟，还有一个事情啊，风君市老哥我也给你了，一枪没放，我就让出了这个地方。你看？”孙谋成继续问道。

　　“你放心，我的部队不会往你们控制的区域前进一步！”李流笑着说了起来。

　　“好，老弟爽快！”孙谋成听到了非常高兴的说着。

　　“好，有空到兴福市来玩，我好好招待你。”李流也是笑着说道。

　　现在他之所以不去打孙谋成，那是因为孙谋成控制的区域，没有多少合众国的部队。

　　刚刚李流也收到了国内的消息，按照国内的指示，现在李流需要打疼那些合众国的国家，要不然，几个月之内，合众国的部队有可能不找理由，直接攻击他们秦龙国的部队，到时候直接会引起整个秦龙国大乱。

　　浴血计划也会宣布失败，浴血计划的目的，本来就是控制战争的规模和区域，把合众国的部队拖在西南五省这些混乱的区域打，而不是让战争继续扩大到秦龙国其他的省份去。

　　所以现在李流需要带着部队南下，专门找那些要道而来的国家的部队打，只要干掉他们一些，他们就知道疼了！而且李流也想着，要干掉一些，俘虏一些，这样才能让他们真正感到疼。

　　这边武器装备损失了不说，那边还要掏钱出来赎人，多弄几次，他们就知道疼，就会考虑要不要继续往秦龙国这边增兵过来。

　　李流挂了电话以后，就坐在那里冷笑着，佣兵和合众国的部队有联系，李流是知道的，可是没有想到，云唐国那边居然还找到了佣兵来做说客，这个让李流心里很气愤。

　　他们打着来干掉佣兵的旗号，却来这边和佣兵狼狈为奸，搞乱他们秦龙国。“玛德，等着！”李流咬着牙骂了一句。


第883章 三个全打

　　李流挂了电话以后，坐在那里越想越生气，这些人，唯恐秦龙国不乱，就是希望让秦龙国的百姓生活在战乱的国家当中。

　　李流挂了电话以后，马上就喊着叶贤藤过来。

　　“大哥，你找我？”叶贤藤进来以后，对着李流说道。

　　“过来，找个部队收拾一下！”李流看到了叶贤藤过来，马上招呼着叶贤藤说道。

　　“啊？找个部队收拾一下？什么意思？训练部队？”叶贤藤听到了，很不解李流这句话到底是什么意思。

　　“不，找一个国家的部队打一下，云唐国的部队先不要打了，先谈判，我们先找一个其他的国家打打，让他们疼一下，记住了，先不打我们周边那些国家的部队，这些部队留在后面打，先打那些远道而来的国家，狠狠的收拾他们！”李流对着叶贤藤说道。

　　“大哥，那这个，要问情报部门那边的人了！”叶贤藤听到了，看着李流说着。

　　“哦，对，马上联系陈清，问问距离我们吉和县这边最近的合众国部队，不要云唐国，连春国，孝昌国和湘阳国的，除了这四个国家的部队，任何一个国家的部队，我们都要收拾！”李流听到了，一拍脑袋，才想到，自己现在也组建了情报系统了，是让陈清负责的，现在是要问问他！

　　“是，大哥我来问问！”叶贤藤说着就拿着电话，拨打了陈清的电话，响了几下，陈清那边就接了电话。

　　叶贤藤把李流的要求和他一说，陈清那边马上就提供了三个地方，都是距离吉和县不到100公里的三个县城，都是驻扎着一个师的部队，分别属于紫灵星球西陆那边的国家的部队。

　　“大哥，泰吉县这边驻扎着英利国的一个师，遂原县驻扎着法西国的一个师，昌吉县驻扎着利坚国的一个师！都是刚刚到不久的！”叶贤藤挂了电话以后，对着李流说道。

　　他也知道，李流刚刚是听到了，因为李流都已经的地图上面标记好了。

　　“大哥，打哪个？”叶贤藤站在那里，对着李流问道。

　　“打哪个？”李流听到了，扭头看着叶贤藤。

　　“啊！你说打哪个啊？”叶贤藤不知道李流这么问自己到底是什么意思，接着反问着。

　　“三个全打，还打哪个？知道这里有部队了，我们不收拾他们，三个师啊的部队，还要考虑打哪个？三个都给他收拾了，刚刚我谈了一笔生意，康南佣兵联盟那边想要买我们的武器，我们卖！”李流趴在地图上面，开口说道。

　　“啊？大哥，咱的武器，还卖啊？”叶贤藤凑了过来，对着李流问道。

　　“现在我们部队的步枪和重机枪，轻机枪，都能够装备20万部队，咱们缺的不是那些轻武器，而是重型武器，现在我们那边也派人过来了，维修那些坦克和装甲车，现在我们要想办法弄到有一批防空洞导弹才行，只要弄到防空导弹，才有点底气，要不然，他们的飞机随时过来轰炸我们，想想就来气！”李流趴在那里，对着叶贤藤说道。

　　“那倒是，我们卖轻武器给他们？到时候他们拿着那些武器是来和我们打的！”叶贤藤开口说道。

　　“怕什么，我们不卖给他们，他们还是能够弄到武器的，就是要花多点钱而已，再说了，我们缴获的武器，不卖掉，留着干嘛，生锈，既然那些世家掏钱请他们过来，我们把武器卖给他们，也能够弄到不少钱，用这些钱，采购粮食来养我们控制区的百姓，现在百姓才刚刚种植土地，还需要时间收割，随着我们控制的区域越来越大，我们治下的百姓也会越来越多，而且其他区域的百姓，也会往我们这边撤退，到时候我们的粮食肯定是不够的，还需要去购买才是！哪怕是粮食够了，我们也需要让佣兵管我们采购武器，我们杀合众国的部队，把武器卖给佣兵，反正就是杀敌，弄点副业，也不错，这些武器你不要看，一把步枪上万，子弹也是七八块钱一发，算算，不少钱，我们一边打着仗，一边赚钱，减轻我们帝国的负担，多好！”李流站在那里，对着叶贤藤说道。

　　“嗯，行是行，但是步枪太便宜了，要卖就卖装甲车，坦克，飞机，这些才赚钱，这些步枪才多少钱？”叶贤藤点了点头，看着李流说道，李流听到了，对着叶贤藤翻了一个白眼。

　　“大哥，步枪本来就不值钱，一万条枪才1亿，太少了，还不如俘虏一个将军呢！”叶贤藤看到了李流的表情，马上说道。

　　“玛德，将军也要俘虏，坦克飞机能够缴获也要缴获，步枪看到了也要捡，蚊子腿虽小，可他也是肉！”李流对着叶贤藤骂了起来。

　　“哦，哈哈，是，是，也是肉！”叶贤藤听到了，讪笑的点了点头。

　　“来，过来，先打我们西南方向的昌吉县，这个地方是利坚国的一个师，收拾他们，把那些武器弹药收集起来，还有，告诉我们的战士，别轻易炸了炮管，里面的人都死了，你们还炸了坦克的炮管，那是钱，炸了他们的履带，然后往里面扔催泪弹就行，一个个都要爬出来，知道吗？还有装甲车也是，人都没有了，你们还往里面扔手雷，干嘛啊？不知道里面有没有人啊？炸的里面稀巴烂啊，修都修不好！”李流对着叶贤藤说了起来。

　　“嘿嘿，嘿嘿，我会去说，我到时候去说！”叶贤藤听到了，笑着说道。

　　“告诉弟兄们，没有危险的情况下，就不要炸了，可惜，一辆云唐国的坦克1000多万，搞到了10辆，捡枪都要捡疼你的腰！”李流站在那里，继续对着叶贤藤说道。

　　“是，是，我会和兄弟们说，要他们注意一下！”叶贤藤点着头说道。

　　而在外面的战士，听到李流说的话，也是忍不住笑了起来。

　　他们之前打仗就是看到了坦克里面还有喘气的，一个手雷扔了进去，轰的一声，安静了就走了，根本就没有想过，这个可是坦克啊，扔颗手雷就进去，那里面的那些精密设备不就报废了吗？


第884章 部队还要扩编

　　李流坐在那里，交代叶贤藤，让他这次带着部队去作战的时候，能不炸的就不要炸了，可惜，那是钱，叶贤藤连忙笑着点头。

　　“你们这帮人，不当家不知油盐贵，到处都是要钱的！”李流叹气的说着。

　　“嗯！”叶贤藤还是忍着笑说道。

　　“来，先打昌吉县，然后打祥和县后面的遂原县，接着打我们东南方向的泰吉县，打完这三个地方，估计能够赚点钱，还有记住啊，如果他们要投降的，就让他们投降！”李流站在那里，继续交待着叶贤藤说道。

　　“是，不过，大哥，我们就这么点人，你说我们俘虏他们，怎么看押啊？”叶贤藤对着李流问道。

　　“这个也要我教你，打怕了他们，让他们自己带着武器出来，放到一个地方，然后押送到这里来，我们来和他们谈判，不就行了，杀怕了他们，他们谁敢反抗，不要命了？”李流站在那里，鄙视的看着叶贤藤说道。

　　叶贤藤听到了，讪笑的点了点头，表示自己懂了。

　　“把兄弟们全都带过去，另外，从其他的部队，抽调那些修炼到了四层的人也要参加行动，他们现在也是新兵，让他们见识一下战争的残酷性！”李流对着叶贤藤说道。

　　“是。不过大哥，不需要这么多人吧？”叶贤藤点了点头，然后看着李流问道。

　　“让他们去见识见识，打仗不要培养后面的人啊？现在是我们的普通部队没有完成训练，完成了训练，他们也要上，部队，需要见血！”李流对着叶贤藤说着。

　　“是，那我就去准备了！”叶贤藤看着李流问道。

　　“去准备！”李流点了点头，叶贤藤马上就出去了。

　　而李流则是在指挥部里面带着，看着地图。

　　傍晚时分，叶贤藤带着部队出发了，目标西南方向的昌吉县，那边有一个师的部队！

　　而李流没有去管他们怎么打，李流现在也需要培养下面的战士了。

　　“大哥！”这个时候，来这边打扫战场的两个团长过来了。

　　“嗯，来了，辛苦了！”李流看到他们过来，放下地图，站起来招呼他们说道。

　　“不辛苦，比起大哥你们来，我们是轻松的！”其中一个团长开口说道。

　　“嗯，坐！”李流点了点头！

　　“大哥，这次我们过来，就是为了扩编的事情，大哥你说让我们自己招募一些部队，我们到底有招募多少？”一个团长开口问道。

　　“嗯，不要盲目的招收部队，不是说人越多越好，要根据自己的情况来扩编部队，就你们部队，现在有多少老兵，每个老兵能够带多少新兵训练，从这个角度来招募士兵，虽然你们现在是团长，但是接下来，我们还是要继续扩编部队的，现在我们这边一共有23个准将，也就是说，我们的部队需要扩建到23个旅，到了23个旅以后，部队不会继续组建新的部队，而是在原来旅的基础上，把旅扩编成为师，团扩编成为旅，这个时候，就需要你们提前做好准备了，现在我们的部队，轻武器是够的，足够的，所以部队的基本训练是能够保证的，唯一缺的是坦克和装甲车，这次我们也缴获了不少，完好的装备，组建4个旅的坦克部队和4个旅的装甲部队是够的，加上我们之前的坦克和装甲车，勉强是够的，但是我们的部队还在作战，我们还有缴获，所以也需要你们提前训练好，明白吗？”李流坐在那里，对着那两个团长说道。

　　“明白，不过，那我的团，我想要扩编1000人，我的军官够，老兵也够！”一个团长说道。

　　“我的部队大哥能够扩编900人左右，多了就吃力了！”另外一个团长说道。

　　“可以，记住了，一定要确保那些新兵有足够的人去训练他们，3个月，3个月，一定要形成初步的战斗力，3个月以后，普通的部队也要开始配合作战了，不能全是我们的特种团去作战，这样他们打的会很吃力，同时到了后期，合众国那边的部队，可能是大规模的作战，那个时候，特种团的部队，不可能控制整个战场，还需要你们上，我们既然到了这边来了，目的你们也知道，我也不重复，帝国能不能和平，能不能赢得这场战争，就要看我们的了！”李流坐在那里，对着那两个团长说道。

　　“我们懂，请大哥方向，不敢懈怠！”那两个团长看着李流说道。

　　“那就好，你们去忙你们自己的事情，部队的训练，要抓紧！”李流对着他们说道。

　　“是，谢谢大哥！”他们听到了，点了点头，然后就出去了。

　　而此刻，在连春国联合总指挥部，合众国的那些指挥官代表，都是坐在那里开会，其中云唐国的指挥官秦孝利坐在那里，一脸的阴沉。

　　现在他们还在调动部队，但是部队调动的困难越来越大，很多部队不想去和李流的部队打，他们现在也知道浴血佣兵团的部队，战斗力很强。

　　如果出动部队去对付这个佣兵团，可能是需要付出代价的，那些国家派出部队出来，就是想要来谋求利益的，现在要他们集结部队去和佣兵团拼命，这个可不是他们的初衷，他们来这边，是要找到借口和秦龙国的部队打。

　　“各位，到现在为止，各个国家调动的部队，加起来还不超过4个军，而之前我们商量好的，要调动8个军以上的部队，去攻击张浩，如果你们这样，只能看着张浩的部队壮大，到时候，西南五省，有没有我们立足之地还是一个大问题，各位，我们云唐国这次损失惨重，大家应该敲响警钟，知道张浩的部队是必须要除掉的，而且除掉张浩，我想全世界的都是欢迎的，我们过来也是打着收拾佣兵的旗号，现在张浩这个浴血佣兵团送上门来了，大家都不打，那还要等到什么时候去？”秦孝利坐在那里，看着那些将军说道。


第885章 又来了

　　在连春国的指挥部，坐着几十位上将，都是出兵很多的国家，基本上是计划最少出动一个军的部队国家，才会派出一个上将到这边来坐镇。

　　而中将还有几十个，那是出动不足一个军的部队的国家派来的，云唐国的代表秦孝利坐在那里，劝着他们马上调动部队过来，收拾张浩。

　　可是谈到现在，也只不过是集结了4个军的部队，还有4个军的部队，还没有着落，之前，他们这些指挥官都已经达成了协议，同意调动8个军的部队去攻击张浩。

　　其中连春国，孝昌国，湘阳国三个国家各自出动一个军的部队，其他的国家，凑齐5个军的部队，可是现在其他的国家，就是凑齐了一个军的部队，还差4个军的部队。

　　“大家再商量商量，秦将军说的也对，你们想想，如果让张浩的部队做大了，到时候这里还真没有我们立足的地方，现在张浩控制了康南省的一半多，而且我敢肯定，他肯定会继续南下，控制更多的地盘，到时候我们和他的冲突，根本就不可避免。再说了，现在我们都已经打了起来，就没有继续谈下去的理由，如果我们真的和张浩谈判，不继续打他，那么你们让全世界的百姓咱们看我们，他们就会认为，我们来这边，根本不是来打佣兵的，现在秦龙国在网络上的宣传力度非常大，都是指责我们，根本就没有打佣兵，我们拍摄的那些照片发布到网上去，他们都能够找到各种证据，证明那些被我们杀的人，根本就不是佣兵，而是他们秦龙国的百姓，各位，现在我们需要狠狠打击张浩的部队，来证明我们来这边，是真的来收拾佣兵的！”孝昌国的代表汪亨上将，也对着其他的将军说道，其他的将军也是点了点头。

　　“我看，还是摊派吧，每个国家，最少出动一个团的部队，这次我们这边一共有100多国家参加，一个国家一个团，就是100多个团，差不多20多万部队，加上现在我们凑齐到的4个军，也差不多8个军部队，如何？”这个时候，世界最大国，木山国的代表晏观上将，开口说了起来，其他的将军听到了，没有做声！

　　“这样吧，反对的举手！”木山国看了一下，没有人做声，接着说道。

　　“我反对，我们国家一共才往秦龙国调动了2个营的部队，我们也是一个小国，现在又要调动一个团的部队过来，这个对于我们国家来说，是有压力的。”这个时候，一个小国的代表站了起来说道。

　　“对，我们出动的部队加起来都没有一个团，现在还要调动一个团的部队过来，我们怎么向国内汇报。”很多小国代表就开始反驳了起来，出动这么多部队，已经超过了他们抓国家的计划。

　　“那行，之前出动的部队没有超过一个团的部队，就出动一个营，这样没有问题吧？”晏观听到了，揉了一下太阳穴说道，接着看着其他的国家代表，那些国家的代表现在就没有做声了。

　　“就按照这个计划来吧，另外，如果想要获取更多的利益，你们也可以增加派出的部队，现在秦龙国这边，一直很强硬，我们未来也需要更多的部队在这边，如果不给秦龙国压力，我想，他们是不会服软的，你们想想看，秦龙国手上掌握着几十万亿的现金，还有他们本国的财富，那是了不得的！”晏观坐在那里，继续说了起来，其他的人听到了，都是点了点头！

　　“半个月，部队一定要调配到位！”云唐国的代表秦孝利接着说道。

　　“没有问题吧？”晏观听到了，看着其他的人问道，其他的人，都是点了点头。

　　就在这个时候，联合指挥部的一个参谋匆忙的跑了进来，对着坐在前面的晏观耳边轻声的说着：“刚刚接到了求援电话，张浩的部队，现在正在进攻昌吉县，利坚国的部队那边打来紧急求援电话，希望我们能够调动周边的部队，马上出发增援！”

　　“什么？”晏观听到了，震惊的看着那个参谋，那个参谋把文件递给他看。

　　“该死的！”晏观看了一眼，着急的骂了一句。然后看着眼前的那些将军说道：“刚刚接到了消息，张浩的部队，正在攻击昌吉县，也就是利坚国部队驻守的县城，现在打来了紧急求援的电话！”

　　“不是吧？”

　　“该死的！”

　　“怎么会这么快。昨天他们才打完，今天又出动了？”

　　“该死的，我们帝国的部队到底怎么样，我现在需要去联系我们帝国的部队，还请各位国家在附近驻扎了部队的国家，请你们立刻派出援军出来，要不然我们的帝国的这个师的部队就要完了！”利坚国的代表赛尔斯着急的站了起来，对着其他的代表说道。

　　“你先去联系你们帝国的部队，我们这边马上调集周边的部队过去，支援你们帝国的部队！”晏观马上站了起来。

　　“好，麻烦各位了！”赛尔斯听到了，马上出去了。

　　“看到了吧？不打张浩，大家都没有好日子过，我刚刚怎么说来着，他的部队肯定会南下的，不会轻易放弃进攻，现在他还在想着扩大地盘！”云唐国的秦孝利坐在那里，看着那些将军代表说道，那些将军代表听到了，点了点头！

　　“现在不讨论这个，我们还是调集部队去支援比较好，毕竟，现在在泰吉县那边，就是利坚国的一个师的部队，附近那些县城的部队，我想你们该出动了！”晏观坐在那里说道。

　　马上几个将军就站了起来，表示要去给自己国家的部队打电话，让他们马上调动部队，前往泰吉县那边支援，接着派出了空军部队的，也去联系自己国家的空军部队，让空军部队前往支援！

　　“看来，张浩不除掉不行啊，不除掉，我们在秦龙国很难展开！”晏观坐在那里，看着那些上将说道，那些上将听到了，都是赞同的点了点头。


第886章 边打边谈

　　在连春国的合众国联合指挥部，那些上将得知了李流的部队再次出动，而且打的一个师的部队再次求援的时候，都知道，要干掉那个浴血佣兵团，否则，他们那些国家的部队，都不会有好日子过的！

　　“那就抓紧时间调兵，既然决定要干掉他，不调集部队过来，根本就不可能，现在我们的部队都有了安排，如果全都抽调到张浩那边去，我担心到时候其他地方的佣兵也会出问题，现在那些佣兵都在看着张浩呢，如果张浩继续和我们对着干，而且还屡次打赢了，那么，其他的佣兵，我们可能就镇压不住了，到时候就不是我们去镇压他们，是他们来镇压我们了，这个影响，我们是一定要消除的，不能让张浩发展起来，更加不能让他继续往南面这边扩张，你们要知道，张浩控制的区域，全是他一个佣兵团的部队，而其他的佣兵联盟控制的区域，是几十个佣兵团的，你们算算，目前，在秦龙国，得利最大的，就是张浩！”云唐国的秦孝利坐在那里，对着那些将军分析说道，那些将军听到了，都是点了点头，同意秦孝利的分析。

　　“没有什么好讨论的了，就是调集部队过来收拾张浩，如果不能干掉张浩，那么，后面就更加麻烦！”孝昌国的汪亨也点了点头，同意说道。

　　“那就这么定了，各位要抓紧时间去调集部队，一定要在半个月之内，集结好部队！”晏观坐在那里说着，那些将军点了点头。

　　而此时，在李流那边，李流也接到了叶贤藤那边的电话，说现在已经杀进去了，正在和利坚国的那个师战斗。

　　李流看到了这个消息，心里也放心了不少，只要杀进去了就没有问题，哪怕是合众国那边出动了轰炸部队，李流他们也不在乎，县城可不比小镇，县城里面每个小区都是有防空洞的。

　　接着，陈清那边发来一封电报，说是现在周边的那些县城正在抽调部队往泰吉县那边增援过去。

　　李流收到了情报以后，马上通知了叶贤藤，叶贤藤那边表示明白了，之前他们面对4个军的包围，都能够干掉对手，现在不要说是临时过来增援的部队，来多少他们能够杀多少。

　　李流也没有当回事，不过是其他县城抽调的部队而已，他们抽调的越多，李流就越高兴，这样就说明，那些县城到时候就会出现兵力不足的问题，自己的部队还可以继续从这边南下。

　　接下来的战斗李流就没有关心了，到了凌晨12点左右，李流都准备要睡觉了，接到了叶贤藤的电话。

　　叶贤藤在电话里面说，利坚国那个师被干掉了上万人，同时俘虏了五六千人，还有过来增援的部队，也是基本被干掉了，那些军官也是被俘虏了，现在都是控制在泰吉县那边。李流让他们驻守在那里，那些俘虏，暂时也是关在那边，到时候和他们谈。

　　李流吩咐完了以后，继续睡觉！

　　可是合众国的联合指挥部的那些军官，尤其是利坚国的代表赛尔斯是完全睡不着的，还有那些派出部队增援的国家代表，也是睡不着，现在完全联系不上了，不过，之前他们发了消息回来了，说现在打不赢，他们要投降！

　　“报告，还是联系不上，我们甚至都已经和那些连长级别的干部联系，都已经联系不上了！”一个参谋到了赛尔斯身边报告说道。

　　“不用联系了，明天，派人前往张浩那边，找张浩谈，我估计我们的部队肯定是投降了！而且，之前的伤亡估计也是很大的！”赛尔斯坐在那里，叹气的说着。

　　“是！”那个参谋听到了，马上就出去了。

　　接着，他也给国内的军部发了一个消息，把这边的情况做了一个简单的介绍，现在他们国内，还是白天的！

　　“该死的，张浩的部队这么厉害！”赛尔斯发完了消息以后，坐在那里感慨的说着，自己的国家，就是出动了2个师的部队。

　　现在居然就被全歼了一个师，那些装备肯定是会全部丢失的，人估计也是损失了不少，对于他们利坚国来说，他们的部队到秦龙国来，利益都还没有看到，就损失了不少。

　　一个师的装备，少说也要五六十亿，更不要说他们还是调集精锐的部队过来这边，装备的损失就更多了。

　　第二天天一亮，赛尔斯就去找云唐国的秦孝利，然后希望他们去谈判的时候，和张浩那边谈一下有关昨天晚上泰吉县那边战斗的情况，如果有俘虏的话，他们利坚国愿意和李流谈判，用钱赎回那些俘虏。

　　秦孝利听到了，自然是点头答应，当着赛尔斯的面，拨打了前线谈判代表的电话，把赛尔斯的要求和他们说了。

　　而在李流那边，李流也是收到了具体的战斗情况，昨天晚上，特种团的部队歼敌17000余人，俘虏了敌人1万余人！本来泰吉县那边是没有这么部队的，主要是后面其他地方的部队增援过来，才会让他们的战果有这么大。

　　“俘虏将军5个，校官219个，尉官2103人！哟吼，不错哦，这个可不少钱，士兵都要10万一个，官那些士兵就要10亿，不错，不错！”李流看到了战果，非常的高兴。

　　另外就是那些装备了，因为昨天晚上是突然袭击，利坚国的很多部队，都还没有来得及上那些坦克和装甲车，就被干掉了，所以留下了很多完好的装备！

　　“这个不错！”李流看着报告，很高兴。

　　“大哥，刚刚云唐国那边派来了代表，说是要来谈判的，我们先带着他们到了旁边的防空洞里面去了！”这个时候，一个少校过来，对着李流说道！

　　“嗯，我先吃早餐，吃完了早餐我就去见他们！以后啊，我估计没有大战，我都不用上前线了，我得专门负责谈判了，这谈判，也是技术活啊！”李流坐在那里，吃着战士们刚刚送过来的早餐笑着说道。


第887章 我只求财

　　李流吃完了早餐，就到了另外一个防空洞，此时，里面坐着云唐国的那些谈判代表！他们看到了李流过来，都是站了起来。

　　“吃过了没有？”李流看到了，随口问了一句。

　　“还没！”那个少将直接说道。

　　“啊？”李流本来就是随口一问，哪想到对方根本就没有和李流客气，直接说没有。

　　“那个，弄点早餐过来！”李流对着身后的警卫说道。

　　“是！”警卫听到了，就出去了。

　　“谢谢张团长了。这次我们过来，是来谈判的，价钱方面，作为我想孙军长已经和你说了，我们也同意按照这个价格来，但是钱给你了，人你们什么时候放？”那个谈判代表对着李流问了起来。

　　“钱到位，随时放，我张浩在佣兵这一块，还是很讲信誉的，你可以打听打听，之前我也是俘虏过不少佣兵，他们的赎金到位了，我这边也是马上放人！”李流坐在那里，非常随意的说着。

　　他也没有想要卡住那些将军不放，对于佣兵来说，最重要的一点，就是信誉，既然说了放人，那就放人，要杀的话，李流也不会跟他们谈判。

　　“行，那，这个钱，我们明天就会送过来，到时候麻烦你放人！”那个少将听到了点了点头，他们也打听过李流这个人，那些佣兵团说李流坏是坏，抢地盘是毫无忌惮，但是人还是很讲信誉的。

　　“行，自己带卡车过来装他们回去，对了，等会你们也可以去看看他们，既然谈妥了，钱到位了就放人，你们去看看没事！”李流坐在那里，对着那个少将说道。

　　“那敢情好，谢谢张团长了，还有一个事情，我们这边需要张团长给一个准信，就是昨天晚上你们俘虏的那些人，能不能也谈判？”那个少将看着李流问道。

　　“你来谈判？这个，不是你们国家的吧？”李流听到了，奇怪的看着那个少将问道。

　　“确实不是我们国家的，但是，他们委托我过来问一下，如果可以的，我也可以做代表。”那个少将看着李流点了点头。

　　“可以啊，当然可以谈啊，老规矩，士兵10万一个，不贵吧？”李流笑着对着那个少将说道！

　　“不贵，不贵！”那个少将马上点头说道，10万一个人，真不贵。

　　“军官按照我们之前说好的，按人数来算账，只要钱到位，马上放你们走，我求财！”李流坐在那里笑着说了起来。

　　“这，真行？”那个少将听到了，没有想到李流这么好说话。

　　“当然行，我说了，我求财！”李流得意的笑着说道。

　　“那行。那我汇报出去，如果没有问题的，我想我们还会接着谈。”那个少将听到了，高兴的说着！

　　“嗯！”李流点了点头。

　　“大哥，吃的来了！”这个时候，外面进来十几个战士，提着吃的过来了。

　　“分给他们！”李流点了点头，对着战士们说道。

　　“谢谢张团长了！”那个少将笑着说道，他们接过了那些吃的，就吃了起来，根本就不担心李流会对他们投毒。

　　“我说你们，要不要准备协议？”李流坐在那里，看着他们问道。

　　“要，要！”那个少将点了点头说道，接着咽下口里里面的吃的以后，对着李流说道：“我们回去就会准备协议，按照协议来，你放心，其实很简单，我们给钱，你们给人，就行了！”

　　“是，你这个人还是很爽快的，就是这个理，其实协议要不要都行，不过，要也是不错的，毕竟这么大的生意，是吧？”李流听到了，笑着点了点头。

　　“对，对，咱都是军人，爽快点，行就行，不行就拉倒！张团长，不得不说，你的部队战斗力真的很强悍，以后我不想和你的部队打仗，如果真的要和你的部队打仗，下次你俘虏我以后，别虐待我就行，我过来，也算是混了一个脸熟了。”那个少将对着李流说道。

　　“你放心，我这边不虐待俘虏的，回头你问问你们军长就知道，如果你真的被我俘虏是了，我保证用最好的款待方式对待你，你想吃啥吃啥，脸熟也有好处不是？”李流笑着对着对着那个少将说道。

　　“那是，那是，那个，我叫林焕仁！”那个少将对着李流说道。

　　“嗯，名字不错！”李流听到了，点了点头，很快他们就吃完了。

　　接着李流带着他们就去看那些俘虏了，到了关着那些军官的地方，林焕仁也看到了他的军长王征，和王征聊了一会以后，李流就让他们出去了。

　　按照林焕仁的话，他要回去拿钱过来，下午，李流又没有什么事情，就去看那两个团的战士训练，战士们主要是训练体能，还有就是巷战训练！

　　当天晚上，李流再次从后面调动了一个团的部队前往叶贤藤控制的泰吉县。

　　而叶贤藤留下一个连的战士在泰吉县，看押那些俘虏，自己带着部队，则是前往遂法西国驻守的遂原县，也就是在之前那4个军撤退所在地方祥和县后面，李流的部队已经绕过了祥和县，打到他们后面去了。

　　战斗一打响，让整个合众国的部队都惊呆了，谁也没有想到，李流的部队昨天才刚刚控制了一个县城，现在又在攻击另外一个县城。

　　而云唐国的指挥官秦孝利，也很着急，因为在祥和县，还有他们云唐国五万多人在休整，现在李流的部队就已经杀到他们后面去了，他能不担心，马上杀一个回马枪，干掉云唐国在祥和县的5万多部队吗？

　　“该死的，现在要马上驰援遂原县，马上调动周边的部队，过去支援，另外，秦将军，你们云唐国在祥和县还有5万多人，马上调集一部分人，前往遂原县才行。否则，遂原县也麻烦了！”木山国的代表晏观着急的说着。

　　“是，但是，我们在祥和县那边大部分的士兵是没有武器的，他们从前线撤退回来的时候，把武器都给扔了，你说还怎么增援？”秦孝利既无奈又着急的看着晏观说着。


第888章 谈谈比较好

　　云唐国的代表秦孝利上将，听到了木山国的晏观上将说，要派出在祥和县的部队前往遂原县增援，秦孝利很无奈，同时也很着急。

　　他怕李流的部队打完了遂原县以后，就去攻击祥和县，祥和县很多部队都没有武器的，现在只不过是在那里休整的，现在那边的5万多人，就是1万多部队有武器，和是之前驻守在祥和县的部队才有的。

　　“该死的，他张浩到底想要干什么，现在就开始往南面这边杀过来吗？如果按照他们这个速度推进下去，我们可能要丢失好几个市的区域，而且那些地方还有佣兵，佣兵也同意他张浩这么打吗？再往下，就是到了南林省和金沙省了，佣兵能够容忍他吗？”晏观很着急的说着，现在法西国的那个上将已经去请求其他的部队去支援了！

　　“这个还是其次的，张浩的部队要是继续杀下来的话，到时候我们很多国家的部队，可能就不敢和张浩打了！你想想看，张浩连战连胜，而我们的伤亡巨大，到时候，那支部队敢去挑战张浩的部队，我们整个合众国的士气都会被打的低落！另外，我们过来是想要谋求秦龙国的利益的，但是现在利益还没有谋求到，就要损失很多钱，就说我云唐国，这次作战的损失，超过几百亿，而昨天利坚国的损失，也要超过100亿，如果继续让张浩这样打下去，我们大量的国家都承担着巨大的损失，到时候，那些国家还会继续出兵打秦龙国吗？搞不好，我们整个合众国的联合部队，就会四分五裂！”秦孝利站在那里，对着晏观说道。

　　其他的将军听到了，也是沉重的点了点头，确实是如秦孝利说的，如果不能遏制李流继续打胜仗，那么他们合众国的部队，士气会降落到最低点，谁还敢去和张浩的部队打仗了，这个才是最要命的。

　　“所以我说，要尽快调集大量的部队来围攻张浩，要彻底干掉张浩，打击他的嚣张气焰！”秦孝利看到那些人都听了进去，马上对着他们说道。

　　“秦将军，如果，我说如果，8个军的部队都不能干掉张浩，而且还损失惨重，怎么办？现在张浩那边到底有多少人我们还不知道，他现在缴获的武器和弹药，足够他的部队使用，如果打不赢，接下来我们该怎么办？”这个时候，一个上将看着秦孝利说道。

　　“这个，不可能吧？8个军的部队，50多万的部队，还干不掉他一个张浩？”秦孝利听到了，迟疑了一下，他还真没有去想过这个问题。

　　“我说如果，战争，任何可能都会出现，之前你们云唐国集结了4个军的部队，最后呢，连张浩的大部队都没有拉出来，就是出动了1000人的精锐部队，就打你们还剩下5万人左右。

　　这次我们出动了8个军的部队，按照之前的张浩部队的表现来看，我们肯定是要承受巨大的损失，而且，还真不一定能够干掉张浩。

　　就算我们干掉了他的小部队，只要张浩没死，他就可以卷土重来，你们想想看，这个才是让人恐怖的事情！

　　我感觉，我们不该继续和张浩对着干，看看有没有办法，和张浩展开谈判，让张浩和其他的佣兵一样，也是听从我们合众国的部队。

　　现在其他的佣兵部队，也是不会和我们打，我们也不收拾他们，这次，好像还是你们云唐国的部队在兴福市太嚣张了。

　　本来按照计划，我们是要占领兴福市一部分的，但是你们云唐国的部队想要控制整个兴福市，他们才反抗的！

　　我估计，张浩也不想和我们对着干，毕竟他们是佣兵，他们是求财的，我们也是求财的，我想，我们之间是有共同的利益，是可以合作的！”那个上将继续质问着秦孝利，让秦孝利气的不行。

　　“合作，怎么可能合作？现在张浩的身份，我们都还没有查清楚，但是有一点我们可以知道，他张浩是秦龙国人，现在我们合众国的联合部队过来这边打仗，打的他们秦龙国，你认为张浩会和我们合作吗？”秦孝利愤怒的喊着。

　　“就算不能合作，但是最起码，也可以谈判，不要对抗了，我就问你一个问题，如果，8个军的部队也被张浩给收拾了，你说，到时候怎么办？是继续对抗？我们的部队，还敢和他张浩打吗？到时候他张浩的威名还不远播全世界？到时候我们的士气要低落到什么程度，他张浩的部队，还不随时想打我们就打我们，所以，现在攻击张浩，可能是一个错误的决定，能够谈的话，那是最好的！”那个上将站在那里，对着他们说道。

　　其他的将军听到了，没有说话，而是坐在那里想着。秦孝利此刻也感觉有点麻烦，如果真的失败了，那后果不堪设想。

　　“可是我感觉，和张浩谈，肯定是谈不拢的，不相信的话，你们就派人去试试，之前的孙谋成都想要和张浩谈，都没有谈拢，我们就更加谈不拢了！”秦孝利不知道怎么劝他们，但是如果自己一直坚持要打张浩，万一输了，自己可承担不起这个责任。

　　“我看，还是找人谈谈比较好！”连春国的钟同成开口说道，其他的将军都是点了点头，感觉还是谈谈比较好。

　　“那就派人去试试，两手做准备，我们的部队还是需要继续调配，万一谈不拢，那就打！”晏观坐在那里说道！

　　“这个可以，谈不拢，那就打，没有什么好说的了！”秦孝利站在那里说道，过了差不多3个小时，法西国的那个上将回到了指挥部，一脸的悲痛，其他的人也是看着他。

　　“联系不上了，而且，周围增援过的几千人，刚刚到了遂原县，就遭到了猛攻，没有坚持一个小时，就投降了！”法西国的那个上将看着那些将军说道。

　　“什么？”那些将军听到了，全都吃惊的站了起来。


第889章 最讲信用

　　法西国的上将过来汇报这个消息的时候，让所有人都吃了一惊，几个小时的时间，一个师的部队就被吃掉了。

　　他们这些将军从军这么多年，还从来没有遇到过这样的部队，几个小时就被干掉了一个师的部队，如果是大兵团作战，他们能够理解，可是现在不是大兵团作战，是小部队偷袭！

　　“必须要谈判，否则，8个军的部队，都不一定够！”其中一个上将开口说道，其他的上将都点着他。

　　按照这样的伤亡比率下去，不用多久，他们调集过来的200多万部队，很快就会被李流给干掉，所以，他们必须要谈判！

　　第二天早上一大早，李流起来去视察部队的训练，就接到了通知，说是谈判的代表过来了，李流这才往防空洞那边赶去。

　　此时，李流已经调集了更多的部队南下了，之前驻守的安宁市的那些部队，李流都开始调动，往南下和西面那边扩张过去，守住整个控制区的边界地区，中间就是留着新兵部队训练。

　　等训练好了，也要继续往南面压过去。

　　李流刚刚到了防空洞，就看到了云唐国的谈判代表林焕仁。

　　“林将军，来这么早？”李流看到他过来，笑着说了起来。

　　而林焕仁则是一脸的苦笑，昨天晚上他们可是吓得半死，怕李流的部队直接攻击祥和县，如果攻击祥和县，那么他们之前撤退的5万人，估计又要交代了。

　　“张团长，你的部队真的很厉害，昨天晚上，居然绕过了我们的祥和县，攻击我们后面的遂原县，不知道张团长你接下来是什么打算，难道要攻击我们的祥和县？我们祥和县可是停止进攻你们了，而且现在我也过来谈判了，如果你要打的话，就有点不道义了！”林焕仁站在那里，苦笑的看着李流说道。

　　“谁说我要打祥和县，你放心，我不打，我真不打，我知道你们的部队在那边，我要是过去杀吧，哎，你们的那些撤退的士兵，估计全都要死掉，再说了，你都过来谈判了，我现在杀，不好！”李流说着就坐了下来，同时对着林焕仁做一个请坐的手势。

　　“那就好，那就好啊！我们昨天晚上是一个晚上没有睡觉，不过，张团长，你这样进攻，是不是有点过分了，我们现在在谈判，你们居然在进攻，按理说，该是停战谈判的！”林焕仁看着李流继续问了起来。

　　“你这话不对，我攻击了你们云唐国的部队吗？”李流站在那里，对着他问了起来。

　　“没，没有！”林焕仁听到了，愣了一下，摇头说道。

　　“那不就得了，我又没有打你们云唐国的部队，你们的部队在祥和县这几天可以高枕无忧，你放心，我说不打就不打，再说了谈判，也是我们两个人在谈，你代表你们云唐国，我代表我的浴血佣兵团，我和其他的国家可没有谈判啊？凭什么我就不打，你要知道，你们携带过来的武器弹药，可是很值钱的！”李流站在那里开口说道。

　　“张团长，你的意思是？”林焕仁听到了，震惊的看着李流。

　　“什么意思？”李流装着不解的看着他问道。

　　“你说我们的武器很值钱，难道有人从你手上购买武器？或者说，有人给你下订单了？”林焕仁盯着李流问了起来。

　　“没有，哪有的事情，不过，嘿嘿，你想啊，武器什么时候不可以卖钱？是不是？”李流听到了，马上摇头说道。

　　而林焕仁根本就不相信，他认为，肯定是有人管李流买武器了，要不然，李流不可能会说这个话。

　　而能够向李流买武器的，无非是来已经到了秦龙国的佣兵团，他们的武器弹药要送过来，肯定没有合众国部队的那些国家方便。

　　所以，如果能够在这里解决武器弹药的问题，那那些佣兵团肯定会购买的，哪怕是贵点，他们都会购买。

　　“该死的！”林焕仁心里骂了一句。

　　李流看到他这样，心里也是冷笑了起来，既然你们和佣兵合作，那自己就要给你们加把火，让你们也打起来，只要打起来，才好呢，秦龙国也不会面临着这么大的压力。

　　“那个，张团长，钱，我们已经带过来，就在外面的卡车上面，每辆卡车10亿，一共是5辆卡车，最后一辆卡车装的是零头！”林焕仁看着李流再次笑着说道。

　　“哦，早说啊，来人啊，马上去清点钱！”李流听到了高兴的说着。

　　“是！”后面一个战士听到了，非常高兴，马上就出去了。

　　“不对啊，等等，不对！”李流说着说着就喊住了那个战士，然后看着林焕仁。

　　“怎么，怎么不对了？”林焕仁听到了李流这么说，紧张了起来，他怕李流黑掉他这笔钱。

　　“那个，利坚国呢，他们的钱，你们没带来？”李流对着林焕仁问了起来。

　　“没，他们还没有准备好，你们在泰吉县那边俘虏的部队，有好几个国家的，现在他们正在凑钱，凑到钱了，到时候我会送过来，张团长，我，我们赎人是一批一批赎，你可不能跟我们算总账的！”林焕仁盯着李流说道。

　　“哦，没事，说清楚就好，行，一批一批也行，没关系的！”李流听到了，点了点头，对着那个警卫挥了挥手，示意他叫人去清点那些钱财。

　　“张团长仁义！”林焕仁听到李流这么说，松了一口气。

　　“我这个人，最讲信用的，只要按照规矩来，什么事情都没有，就像你说的，赎人是一批一批的，你代表是云唐国，所以你们在祥和县的部队，我们不打，但是其他的县城，可不是你们云唐国的人，我打就没有关系，当然，如果他们派人来谈判，那么我们也会停止进攻他们国家的部队，这个信用，我张浩还是没有问题的，你和他们也要说清楚！”李流坐在那里，大气的对着林焕仁说道。

　　“嗯，是，是！”林焕仁笑着点了点头。


第890章 三天之内离开

　　李流坐在那里和林焕仁聊着，之前林焕仁担心李流会攻击祥和县。

　　可是从李流口中得知，现在他们在谈判，不会攻击他们的祥和县以后，林焕仁也是放心了不少，在祥和县那边，可是还有5万多部队，其中一大半的部队都是没有武器弹药的，现在他们就是在那里休整。

　　“对了，等会钱清点好了，你们带着那些军官回去，3天，我给你们三天的时间，你们从祥和县撤出，当然，不撤出也没有关系的，到时候我的部队，有可能会攻击祥和县，这个我要和你说清楚的，不能说到时候我打你了，你们说我没有通知你们，这样可不行，我张浩做事情，从来都是讲信誉的，3天的时间，足够你们的部队撤退了！”李流坐在那里，对着林焕仁说道。

　　“什么？3天，让我们撤退？”林焕仁听到了，看着李流震惊的问道。

　　“啊！那你要几天？你说！”李流听到了，点了点头，看着林焕仁问道。

　　“不是，现在我们不是在谈判吗？我们把那些军官赎回去了，你让我们三天就离开祥和县，张团长，你，你，你也太霸道了吧！”林焕仁看着李流，有点气急的说着。

　　一个佣兵团，居然给自己国家的部队规定撤退的时间，传出去，那就是一个大笑话了。

　　“不撤退没有关系啊，我说了啊，到时候我的部队有可能会打的，反正你们自己看着办，我跟你们说了！”李流坐在那里，对着他们说了起来。

　　“可，可！”林焕仁听到了，没有说话。

　　他现在很想说，他们国家的部队根本就没有撤退的计划，怎么可能因为李流说要他们撤退，他们就撤退，那他们的脸不是丢的更大吗？

　　但是他又不敢和李流说，他也知道，说的没有用，李流说3天，那就是3天，这个消息，他需要赶紧报告给上面，让上面去做决定。

　　不过，他心里还是希望撤退的，不希望继续和李流打了，之前的伤亡已经够惨重了，加上这两天的晚上，李流的部队再次拿下了2个县城，干掉了他们不少部队，俘虏也很多。

　　如果真的要在祥和县和李流顶着来，他估计现在祥和县的这些部队，肯定是没有办法和李流叫板的！

　　“行，我会和上面汇报的！”林焕仁最后无奈，只能点头，同意和上面说。

　　“嗯，走的时候最好快点，我担心到时候你们没有路可以走，我建议你们啊，现在就开始从昌吉县撤退，最好快点，要不然，等我的部队收拾了昌吉县的部队以后，你们想要撤退都没有办法撤退了！”李流坐在那里，笑着说了起来。

　　“你，你们还要昌吉县？”林焕仁更加吃惊的说着。

　　“这个可不一定，这里南面的那些城市，任何一个城市，我的部队都有可能打，随便那个城市，都有可能是我们部队下一次进攻的目标，所以，你们要快点才行，最好是现在打电话回去，让你们的部队赶紧撤退，不要说我没有提醒你啊！”李流坐在那里，微笑的看着他说道。

　　“是，是，我现在去打一个电话！”林焕仁听到了，着急的站了起来。

　　他心里很清楚，如果昌吉县真的被李流给打了下来，那么他们祥和县的部队，就陷入到了李流的包围圈当中，到时候这些部队，会全都被干掉。

　　“嗯！”李流点了点头，林焕仁听到了，马上拿着电话就出去了，其他的陪同的军官，则是坐在那里。

　　“哎，你们也是，没事跑到这边来做啥？打仗又不好玩，还跑到其他的国家来打仗，闲的你们也是！”李流坐在那里，看着那些军官说道。

　　那些军官哪里敢说话，生怕说错了，到时候李流会干掉他们。

　　尤其是李清嗣，他更加害怕，之前吉和县外面的一战，他可是亲眼目睹了自己这边的部队，是怎么被李流给干掉的，所以，他每次看到了李流，都是非常的紧张。

　　过了大概10多分钟的时间，林焕仁回来了，对着李流说道：“我们的部队已经在准备撤退，不过，我们希望你说话说话，3天！”

　　“切，瞧不起人是吧，你们的将军我都放了，就你们那些士兵？老子会在乎，再说了，当初你们撤退的时候是怎么回事你们也知道吧？老子当初要是命令部队去追你们，你们还能够在祥和县歇脚？当然我就是要你们放下武器，赶紧跑，是吧？”李流听到了林焕仁的话，马上鄙视的看着林焕仁说道。

　　“是，是，这个我们那边很多士兵都说了！”林焕仁听到了，点了点头说道。

　　“那不就结了，还担心我会去袭击吗？我要袭击你们，早就干掉你们了，我还会跟你们谈判？”李流坐在那里，语气非常狂的说着，林焕仁听到了，连忙点头。

　　就在这个时候，外面一个团长过来了。

　　“大哥，钱已经点好了，我们大致的预估了一下，然后随机抽检了里面的现金，检查真伪，没有问题！”那个团长过来，对着李流说道。

　　“好，那个，带他们去俘虏营那边，让他们把人带走！”李流听到了，笑着站了起来，对着那个团长说道。

　　“是！”那个团长也是笑着点了点头，这个可是40多亿的现金啊，谁看到了不高兴？

　　很快，那个团长就带着他们到了战俘营那边，放那些军官走！

　　就在他们上车的时候，杜启明站住了，对着那个团长说道：“我要求见张浩？”

　　“凭什么？快走，都放你们走了，你们怎么还这么多要求？”那个团长听到了，对着杜启明说道。

　　“我要求见张浩，否则我不走！这个事情很重要，我需要见他！”杜启明站在那里，态度非常坚决地说道。

　　“你怎么这么多事情啊？放你走了，你还不消停啊，还要我们大哥来送你啊？”那个团长听到了，非常不满的看着杜启明喊道，不过，还是拿出了卫星电话，拨打了李流的电话。


第891章 和谈？

　　李流到了关俘虏的地方的时候，杜启明他们四个军长，还有孟志山这个师长站在那里，当然，负责谈判的林焕仁也在。

　　“什么意思，你要见我？都放你走了，你不走了？”李流走了过来，看着杜启明问道，同时手上的烟也拿了出来，给他们分别递了一根，自己点上。

　　“张团长，我想和你谈谈。”杜启明点了烟以后，看着李流说道。

　　“行，我听着！”李流点了点头。

　　“我们想和你谈判，以后，你们浴血佣兵团控制的地盘，我们合众国的部队不进入，同时，我也希望你的部队不要继续扩张了，毕竟，你们占领的地方已经勾大了，西南五省，你一个人占了八分之一。这个地盘是其他的佣兵团不可能占领的了的！”杜启明看着李流问了起来。

　　“哈，哈哈哈！”李流听到了，笑着看着杜启明。

　　“你，你笑什么？”杜启明看到李流这样，很是不解，不知道李流为什么笑。

　　“我说杜启明，你只是一个中将，而你，也只能代表云唐国，你什么时候可以代表合众国了？你现在跟我谈这个？我能答应你？”李流站在那里，笑着看着杜启明问了起来。

　　“这？”杜启明听到了李流的问话，有点不知道该怎么回答。

　　“回去吧，还有，也许你想和我谈判，可能你们合众国的很多国家也想和我谈判，但是，这么多国家，你们谁能够做主？就算有能够做主的，其他的国家也都同意，你说，我能同意吗？”李流笑着对着杜启明说着。

　　“为什么不能同意？”杜启明听到李流这么说，马上问着。

　　他今天之所以想要和李流谈这个事情，就是因为林焕仁过来说，李流的部队这两天又打了两个县城，击毙和俘虏他们合众国的部队6万多人。

　　而且祥和县那边的部队也要马上撤退，那刻他知道，合众国的部队和李流打，根本就没有打赢的可能，另外，想要干掉浴血佣兵团，就必须要先干掉李流。

　　如果不干掉李流，李流随时都能够东山再起，所以，他想要采取对付其他佣兵团的方式，和李流谈判，双方互不干涉！

　　“嘿嘿，我的浴血佣兵团才这么点人，我作为佣兵团的创始人，你说，我想不想把这个浴血佣兵团发展壮大，我听说那些前十的佣兵团，每个佣兵团都是有50万部队，加上他们控制区训练的那些新兵，他们能够很快的募集200万部队，这个可是让我羡慕的！”李流笑着看杜启明说道。

　　说的杜启明不知道怎么去和李流交涉，李流想要发展浴血佣兵团，这个是情理之中的事情，每个创建佣兵团人，谁不想发展自己的佣兵团。

　　“还有，你们之所以要和我谈判，那是因为我打赢了是吧？我占着优势是吧？”李流笑着看着杜启明再次问了起来。

　　杜启明听到了，点了点头。

　　“既然谈判，那就要条件对等，我放弃攻击你们，你们给我什么好处？嗯？能给我什么好处？

　　不要说不打我就是给我好处，相反，你们打我，我还能够获得更大的好处，最起码，我的部队要发展的时候，不会缺武器弹药了，我俘虏了你们的人，我还能够从你们那些国家换到钱财，是吧？

　　你现在说要和我谈判，那么，合众国打算给我多少钱？不说你们云唐国，云唐国的部队比较多，就是利坚国和之前在泰吉县那边增援的部队。

　　我俘虏他们1万多人，军官几千人，你说，就那些俘虏，我能够换到多少钱？10亿以上！合众国联合部队有这么的国家的部队组成，他们愿意每个国家给我掏10亿吗？

　　当然，每个国家给我10亿，其实我还是吃亏的！毕竟那些装备也是很值钱！

　　所以，你说你要跟我谈，你，能做主吗？你连云唐国的事情都做不了主，其他国家的事情，你能够做主？

　　还有，说说你们云唐国吧？我这次狠狠的抽了你们的脸，你们云唐国的国王，我可是知道一些的，他能够绕过我？他恨不得现在就弄死我。他能够听你的，和我谈判？

　　当初在前面那个小镇，你给你们皇帝也打过电话，结果呢？还不是让你们的那些部下过来送死？

　　哈，杜启明，你作为军长，不要太天真了！乱世，其实已经来了，我在尽量控制，但是控制不住以后，很多国家都会遭殃的！”李流站在那里，说到了后面，苦笑着看着杜启明。

　　“乱世？”杜启明听到了，震惊的看着李流，之前的李流说的那些事情，让他情绪很低落，他承认李流说的对，而且也自戳他的内心，可现在听到李流说乱世来了，他很不懂。

　　“佣兵几百万集中在这里，合众国的部队几百万也集中在这里，如果，我说如果，秦龙国的部队守住了，你说，那些佣兵和合众国的部队，到时候何去何从，他们会就这样撤退回去吗？秦龙国的利益弄不到，其他国家的利益他们也能够弄吧？下一个是连春国？孝昌国？湘阳国？还是你们云唐国？”李流笑着看着杜启明。

　　而这个时候，杜启明听到了，双眼瞪的大大的，惊恐的看着李流，杜启明身后的那些人，也全都瞪大了眼睛，看着李流，他们完全知道李流的意思！

　　“别以为现在秦龙国这样，你们就感觉很高兴，心里想着，你们想要秦龙国的钱，佣兵也想要秦龙国的钱，可是，秦龙国的钱他们拿不到呢？那些佣兵和合众国的部队，他们将会攻击什么地方？他们来了，等于是让我们东洲这边，就埋下了乱的种子。所以，杜军长，你说，我现在会停止发展我的部队吗？没有足够的部队，在乱世当中，我张浩还怎么获取更大的利益？”李流微笑的看着杜启明问道。

　　“多谢赐教，多谢！”杜启明此刻，对着李流拱手说道。

　　“你们也是东洲人，东洲如果不能稳定，你们作为军人，是有很多的责任的，走吧！尽快从祥和县离开，那个地方，是我的！”李流站在那里，对着杜启明他们说道。


第892章 杜启明他们的难

　　杜启明还是走了，没有能够说服李流，上车以后，杜启明他们4个军长和孟志山，坐在车上心情异常沉重。

　　“你们说说，张浩刚刚说的话，有多大的可能？”杜启明坐在那里开口问道。

　　他们听到了，都抬头看着杜启明，然后又低下了头，抽着闷烟。

　　“可能性很大，我在想着，如果秦龙国乱了，真的按照我们的计划乱了，你们说，这里能够养活多少佣兵，那些佣兵，最后会怎么样？一个稳定的周边环境比一个不稳固的环境，更好！我们之前的目的就是希望秦龙国乱，可是秦龙国乱了，秦龙国的百姓会恨谁，就是我们周边的这些国家，尤其是我们云唐国，到时候，那些难民会冲击我们帝国的边境，一个混乱的秦龙国，枪肯定是很容易弄到的，到时候，帝国，乱了，会彻底乱掉！”王征坐在那里，语气沉重的说着。

　　“如果秦龙国不乱这么多部队在这里，尤其是佣兵，他们是要谋求利益的，秦龙国既然没有利益，到时候他们往我们帝国周边扩张的话，我们帝国的边境也是很危险的，不管怎么算，我们帝国都很危险，陛下这次错的，不该把佣兵引进来，不该同意让佣兵进来，哪怕是世家施压，如果我们几个国家到合众国去申诉，联合其他的国家，给世家施压，他们也没有办法，到时候就是秦龙国的金沙省乱，佣兵也不会很多，秦龙国也能够收拾残局，可是现在，有点失控的迹象了。尤其是这个张浩，他刚刚说的佣兵，其实是包括他自己的，你说，他要是打到了贵云省，那么贵云省接壤的就是我们湘阳国和云唐国，如果他的部队往我们云唐国那边扩张，怎么办？张浩肯定会这样做的，他是秦龙国人，既然是我们国王把战火引导秦龙国来，他作为秦龙国人，不可能不报复，该死的，怎么会这样？”张洞悉坐在那里，也很发愁的说着。

　　“张浩打前锋，其他的佣兵也会蜂拥而上，帝国可能跟麻烦，帝国可没有秦龙国那么财大气粗，秦龙国手上可是掌握着二十多万亿的现金，现金啊，哪怕是秦龙国丢失一半的国土，在这么多钱的支持下，他们还能够继续反攻！可我们云唐国，如果真的乱了五个省份，整个国家的经济就会陷入到崩溃当中，难民的冲击，可不是我们帝国能够承担的住的，养那些难民，需要大量的资源！”洪易学坐在那里也开口说道。

　　“回去以后，我们需要联名向陛下谏言，希望他能够想到这点，如果继续和秦龙国对抗下去，可能帝国也会亡国。”王征坐在那里提议说道。

　　“其实，最大的问题，就是张浩，张浩这个佣兵团，战斗力太强悍了，他，肯定会把战火往其他国家引的，肯定的！”杜启明坐在那里，看着外面说道，其他几个人也都点了点头。

　　“张浩这个人，表面上对于秦龙国是不屑的，但是心里，他还是把自己当秦龙国人的，自己的国家遭到了这样的战事，他心里不可能没有抱怨，他不可能不报复。你看他现在，就是往南面杀，为什么？真的是为了地盘吗？我感觉不像！”孟志山坐在那里，也开口说道。其他四个军长扭头看着孟志山。

　　“他现在就在报复，各位军长，我问你们，你们说说，需要多少部队，才能干掉张浩？”孟志山抬头看着他们问道。他们听到了这个问题，就在那里想了起来。

　　“其实多少部队都打不赢！”孟志山坐在那里，叹气的说着。

　　“怎么可能？”其他的军长听到了，震惊的看着孟志山！

　　“想要干掉张浩，就必须打巷战，巷战啊，我们有多少部队够给他杀的，他们甚至不用携带多少弹药，在战场里面，就有大量的弹药，你发现了没有，在这里的这场战斗，他们都是捡我们的武器弹药用，而我们的人，冲击过去，就是送死！只要李流控制了一个大城市，比如兴福市，部队多有什么用，你轰炸一年都没有用，他们晚上还是能够出来偷袭，而我们的部队要干掉他，就必须要进城，进城就是给张浩送武器弹药的！该死的！”孟志山坐在那里，说到了后面骂了起来。

　　“该死的！”其他的军长听到了，也骂了起来。

　　“要干掉张浩，必须要引到外面来，用导弹轰，用炮兵阵地轰炸，但是，怎么才能引出来？张浩这么狡猾的人，他会轻易把自己的部队都拉出来？”孟志山坐在那里，继续说着，其他的军长听到了，点了点头。

　　“其实我是真希望合众国的人能够和张浩谈判，但是就张浩的条件，我估计我们合众国的国家，不会同意，他刚刚说10亿那是最少的，我估计就他张浩的胃口，每个国家最少需要给他50亿，他才会真正的和我们谈，130多个国家参战，6000多亿交给一个佣兵，你说，其他的国家会同意吗？既然不同意，那就谈不拢，谈不拢就只能打，而打，哈，我们的损失更惨，我们四个军，各种损失加起来，要超过800亿！那些国家是不会去算这个账的，而我们的陛下，现在估计就是想着要干掉张浩！干掉张浩，要付出多大的代价，他们都没有想过。”孟志山坐在那里继续说道。

　　“那是送死！”杜启明坐在那里，也叹气的说着。

　　“而我们说的话，陛下估计还是不会相信的，我们是被俘虏过的将军，败军之将何以言勇？败军之将何言匡扶国家？如果我们去这样劝陛下，陛下认为我们丢失了作为军人的风骨，认为我们是懦夫！”孟志山坐在那里，看着那些4个军长说道。

　　那四个军长听到了，都是无奈的点着头，他们其实也知道，哪怕是他们回去了，他们人生的污点怎么洗不干净了，他们说敌人强大，只会被认为是懦夫，怯战！


第893章 卖武器

　　杜启明他们坐车到了祥和县那边，根本就没有在祥和县停留，而是直接从祥和县里面通过，往昌吉县方向开赴过去。

　　一路上，还有大量的卡车，在运输着他们4个军剩余的士兵往昌吉县方向赶，他们那些军长坐在那里，看着窗外的那些士兵，一脸悲痛。

　　现在那些士兵每个人都是情绪非常低落，不要说士兵，就是那些基层的军官，他们都是低着头，抽着烟，不敢抬头。

　　4个整编的军，就是剩下5万人左右，其中还有大量的后勤方面的部队，前线作战的部队，估计剩不下到一半，伤亡如此惨重，对于那些前线参战侥幸活下来的士兵来说，那场战争是他们心中永远的疼！

　　杜启明靠在那里，仰头看着，心中也是悲痛不已。因为他的部队，可以说是全军覆没，就是剩下身边的这些军官。

　　而此刻，在李流那边，李流刚刚在小憩，睡的正舒服呢，警卫拿着电话过来，在李流身边非常小声的说着：“大哥，孙谋成找你！”

　　“嗯！”李流闭着眼睛，伸手，那个警卫马上把电话递了过去。

　　“喂！”李流口齿不清的说了一声。

　　“张老弟，打扰你睡觉了，我是真的没有想到了，这个时候，你还能够睡着！服了！”孙谋成在电话那边，笑着对着李流说道，刚刚李流的警卫也对他说了李流在睡觉，但是孙谋成说有急事，所以警卫才把电话给了李流。

　　“哈，不睡觉干嘛？也没有什么事情！”李流躺在那里笑着说道。

　　“你厉害，云唐国那边谈妥了没有？”孙谋成接着开口问道。

　　“谈妥了，钱都已经到位了，那些人我也放了！”李流回答说道。

　　“这么快？钱就到位了？”孙谋成听到了，非常震惊的对着李流说道。

　　“那你看，谈判啊，一手交钱一手交人，这么简单的事情，还需要多复杂？孙军长，你有什么事情？不会就是真的关心我们谈判的结果吧？”李流说着就坐了起来，给自己点了一根烟。

　　“这个当然要关心一下，不过，我更加关心的是，上次我们说的买武器的事情，我可是听说啊，这两天晚上，你们的部队又干掉了2个县城的守军，好像还有四五万人，这些武器？”孙谋成在电话里面提醒李流说道。

　　“要多少？”李流非常痛快的说着。

　　“啊？老弟你的意思是？卖？”孙谋成听到了，有点惊喜的对着李流问道。

　　“那当然卖，敢情之前你以为我张浩跟你开玩笑呢？我张浩从来说话一口唾沫一口钉，说能行，就能行？要不要，不要的话，我就找其他人了！”李流坐在那里，装着非常生气的说着。

　　“别别别，我错了，我错了，要，全都要，你有多少武器弹药？我全都吃下！”孙谋成在电话那边马上赔不是，然后笑着对着李流说道。

　　“来人，拿前天晚上和昨天晚上的缴获清单过来！”李流坐在那里，对着指挥部的一个参谋说道。

　　“是！”远处一个参谋听到了，马上笑着说道，然后拿着清单就过来。

　　“你确定你全都要，这个单可不小啊！”李流翻着清单问道。

　　“当然，你说，有多少武器弹药，都是什么武器弹药！”孙谋成在电话那边开口问道。

　　“步枪38913条，手枪2813把，重机枪3713挺，冲锋枪10292吧，轻机枪4913挺，至于子弹，你就你要多少了，太多子弹了，他们的后勤送过来的弹药，基本没有怎么用过，现在都被我们给缴获了！”李流拿着清单翻着说道。

　　“这，这，这么多？”孙谋成听到了李流爆出来的数字，吃惊的不行。

　　“你不是说你全要吗？不要了？”李流听到了，不爽的问道。

　　“要，全要，你刚刚报的那些，我们全都要，不过，装甲车，大炮，步兵炮，火箭筒，自行火炮等等重武器，有没有！”孙谋成对着李流问道。

　　“有啊，不过，说清楚这个价格可就比较贵啊！”李流坐在那里，提醒说道。

　　“市场价，只要性能没有问题，就按新的武器价格走，怎么样？”孙谋成马上对着李流说道。

　　“没问题，装甲车475辆，坦克271辆，120口径火炮88门，150口径大炮56门，180口径大炮56门，210口径火炮36门，自行榴弹炮120辆，车载火箭炮120辆，火箭筒600具！全要？”李流报着数字对着孙谋成说道。

　　“要，要！那个，我就问问，你们是去打仗，还是去接收武器的，怎么弄到这么多武器？”孙谋成在那边说要的时候，但是很疑惑的问了起来。

　　一般作战，很多武器都会被炸毁的，根本就缴获不了这么多武器，而且李流就是攻击了2个师，加上后面来援的部队，大概也是2个师的部队。

　　4个师的部队，大概是65000人左右，居然能够缴获这么多武器，还是能够用的，这个不得不让孙谋成心里惊讶。

　　“嘿嘿，这个你就不用管了，咱还是谈生意吧？这批武器，可价值不少啊，上百亿了，你确定要？”李流笑着问了起来。

　　“肯定要，这批武器，就在兴福市交易，我带钱来，如何？不能卖给南面那些佣兵，我们佣兵联盟要了！”孙谋成听到了，马上对着李流说道。

　　“可以，没有问题，不过，你们能够吃得下？”李流笑着问了起来。

　　“这点武器算什么？来10倍20倍，我们都能够吃的下，我们现在就是要武器，下次你要是还有武器，找我，我们要了！”孙谋成此时也很得意的说着。

　　“好，那就好说了，你放心，我这边武器还是有很多的，等着就是了！”李流听到了，也笑了起来。

　　“那个，什么时候交易？”孙谋成接着问了起来。

　　“你说！”李流坐在那里说道。

　　“越快越好，你看这样行不行，3天左右，你把武器弄到兴福市去，我们在兴福市交易，如何？”孙谋成听到了，对着李流问道。


第894章 八个军不够

　　李流和孙谋成达成了武器销售的口头协议，三天以后在兴福市交易，李流当然是没有问题，只要他们要就行。

　　挂了电话以后，李流躺在那里，笑了起来，心里笑着佣兵那是需要很多武器的，既然他们要武器，那么自己就可以继续杀合众国的部队卖武器了。

　　而佣兵那边，虽然康南佣兵联盟自己说了先不杀，但是其他省份的佣兵的联盟，自己可是要干掉他们才成，不管是合众国的部队，还有是佣兵的部队，都是秦龙国的敌人。

　　现在李流和他们合作，也是为了钱，军火，才是最赚钱的，他们想要弄到秦龙国的钱。

　　而自己又何尝不是想要弄到他们国家的钱，一个师的装备价值几十个亿，而且还有市场，自己不去弄就对不起那些受苦受难的百姓了。

　　这笔钱，除了给老百姓卖粮食和发展经济意外，自己的部下也能够过上好日子。

　　当天傍晚，杜启明他们做着运输机就到了连春国的联合指挥部，这次孟志山没有过来，他的级别不够。

　　所以就是他们4个军长到了联合指挥部，因为是傍晚，所以是云唐国在这边的负责人秦孝利招待他们。

　　酒过三巡，秦孝利坐在那里笑着对着他们说道：“陛下对你们非常重视，特意交代我，说你们回来以后，要我好好招待你们，明天，你们将要回国，根据我知道的消息，这次你们作战失利，陛下不会责罚你们的，毕竟这个张浩，太厉害！”

　　“谢谢陛下的恩典，也感谢秦将军！”洪易学开口说道，他之前是秦孝利的部下，和秦孝利是比较熟悉的！

　　“嗯？怎么？看你们，好像是有心事？”秦孝利看到他们4个人，心情都是很沉重的。

　　“虽然前线作战失败，而且我们帝国也遭到了很重的损失，但是，这个事情过去了就过去了，帝国还需要你们继续为国作战。”秦孝利接着劝着他们说道。

　　“秦将军，我想问你一个问题，对张浩，帝国准备采取什么样的策略？还有合众国这边的其他的国家，会采取什么策略？”洪易学坐在那里，看着秦孝利开口说道。

　　“哈哈，你们是担心这个啊？哎，现在合众国这边，有不少国家的代表，希望合众国这边能够和张浩谈，但是对于谈判的结果，我是不看好的，我估计张浩肯定不会谈的，他是佣兵，他想要发展，而且我估计这个人也是有野心的，现在是他发展的最好时机，他不会放弃这样的机会和我们和谈的，可是其他的国家代表他们不知道，他们还天真的以为，我们不打他，张浩就会和我们谈！”秦孝利坐在那里，嘲笑的说着。

　　“秦将军考虑的对，张浩是不会和我们和谈的，这个人很聪明，而且要和谈的，张浩那边开出来的条件，我们合众国的那些国家，是不会同意的！”杜启明坐在那里，点了点头说道。

　　“嗯？张浩那边会开什么条件？”秦孝利听到了，盯着杜启明就看了起来。

　　“张浩需要每个国家给他几十亿，每个国家，你说，合众国的国家这些同意吗？”洪易学接了话过来。

　　“放肆，他张浩凭什么，真的以为我们合众国的部队怕他不成？还每个国家给他几十亿，太狂妄了这个人！”秦孝利听到了，马上愤怒的说着。

　　杜启明他们互相看了一下，心也是沉了一下，秦孝利都是这样的反应，那么其他的国家的代表的反应是可想而知的，云唐国在李流手上了吃了一个这么大的亏，秦孝利都没有想到有屈服，其他的国家可能屈服吗？

　　他们4个人，此时感觉坐在这里完全无趣，他们在考虑着，他们云唐国接下来该怎么办？

　　“怎么？难道你们认为，要答应张浩的要求？”秦孝利看到他们的表情，问了起来。

　　“没有，我们可不敢这样认为，对了，如果谈判不成功了，接下来呢，打？准备出动多少部队？”洪易学马上摆手说道，他并不想把自己这些人的想法，给透露出来。

　　他们四个知道，现在说出来，他们也不会同意，而且还会给他们留下一个不好的印象。

　　“准备集结大部队，围攻张浩控制区，彻底拔掉这个毒瘤！”秦孝利坐在那里，态度非常坚决的说着。

　　“大部队？多少，几个军？4个军肯定不够，8个军，可能也不够，最少需要12个军以上，才有可能拔掉这个毒瘤，我说的是可能，不一定！”杜启明坐在那里说道。

　　“8个军不够？”秦孝利听到了，吃惊的看着杜启明。

　　“不够，远远不够，你们都没有和张浩交手过，如果你们在前线看到过他们打仗，你们就会知道，也许12个军还是不够，他的部队，战斗力非常强悍，想要彻底干掉张浩，难道不小！”杜启明摇头说道。

　　秦孝利看了一下杜启明，接着看着洪易学，洪易学也是摇头表示不够。

　　“该死的！”秦孝利听到了，就烦躁的站了起来，然后背着手，在这个房间里面来回的走动着，而他们四个人就是坐在那里没有动。

　　“现在其他的国家，都不想出动那么多部队，8个军要筹集起来，都有难度，现在你们说12个军的部队都不够，那就真麻烦了。”秦孝利站住了，开口说道。

　　“真不够，你们还是做好准备吧，同时，也要让那些国家准备好足够的先进，张浩那边打仗，会要俘虏，也会同意赎俘虏，就要现金，当然物资也行，所以，如果真的要打，一定要准备足够的现金，到时候要赎人的！”张洞悉坐在那里，开口说道，秦孝利则是站在那里，狐疑的看着他们4个，他此时发现，他们4个人很不对劲。

　　“你们？”秦孝利看着他们，试探的问了一句。

　　“败军之将，也算是有点失败的经验，当然，没有听就算了，秦将军我们提醒过你，希望你重视！”杜启明坐在那里，对着秦孝利说着。


第895章 没有条件谈什么？

　　杜启明他们吃完饭以后，就去休息了，他们四个人心里是悲哀的，因为秦孝利这边传来的消息是，可能还要集结部队去打。

　　第二天一大早，那个林焕仁再次过来，再次携带了大量的现金过来，赎利坚国的人还有之前着在支援泰吉县的那些部队。

　　李流当然非常高兴的款待了他，毕竟，这个可是来送钱的，钱清点完毕以后，李流就给叶贤藤那边打了电话，让他们把那些俘虏给放了。

　　那些俘虏则是步行往下一个县城走去，走到半路，才有合众国的部队派出了车辆接着他们回去！

　　中午的时候，杜启明他们坐着飞机回到了云唐国的都城这边，本来他们想要请求见皇帝的，可没有想到，他们帝国的皇帝，已经出国访问去了，这边的人，让他们安心在宾馆里面等着！

　　下午的时候，李流这边又来了一拨人，是林焕仁带着过来的。

　　“又送钱来了？”李流看到了，非常高兴的对着林焕仁问道，林焕仁听到了，只能苦笑的摆手说道：“这次是我们合众国那边派来的总代表，想要和你谈谈。”

　　“什么意思？”李流听到了，不解的看着林焕仁。

　　同时也看到了他身后的一个上将，连春国的上将军服，李流知道这个人，连春国的陆军前锋将军之一钟同成，也是联合指挥部的一个代表。

　　而钟同成这次也是被合众国联合指挥部委派过来和李流谈判的。

　　“你好，我是钟同成，连春国的前锋将军，也是联合指挥部的副参谋长，这次受到合众国联合指挥部的委托，想要过来和你谈判的！”钟同成过来，笑着伸出手对着李流说道。

　　“哦，你好，你好，这个可是我见过的最大的官啊，前锋将军啊！”李流装着非常惊讶的握着钟同成高兴的说着。

　　“快快，坐，坐！”李流和他握手以后，马上请他坐下，钟同成看到了李流这样的表现，也是非常高兴！

　　“张团长，真是年轻俊杰啊，这么年轻就拉起了一支这么强大的部队，现在全世界的人可是都知道你的大名啊！”钟同成坐在那里，笑着对着李流说道。

　　“过奖，过奖，这都是被逼的，我也不想这样天天从硝烟里面来回搏命不是？”李流听到了，笑着拱手说道。

　　“嗯，不知道张团长，你对未来有什么看法没有？虽然之前我们是有误会，但是，我们还是不想和你们起冲突的，毕竟，你们佣兵是来求财的，我们合众国的部队，也是带着为秦龙国清除佣兵过来的，但是能够和谈成功，岂不更好，这样免得战火纷飞！”钟同成笑着对着李流说道。

　　李流听到了骂了一句老狐狸，他这次过来和自己谈，居然说的是和要帮助秦龙国清除那些佣兵，而且还是想要用谈判的方式来清除佣兵！

　　“真尼玛不要脸！”李流心里面骂了一句，不过脸上还是笑容满面。

　　“那是，那是，能够合作，那当然是最好的，我也不用整体提心吊胆的，怕你们来打我不是？”李流听到了，也是笑了起来。

　　“那么，我们双方达成停战协定如何？以后，我们井水不犯河水，你们有什么需要到我们控制的地方去，提前通知一下，而我们这边也是，如果我们的部队要经过你的控制区，我们也着提前通知你，省的到时候双方有误会？”钟同成看着李流笑着问道。

　　“那当然好，当然好？”李流笑着点了点头。

　　“那就这么说定了，只要你这边点头，我们马上就会和下面的部队发通知，让他们不要在往你们控制区这边行军，当然，如果是迫不得已，我们也会提前和你通知！”钟同成看到了李流点头同意，非常高兴的说着。

　　“可以，可以！”李流还是如小鸡啄米一样点头。

　　“那就这样定了，我想，我们两个都能够代表两边的谈这个事情的！”钟同成笑着说道。

　　“嗯，行，不过，就谈完了？”李流点了点头，接着装着一脸不懂的看着钟同成问道。

　　“啊！谈完了啊！咱们都能够代表双方的？就这样就行了啊！”钟同成点了点头，也很不懂的看着李流。

　　“我靠，你玩我啊？”李流听到了，猛的站了起来，瞪着钟同成狠狠的说着。

　　“不是，这个，这个怎么是玩你呢，刚刚你不说好的吗？”钟同成这个时候懵逼了，不知道李流为什么发火。

　　“卧槽，你们，林焕仁，你没有跟他说我那天和杜启明他们说的话？嗯？”李流指着林焕仁喊道。

　　“没啊，这个，你们要谈判，我说这个干嘛？”林焕仁站在那里，很委屈的说着。

　　他想着，谈判嘛，到时候他们肯定说到条件上的，何必自己多此一举的，可他也没有想到，钟同成好像压根就没有想到这个事情一样！

　　“说什么？张团长，你什么意思？我可是带着诚意过来的，刚刚都说好了！”钟同成站了起来，也是一脸不爽的看着李流。

　　“钟将军，别说了，你误会了！”这个时候，林焕仁马上开口说道。

　　“我误会了？我误会什么了？刚刚不是谈妥了，怎么能够出尔反尔呢？”钟同成站在那里，看着李流问道。

　　“你是不是脑子有问题？谈判可以啊，拿出条件来啊？你现在过来停战就停战？没有条件就停战？我的部队每天都能够打下一个县城来，你现在跟我说停战？没有好处给我？你当我傻子呢？这么好骗？”李流站在那里，指着钟同成骂了起来。

　　“啊！”钟同成听到了，嘴巴张了张，还是没说出来！

　　“你过来跟我开玩笑呢？老子的部队把你们打成了这样，你现在一句话，就让我不要打了？你以为你是谁啊？来人啊，送客！”李流站在那里，对着钟同成说了一句，马上就喊着外面的警卫过来送客。

　　“等一下，等一下！”钟同成马上喊道。

　　“还有什么事情？”李流不悦的看着钟同成问道。


第896章 就一个字，打！

　　钟同成完全被李流给整蒙了，而李流也是故意的，他还以为钟同成会带着一些条件过来的，寻思逗他玩玩，可谁曾想，对方想要空手套白狼，李流马上就火了！

　　“等什么？说清楚！要不然就回去，没空搭理你们，耽误我的时间，那个谁，林焕仁，你下次来注意，如果不是送钱来，别来啊，我懒得接待你！”李流对着他们两个说道。

　　林焕仁一脸苦笑，自己现在成了专门和李流谈判的人了，来这边就是给胡送钱来的。

　　“条件你说一下！”钟同成忍住了自己的怒火，他也知道，这里是李流的地盘，发火什么问题也解决不了。

　　而李流说条件，钟同成想着，无非是钱，对于这么多国家来说，几十亿的钱，对于他们来说，这个是小钱。

　　“条件？咱们来算一笔账，你就算算，这次云唐国和其他几个国家被我打掉的部队，他们的损失多大，现在装备一个师的部队，那些装备最少价值50亿，如果算上的人的成本，和战士的抚恤金，我想最少价值100亿，没错吧？”李流站在那里，看着钟同成问道。钟同成点了点头，这个是实话。

　　“就我的部队，一天吃掉你们一个师的部队问题不大，你们合众国的部队，在秦龙国大概是150个师左右，那么算起来，最少价值1万5000亿，我要不多5000亿！给我5000亿，我们可以达成停战协定！”李流站在那里，对着钟同成说道。

　　“你！你！你！”钟同成站在那里，看着李流，已经说不出话来了，他本来想着几十亿上百亿就能够搞定李流，可李流开口就是5000亿，这个怎么成？

　　“怎么？嫌多？我跟你们说，我还亏了，这次，我和你们作战，就我弄到的那些装备，价值最少上千亿，哼哼，5000亿，我是不想打仗，所以才和你们谈谈，其实要你们一万亿，你们都是占便宜的！”李流站在那里，语气非常嚣张的说着。

　　“张浩，你不能那么贪的，而且也不要那么狂的！”钟同成不知道怎么和李流说，只能站在那里忠告着李流。

　　“我贪？你们不贪？你们来秦龙国干嘛的？你们不是来求财的！大家都是求财的，何必把自己说的那么高尚，我就是求财的，所以我打你们，赚钱，不行吗？”李流站在那里，鄙视的看着钟同成说了起来，钟同成听到了，也不知道如何来反驳李流的话！

　　“行了，你们没有诚意，谈什么啊？回去吧，不谈了！真是的，浪费我时间！”李流坐在那里摆手说道。

　　而钟同成没有想到，刚刚心里都高兴的不行，现在居然失望而归，可，5000亿的事情，他可做不了主！最后，他们还是走了！

　　“玛德，现在知道要谈判了！”李流看着他们走了以后，冷笑了一下说道！接着拿出了自己的卫星电话，拨打了叶贤藤的电话。

　　“晚上，进攻昌吉县，干掉那里的部队，明天，云唐国的部队如果要过，让他们过，但是这里的俘虏，你们给控制了，接下来的一段时间，你们就是往南面那边打过去，一直打，打完了那些俘虏就看起来，收钱！另外，那些地方的装备，我会派人来运输，送到兴福市！”李流拿着电话对着叶贤藤交代说道。

　　“是，大哥，受什么刺激了？”叶贤藤在电话那边笑着问了起来。

　　“玛德，他们居然想要跟我来空手套白狼，把我们当傻子，你就是给我找合众国的部队打，用最快的速度杀，我这边也会送来更多修炼到四层的战士过来！”李流对着叶贤藤说道。

　　“明白，放心吧，保证一天一个城市！不过，现在很多城市还有佣兵在，佣兵和合众国的部队一起的，那些佣兵部队我们要不要打？”叶贤藤开口问道。

　　“打，不管他是谁，打！先干掉再说，干掉了，他们那边自然会来找我们谈，现在你们的部队就是尽可能的往南面那边杀！”李流站在那里，对着叶贤藤说道。

　　“明白了，下面就是南林佣兵联盟的部队，可不少部队啊，他们比合众国的部队有钱！”叶贤藤笑着对着李流说道。

　　“咱的！”李流也笑着说了起来。

　　“大哥，我就喜欢听你这句话，咱的，哈哈，大哥还有吩咐吗？如果没有吩咐，我就通知下去了？”叶贤藤接着笑着问道。

　　“没有，就一个字，打！”李流开口说道，说完了就挂了电话。

　　当天晚上，叶贤藤的部队攻击了昌吉县，一下就关掉了在祥和县撤退的部队退路，急的林焕仁半夜开车到李流这边来。

　　李流见都不见，让警卫对着林焕仁说，他们的部队该过还是继续过，说了3天就是3天，保证三天之内不会对他们动手！

　　林焕仁听到了这个消息以后，马上就给祥和县那边部队打了电话，他们派出了一个团的部队先出发，路过昌吉县的时候，发现李流的部队真的没有动他们，让他们走了，这才放心。

　　可在连春国的联合指挥部，那些上将现在还是发愁，一个晚上丢失一个县城，让他们很恼火，如果按照这个速度下去，李流的部队，很快就能够控制整个南林省。

　　而在南林省的佣兵联盟，那些联盟的高级指挥官也是坐在一起商量着李流的部队继续南下的情况！

　　“张浩的部队，现在在南下，对我们来说，可不是一个好消息，如果张浩的部队继续往南面这边打的话，就到了我们的地盘了，大家要想办法，看看有什么办法没有，限制住张浩的部队继续南下，不管是谈判也好，还是打也好，都要拿出一个决策出来！”狼群的在这边负责人，是狼群的一个副总团长，叫李九思，也是这次南林佣兵联盟的负责人，现在在这个办公室坐的，还有30多个佣兵团负责人。

　　“张浩这个太嚣张了，但是不得不承认，此人和他的佣兵团，战斗力强悍，硬打，可能会吃亏！”撒旦佣兵团的一个军长，叫王儒珍，皱着眉头说道。


第897章 南林佣兵联盟

　　南林省佣兵联盟的指挥部，那些佣兵的负责人也是坐在那里，因为李流部队的行动，让他们感觉到了压力了。

　　“打是打不过的，我们的部下发来消息说，千万不要和张浩对抗，他的部队在巷战里面几乎是无敌的，而最近张浩的部队和合众国的联合部队打的那几场战斗，也印证了这一点，想要和张浩打巷战，我们的部队几乎是没有胜利的可能！”狼群的负责人李九思坐在那里沉重的说着。其他的佣兵负责人点了点头说道。

　　“之前的康南佣兵联盟也被张浩打的够呛，也被张浩抢了不少地盘，现在在康南省，张浩占据的地盘要康南佣兵联盟的部队多的多，我的建议是，派人过去谈判，和张浩谈，哪怕是让出一点地盘出来都行，这个人，能力很强，合众国的部队都奈何不了他，更不要说我们了！”这个时候，南林佣兵联盟的另外一个佣兵团，地龙佣兵团的负责人，石青开口说道。

　　“嗯，尽可能谈，不谈的话，我们和张浩对抗，肯定会吃亏，哪怕是的打赢了，也不合算的，我们来这边是弄钱的，现在很多城市我们的布局的工业设备，都快要开业生产了，这个时候张浩杀过来，确实是很让我们为难，关键是，这个人一旦杀过来，我们要损失的那些工厂，对于我们来说损失更大，和谈，是最好的办法，我的建议也是和谈！”地狱火佣兵团的负责人，孟辰也点了点头说道。

　　“嗯，不过根据我知道的消息，现在合众国那边可能会调集不少部队去对付张浩，张浩这个人给他们合众国，尤其是云唐国这边的带来了巨大的损失，好像也损害了他们合众国的长远利益，所以我的意思是，可以等等，我们的部队先撤退出去那些城市，等合众国的部队和李流打完了以后，再来谈！”李九思坐在那里，想了一下说道。

　　“等？这个恐怕不行，张浩的部队进攻的速度太快了，我怕到时候，谈不拢啊，一旦张浩的部队控制的地盘足够大，那怎么办？”石青听到了，摇头问道。

　　“我刚刚说了，合众国的部队要和张浩决战，我们需要看看，看看情况再说，如果张浩的部队失败了，那么我们开枪不必要和他谈了！哪怕是重创了张浩的部队，我们也没有必要谈了，我想到时候康南佣兵联盟的部队和我们的部队，都会对他展开攻击的，你们说呢？”李九思坐在那里，看着他们问道！

　　“消息属实吗？”一个佣兵团的负责人开口问道。

　　“属实，你们想想看就知道了，李流控制了这么多地方，而且是合众国的部队不能进去，他和我们不一样，我们这边是可以让他们进来的，而张浩不让，你们说，合众国的部队会放过他吗？”李九思坐在那里反问道。

　　“如果是这样，倒也可以等等，先把靠近张浩那边的部队，给撤退回来，等他们打完了再说！”撒旦佣兵团的负责人王儒珍听到了，点了点头说道。

　　“嗯，倒也可以，不过就是要先撤退部分城市的部队出来，而且，我担心这样可能会引起合众国那边的不满，他们可能会要求我们和他们一起坚守。”孟辰听到了，想了一下，但是也说出了自己的担心。

　　“这个是要考虑的，我们不能因为要减少伤亡，而得罪了合众国，他们的部队，我们可不想和他们打。”其他的佣兵团长也点了点头说道。

　　“没事，我们可以集结部队，往秦龙国控制的部队那边集结，就说想要往那边突破，找个借口就是，我想合众国那边也希望我们突破，现在有合众国的人在我们后面托底，他们比我们更加希望突破秦龙国的防线，但是合众国的部队现在还不敢去做这个事情，如果我们做了，他们反而会感激我们。”李九思想了一下，看着他们笑着说了起来。

　　“嗯，这个行，反正我们就是先集结部队，让秦龙国那边感觉到了压力！”其他的佣兵负责人听到了，点了点头。

　　可是他们没有想到，正是因为这个决定，让李流下决心，要干掉南林佣兵联盟。

　　第二天，林焕仁再次到了兴福市这边，还是带着大量的现金过来，此时的林焕仁很郁闷，因为自己真的每次过来，就是送钱过来的，这次他们要救遂原县的部队出去，李流让战士们去点钱了以后，就坐在那里看着自己的东西。

　　“张团长，真的没有谈的可能吗？”林焕仁坐在那里，试探的看着李流问道。

　　“我昨天不是说了吗？5000亿！你们不同意我有什么办法？”李流坐在那里，瞥了林焕仁一眼说道。

　　“哎，太多了，那些国家不会同意的！”林焕仁坐在那里，叹气的说着。

　　李流看到他这样，就收起了自己的文件，然后笑着对着林焕仁问道：“我要5000多亿多要吗？你自己想想，你这段时间给我送来多少钱？七八十亿了吧？你知道我缴获的那些武器弹药，如果要卖的话，能够卖多少吗？不下于800亿，还有可能更高，我没有占你们便宜的！”

　　“是，我知道，不过，张团长，哎，算了，我也坐不主的，就是来谈判的！”林焕仁坐在那里，叹气的说着，看着很失落。

　　“你放心，你要被俘虏了，我当场放你走，说话算话，不管我的那只部队俘虏你，你就说，是我张浩说的，说抓到了你们，当场放人！”李流笑着对着林焕仁说道。

　　“那就谢谢了，昨天晚上你们又俘虏了上万人，我估计我这段时间，都是要和你谈判的，带兵上前线，可能性不大！”林焕仁强笑了一下，对着李流说道。

　　“那还不好，你愁啥啊？”李流看到他这样，笑着问了起来。

　　“我愁，接下来，还不知道有多少年轻人会战死，你的部队现在还在展开攻击，不断往南面攻击！而且你也不谈判！”林焕仁坐在那里说道。

　　“哈哈，准备集结部队干掉我了？”李流听到他这样说，然后笑了一下反问着他。


第898章 故意泄漏消息

　　李流坐在那里笑着问林焕仁，是不是要调集部队过来干掉自己，林焕仁马上摇头否认。

　　而心里则是非常震惊，这个事情，就是昨天钟同成跟自己说了一下，没有和其他人说，而李流现在这么问，让他有心虚的同时，也好奇，李流是怎么看出来的？

　　“嘿嘿，没有？”李流看到了林焕仁摇头，马上笑了起来。

　　“真没有，反正我是不知道这个方面的消息！”林焕仁接着摇头说道。

　　“不可能，你们合众国的部队，能够放过我，既然谈判不成，那肯定是想要干掉我，如果不干掉我，你们还怎么在全世界面前交代，让我这个佣兵团做大了，而你们对我却无能为力？你们合众国的部队，可是打着要干掉秦龙国佣兵的旗号，我可是佣兵啊！”李流笑着对着林焕仁开口说道。

　　“也许吧，上面的事情，我不可能知道，我只是一个谈判代表，虽然我是少将，但是合众国这边有这么多将军，上面还有联合指挥部，再上面，我们的那些国王，肯定会商量的，还轮不到我们来决策这个事情。”林焕仁不敢否认，如果否认的话，李流就更加会怀疑他知道了。

　　“也有可能，不过，你们合众国的联合部队，最多半个月，就会开赴过来，这个我是清楚的，不过，如你刚刚感慨的那样，不知道还有多少年轻人，可能因此而丧命，你们本来不该来这边的！”李流笑着看着林焕仁说道。

　　“是，也许是有这个可能，所以我也不想和你打，可是他们并不听我的！”林焕仁点了点头，对着李流说道。

　　李流听到了，也不在意，不管他们集结了多少部队，来多少人，自己都要干掉他们，自己成了浴血佣兵团，就是要干掉他们的，只有打疼了他们，他们才会思考，继续在秦龙国保持这么多部队，到底值不值？

　　来秦龙国这边谋求利益，到底有没有可能，会不会亏大本？这个都是李流想要给他们的教训！

　　所以，对于合众国那边部队有什么打算，李流现在并不关心，来也好，不来也好！

　　“对了，跟你说个事情，明天，你过来的话，和这边的团长谈就行了，按照人数点钱就行，其他的，我就暂时先不管了，我还有其他的事情！”李流对着林焕仁说了起来。

　　“这个，和你们下面的团长谈，能行？”李流开口问了起来。

　　“当然能行！”李流肯定的点了点头！

　　“你又要上前线？”林焕仁接着问了起来。

　　“嘿嘿，怕了？”李流听到了，笑着问了起来。

　　“是，我们也很担心你带着部队上前线打仗！”林焕仁笑着点了点头。

　　“不是，现在对付那些小部队，根本就不需要我出马，我出马那要等你们集结出了大部队以后，才有可能，你们一个县城就这么点部队，我还要亲自带兵出去，那我的部下得多无能啊，是不是？”李流笑着看着林焕仁说了起来。

　　林焕仁没有说话，只是讪笑的点了点头。但是心里则是对李流的行踪气了疑心！

　　当天下午，他回去以后，马上就汇报给了上面，让上面的人看看能不能盯着李流到底去了什么地方。

　　因为李流有可能要离开吉和县，上面得知了他发来的消息以后，马上就发动了在西南五省的情报系统，现在合众国那边也收买了一些当地人，为他们提供情报。

　　而合众国则是保护他们家人的安全，同时给他们一些饭吃！

　　当天晚上，李流带着一批物资就往兴福市那边赶去了，这里距离兴福市那边根本就不远，也就是五六十公里的样子，很快就到了，而之前缴获的那些武器，也是陆陆续续运输到了兴福市，存放在了地下防空洞！

　　“大哥你回来了？”张大民看了李流回来了，马上就跟了过来。

　　“嗯，那批武器都准备好了吗？”李流开口问了起来。

　　“准备好了，分别按照不同的武器放在不同的仓库，不过，大哥，为什么要卖啊？尤其是那些重武器，我们更加需要的，虽然现在我们很多部队都已经装备满了装甲车和坦克，但是接下来，我们还要继续扩张部队的！”张大民跟在李流后面，往指挥部那边走去的时候，就不断的问了起来。

　　“留着干嘛？部队要扩张，我们还有武器，前线还在打呢，只要打仗，我们就会有武器缴获，这个不用你们担心，肯定是不会缺了我们部队正常发展的武器，而且今天晚上，我们的部队肯定还能够缴获很多，昨天晚上缴获的武器，现在也留在手上，还没有卖出去！”李流对着张大民说道。

　　“哦！”张大民点了点头。

　　“对了，我让你让人携带钱去找孙谋成那边买粮食，买到了吗？”李流想到了这个，肯定问道。

　　“买到了，第一次一共买了1500吨，昨天晚上已经送过来了，我接到了指挥部的指示，说还要买多点，因此今天我已经派了人过去了，按照指挥部的指示，这次我们要购买1万吨的粮食，作为我们部队的军粮，如果他们还有粮食买，我们则是还要买，因为现在粮食的消耗比较大，最近我们控制区内，百姓越来越多，很多百姓逃难逃到我们那边，我们必须要让他们吃饱饭，愿意留下的留下，不愿意留下的，也要让他们吃饱饭再走！”张大民对着李流说道。

　　“嗯，你记住了，只要他孙谋成卖粮食，不管多少我们都要卖，多少我们都要！”李流想了一下，对着张大民说道。

　　“是！那到时候我就继续从指挥部那边申请钱！”张大民点了点头说道！

　　很快，李流他们就到了兴福市指挥部，现在在兴福市，不但要第一旅的部队，还有第十三旅的部队在这里训练。

　　同时，还有不少新兵的部队也在这里训练，那些新兵部队，还没有给编制的，就是先训练着，由指挥部那边选拨官兵过来训练他们。

　　第二天上午，差不多10点的样子，李流和张大民两个人就在兴福市西面城区入口处等着孙谋成的过来。


第899章 孙谋成的想法

　　李流和张大民两个人在兴福市西城区那边等孙谋成的过来，等了差不多十分钟的样子，就看到远处有一个车队过来，大概有50多辆车，车上面装着都是士兵。

　　不一会，车队就到了李流跟前了，李流笑着迎了过去！

　　“张浩老弟？”孙谋成第一次见李流，但是看到了两个人迎接了过来，其中李流还是走在前面一点，加上李流这么年轻，他猜来的让就是张浩。

　　“孙军长？”李流也笑着问道。

　　“哈哈哈。真没有想到啊，都传老弟你年轻的不行，这一看，果然如此啊！”孙谋成笑着和李流握手，然后盯着李流说道。

　　“孙军长也很年轻，早就听说，是佣兵当中最厉害的儒将。”李流也是笑着说道。

　　“惭愧，比不了老弟你啊，你看看，昨天晚上，你们又攻击了一个县城，而且还成功俘虏了不少人，现在合众国那边，是天天要给你送钱，这赚钱的速度，比我们这些人要强多了！”孙谋成对着李流说道。

　　昨天晚上，叶贤藤又攻击了一个县城，不但干掉了县城了里面合众国的部队。就是之前就在县城的南林佣兵联盟的部队，也被叶贤藤给收拾了。

　　打到后面，毫无意外的全都投降了。

　　“请，咱边走边说，咱们先去看看那些武器弹药再说，让孙军长你先看看那些武器！”李流笑着对着孙谋成说道。

　　“好，请！”孙谋成也是想着说道，很快，李流就带着他们到了地下防空洞，这里是堆放步枪仓库。

　　“这里是利坚国和法西国的步枪，都是用通用7.62的子弹。”李流说着就拿起了一把步枪，递给了孙谋成，自己也是拿起了一把步枪。

　　“刺刀也有，都在那里堆着，但是你们要，全都给你们！”李流一拉枪栓，对着孙谋成说道。

　　“好枪。这个不用看了，你这里有多少，我要多少，钱，我也带来了，就在后面的车上装着！都是现金！”孙谋成对着李流说道。

　　“那行，走，看看坦克和装甲车去，你带来的人，有会开坦克的吧？”李流听到了，点了点头说道。

　　“当然，我要开回去啊！”孙谋成笑着说道。

　　“那好，请！”李流说着就对着孙谋成说道。

　　很快，李流就带着他们前往存放坦克，装甲车，大炮等等仓库，孙谋成对于这次武器是非常满意。

　　接着，就是李流点钱的时候，这批订单，超过了120亿，都是现金，这些现金全都被李流送到这边的地下防空洞里面。双方点数的事情，就不用他们操心了。

　　此时，李流在指挥部的一个房间里面，准备了一桌好菜招待着孙谋成。酒过三巡，孙谋成对着李流说道：“老弟，这次我过来，还有一个事情相商，同时还有一个消息也要告诉你，我估计你现在还不知道这个消息！”

　　“哦？你说！”李流听到了，点了点头，看着孙谋成。

　　“先说消息吧，合众国那边准备调集大量的部队，过来干掉你，这次可能要比上次的4个军，不知道要多多少部队！”孙谋成坐在那里，看着李流说道，他想要看到李流的表情。

　　但是李流却微微一笑，毫不在乎。

　　“老弟你？”孙谋成看到李流这样，很不解。

　　“不怕，我也猜到了，他们肯定不会放过我的，这点我还不知道？我拦住他们财路，他们想要干掉我，正常！反正大话我也不会说，一切战场上面见正功夫，谁赢谁输，那是要靠枪说了算的！”李流笑着对着孙谋成说道。

　　孙谋成点了点头，看着李流感慨的说着：“不得不说，老弟还是你有本事，要是我们，合众国那边来4个军的部队要进攻我们，我们都要头疼，而老弟你，根本就没有当回事，佩服啊！”

　　“也不是不当回事，来了，我就当回事的了，我要干掉他啊！”李流很郑重的看着孙谋成说道，眼角里面则是带着笑容。

　　“哈哈哈，老弟，你行！”孙谋成看到了李流这样，大笑了起来。

　　“其实没那么可怕，不满你说，他们，那是我的财神爷，我的武器弹药全靠他们送过来，钱，也是靠他们送过来，你说，他们来了，我能不高兴吗？来就来吧，对了，他们来了，我缴获的武器，你们要不？”李流笑着对着孙谋成问道。

　　“要，当然要，而且，到时候不单单是我们要，其他的佣兵联盟，还有那些佣兵团的部队，都会派人来找你，联系你要武器弹药的事情。

　　毕竟，从你这里购买武器，不但能够节省成本，还能够节省时间，这个才是最重要的，所以，你不用担心你有武器卖不出去，现在就是怕你没有武器！

　　当然，现在那些佣兵联盟还不敢来找你，个中缘由，我想老弟你也知道，我其实也是偷偷过来的，不过，我倒不怕他们，因为在我西面是你的部队。

　　你说了不打我，老哥相信你，北面是秦龙国的部队，他们不敢进攻过来，西面是贵云佣兵联盟的部队，他们也不敢进攻我们。

　　只有南面，如果合众国的部队要进攻我们，那么他们就需要从南面增兵过来，而他们现在在我们那边控制的那些城市，我也有部队在里面，大不了打巷战！

　　而且，这个也是老哥我想要过来和你商量的事情！”孙谋成说着，就看着李流。

　　“干合众国的部队？”李流听到了，笑着看着孙谋成说道。

　　“嗯，也算，但是不是全部！”孙谋成笑着点了点头。

　　“愿闻其详！”李流听到了，看着孙谋成说道。

　　“如果你能够干掉这次合众国派来围剿你的部队，那么，不单单是我们佣兵联盟，整个合众国的佣兵联盟都会有其他的想法了，而且，到时候整个佣兵联盟，就不单单只是限制在秦龙国这边活动，周边的那些国家，我们可能也要活动了，其实我们继续往秦龙国那边打过去，也不行了，世家那边不允许，但是往周边其他的国家打，世家就没有规定了，相反，他们还希望我们这样做！”孙谋成坐在那里，笑着看着李流问道。


第900章 世家的影子

　　孙谋成对着李流说，他们现在就在等李流干掉来围剿他的部队，这样他们佣兵就有更大的想法了。

　　“我的天啊，合着你们让我打先锋啊？我要是把他们干掉了，你们的胆子也大了啊？”李流站在那笑着问了起来。

　　“那肯定，你想想看，这次云唐国在你们这边损失了4个军的部队，接下来他们如果要围剿你，肯定是需要调动更多的部队过来，如果还被你干掉了，那么云唐国那边就没有多少机动部队了，如果你继续和他们对抗，云唐国那边的兵力就会出现一个空档期，这个时候，我们其他的部队在秦龙国这边，也会针对云唐国的部队展开行动，继续消耗云唐国的实力，等时机成熟了以后，到时候我们的部队就会开始进攻云唐国，而其他等国家也是这样，连春国的部队现在虽然还没有怎么被消耗，但是如果他们围剿你的时候，你成功干掉了他们部分部队，接下来继续和他们消耗，那么连春国也麻烦了，整个秦龙国周边的国家，都要麻烦了！”孙谋成坐在那里，对着李流说了起来。

　　“孙军长，这个事情，肯定不是你想到的，我敢肯定！”李流此刻非常严肃的看着孙谋成问道，看的孙谋成一愣，不知道李流为什么这么严肃。

　　“为什么这么问？”孙谋成也盯着李流问了起来。

　　“你想不到这个，你们佣兵到秦龙国来，也弄到了足够的利益，再说了，之前你们佣兵不会主动去冲击一个国家，除非这个国家先发生了动乱，你们佣兵才会进入，但是现在，你们要主动去冲击那些国家，这个和你们佣兵之前办事的宗旨不一样！”李流此刻站了起来，心里是非常烦躁的。

　　他没有想过要让佣兵到其他的国家去，佣兵去其他国家和自己的部队去其他国家是两码事，他们是真的什么都能够干的出来。

　　而自己的部队，最起码不会去屠杀百姓！

　　自己要去云唐国那些国家，是想要消耗他们的国力，如果有可能，李流甚至不会进入到他们的国土当中。

　　而是在边境地区和那些国家打，不断的吸引他们国家的部队过来，在边境地区彻底消耗他们的国力，这里秦龙国就能够完成崛起。

　　相反，如果按照佣兵们的想法，那些秦龙国周边的那些国家，都会乱掉，周边的国家乱了，对于秦龙国来说，是弊大于利的，边境国家不稳，那些百姓就会逃难。

　　逃难到秦龙国来，到时候也会冲击秦龙国的稳定。李流站在那里，背着手看着门口的方向，想着事情。

　　“老弟？不满你说，这个事情，其实是我们几个佣兵团昨天晚上商量好的事情，当然，这一切的前提是你需要成功顶住这次围剿！”孙谋成不知道李流为什么情绪变化这么大。

　　刚刚都是还好的，现在说道打其他的国家，李流还情绪不好了，按照他们之前的分析，李流作为秦龙国人，肯定会希望把战火引到其他的国家去。

　　“你没有说实话！”李流扭头看着孙谋成问道。

　　“这，老弟，我说的是真的。老弟，你到底怎么了？”孙谋成此刻站了起来，看着站在那里的李流问了起来。

　　“孙军长，我喊你一声孙大哥，如果背后有世家的影子，那么，秦龙国是第一个乱的，接着是秦龙国周边的国家，接着就是那些出兵到秦龙国的国家，到最后，世界大乱，你说，对谁最有利？”李流站在那里，盯着孙谋成问了起来。

　　“这？”孙谋成完全不知道李流说这个到底是什么意思。

　　“对世家最有利，现在世家的对于世界的掌控能力越来越不行，加上这几百年来，他们积累的财富，还有就是控制你们这些佣兵，他们哪怕是不靠世家本身的能力，而是靠你们这些佣兵，他们还能够继续掌控整个世界，同时，俗世的这些国家因为战争减弱，到最后，搞不好那些世家会开始建国，他们还是凌驾于百姓的头上！”李流背着手站在那里，看着孙谋成说道。

　　“不，不，不能吧？”孙谋成站在那里，有点惊愕的说着，他还真的没有想过这些。

　　“你知道这几百年来，世家积累了多少财富吗？可以说，现在全世界大公司，背后都有世家的影子，很多重要的行业，都有世家的影子，还有就是，全世界每年需要贡献给世家的钱，就差不多2万亿，2万亿啊！近300年来，世家都没有大的消耗过！你自己想想，他们世家控制的这些钱，经过几百年的增值，现在到了一个什么程度了，现在连佣兵都是他们控制的了，全世界的佣兵加起来，超过了2000万！如果要快速扩编，能够快速增加到5000万部队，我没有说错吧？”李流站在那里，看着孙谋成问道。

　　孙谋成此刻额头已经在开始冒汗了！

　　“每天给你们1万块钱，1万人就是一亿而已，现在在秦龙国的佣兵大概是200万，每天200亿，一年不过是7万多亿，对于世家来说，这个算什么？而且你们佣兵赚的钱，本来就是他们世家的，你们的士兵只是拿到了一小部分，大部分的钱都是世家左手出右手进，最后死的，还是普通的士兵！西南五省的被你们掠夺的物资加起来，就超过3万亿，加上这里消耗的秦龙国和其他国家的物资，加起来远远不止7万亿，世家可是会算账的，他们让我们普通的百姓去拼消耗，最后便宜的是他们世家！”李流坐在那里，看着孙谋成说道。

　　而孙谋成此刻也是失神的坐了下去，他心里很难接受李流说的话，但是他知道，李流说的是真的！

　　“孙老哥，秦龙国这一乱，也是世家引起的，如果没有世家请这么多佣兵过来，秦龙国的百姓，虽然不敢说是大富大贵，但是也是丰衣足食，战争，只能带来毁坏，你看看现在的兴福市，成了废墟，几百年的历史建筑，一发炮弹，全都没了！”李流站在那里，感慨的说着。


第901章 又坑我们？

　　孙谋成坐在那里，想着李流的话，额头全是汗！

　　“孙大哥，刚刚你说这个计划的时候，我就想到了是世家的人在控制这个事情，我就是因为看透了这个，才单独拉一只部队出来！我不想被世家控制！”李流此刻坐了下来，孙谋成坐在那里，苦笑不已。

　　“老弟，难啊，我们就是普通人，虽然我是军长，现在我也赚够了钱，其实你说的，我之前不是没有想过，想到后面不敢想，只能闭着眼昧着良心去做，包括杀你们秦龙国的百姓，很多有良知的军官，都是不忍心的，可是人性这个东西，很复杂！佣兵的军官，大部分都是各个国家的退伍的军人，他们受过良好的教育和训练，可是士兵不是，他们是穷苦人出身，有时候我就想，穷苦人何苦为难穷苦人？哎！”孙谋成坐在那里，叹气的说着。

　　孙谋成是一个聪明人，来这边当军长之前，就是准将退下来的，因为犯了错误，被开除了军籍，没办法，为了养活自己一大家，加上自己喜欢当兵，这才加入到佣兵当中！他本身也是受过非常良好的教育的。

　　李流听到了，点了点头。

　　“老弟，有的时候，我是非常佩服你的，你控制区的百姓，都被好好的对待，你的士兵，都是秦龙国的百姓，他们对百姓好，所以我们控制区下面的百姓，逃难到你这边来的时候，我都不拦着，我知道，来老弟你这边，他们最起码，能够有尊严的活着！”孙谋成说着给李流倒了一杯酒，接着给自己倒了一杯。

　　李流端了起来，两个人碰了一杯，然后一饮而尽！

　　“哎，你我，都是普通人！有的事情，不是我们能够改变的了！”孙谋成叹气的说着，李流听到了，点了点头。

　　“我不是没有想过自己拉部队，可我没有你这个本事，你的部下战斗力很强悍，老哥我不行，我一去佣兵那边，就是师长，我不是从最底层爬起来的，那些部下虽然尊敬我，也听我的调遣，那是因为我能够带着他们打胜仗，可，如果我想要把他们拉出去，也许我刚刚有这个主意，马上就会被干掉！”孙谋成坐在那里开口说道。

　　“孙老哥，我浴血佣兵团，大门随时为了敞开，如果在那边过的不开心，到我这边来，我不敢说能够让你大富大贵，但是，干的开心，我还是敢保证的！”李流笑着对着孙谋成说道。

　　“嗯，谢谢老弟了，也许真的有一天，老哥要向你讨饭吃！这个消息，确实是世家上面已经达成了协议，老弟，你阻止不了的，除非你被全歼了，但是我知道，他们合众国派出多少部队出来，都干不掉你，巷战无敌，怎么可能被干掉了，除非用大量的导弹轰炸掉这个城市，但是你们活下来的机会还是非常大，秦龙国的地下工事做的非常好，你们完全有可能躲过去！所以，想要干掉你，几乎是没有可能！”孙谋成坐在那里，对着李流说道。

　　李流听到了，嘴角微笑了起来。

　　“老弟，你跟老哥说实话，你和秦龙国有没有关系？”孙谋成坐在那里问道。

　　“有！”李流点了点头。

　　“他们派来的？”孙谋成对着李流继续问了起来。

　　“不是，有关系是因为我就是秦龙国人！就这个关系！”李流看着孙谋成说道。

　　“这个我知道，有时候我就想啊，如果你是秦龙国那边派过来的，那么真的秦龙国的福气，同时也是秦龙国的悲哀，你这样的人，就该在大部队里面配合大部队作战，这样的部队，所向披靡，秦龙国的部队很快就能够收复整个西南五省，可惜，秦龙国那边没有重视你！”孙谋成坐在那里，对着李流感慨的说着。

　　而李流则是笑了一下，心里想着：“如果我在秦龙国部队里面，那才是悲哀，到时候秦龙国真的只能亡国！”

　　“报告，物资都已经清点完毕了！”这个时候，门外传来李流的一个警卫报告声。

　　“老弟，我先走了，我们只是普通人，做好自己的事情吧，很多事情我们改变不了！”孙谋成站了起来，对着李流说道。

　　“好，老哥保重！”李流站了起来，伸手和孙谋成握手说道，接着李流送着他出去。

　　孙谋成的部下也过来对着孙谋成报告说物资清点完毕，准确无误，接着李流送着孙谋成离开兴福市！

　　“混蛋！”李流回到了指挥部，咬着牙骂了一句，张大民他们其实听到过李流和孙谋成的谈话，他们也知道李流为什么发火。

　　“大哥，世家就不是什么好玩意，云唐国他们也不是什么好玩意，让他们打去，咱不管！”张大民站在那里，虽然很气愤，但是还是感觉，他们打了才好。

　　“哎，我就问你一句话，云唐国他们乱了，他们的百姓会往什么地方跑？”李流看了一眼张大民。

　　张大民盯着李流瞪大了眼珠子，接着嘴里骂了一句：“玛德，又坑我们？”

　　“你说呢！”李流也是气愤的骂了一句。

　　“这些混蛋！”张大民听到了，也跟着骂着。

　　“他们那些国家也不是好东西，到时候把自己的国家给葬送了，他们哭都来不及！”李流站在那里，骂了一句。

　　“大哥，怎么办啊，他们现在打我们，我们不可能不打，不打的话，就会亡国，而打，也是便宜他们世家，怎么做他玛德都是错的！”张大民此刻也着急了。李流则是站在那里，不说话。

　　“你在这里，我回一趟安宁市，这边的部队要抓紧时间训练！”李流对着张大民说道。

　　“是！”张大民点了点头，而李流瞬间就消失了，接着到了指挥部这边。

　　李流刚刚出现，其他的人紧张了一下，看清是李流以后，他们站住了。

　　“大哥，你怎么回来了？”吕廉他们看到了李流，马上过来对着李流问道。

　　“你们几个人过来，到地下的会议室去，开会！”李流一脸非常严肃的说着。


第902章 要做好准备

　　吕廉他们看到李流突然回来，很吃惊，但是他们也知道，李流是有大本事的人，现在他们这些人连的功法，都是李流教的。

　　之前他们也听过，世家子瞬间千里的事情，现在看到李流这样，吃惊归吃惊，但是还是在他们的接受范围之内。

　　很快，吕廉他们就到了地下的会议室，这个会议室的隔音非常好，李流在外面都听不到里面说话。

　　“大哥，怎么了？”吕廉进来，看到李流一脸凝重的坐在那里，马上担心的问了起来。

　　“哎，大事，但是这个事情吧，还不能跟你们说，只能让你们提前做好准备！”李流坐在那里，对着吕廉说道。

　　“大哥，需要我们做什么，你吩咐就是！”祝志明马上对着李流说道。

　　“对啊，你吩咐就是了，我们来做！”叶金平也点了点头，看着李流问道。

　　“扩编，部队要马上扩编，这次扩编不要打乱以前的部队编制，就是在每个城市，成立新兵训练基地，我们要争取在3个月之内，让我们的部队形成20个师的作战部队，六个月之内，我们的部队还有20个师的预备部队，一年之内，我们还要有20个师的部队在训练，整个我们这边，要形成60个师，100万人的部队！”李流坐在那里，对着他们说道。

　　“啊？怎么多？”他们听到了，相当震惊的看着李流问道。

　　“大哥，这么多部队，我们没有那么多军官啊，现在部队最强战斗力的部队，就是特种团，那边都是老兵部队组成，2000多人，总不能拆散这支部队吧，这支部队可是我们这边的英雄部队，当然，如果让这支部队带兵打仗的话，也不够啊！”吕廉站在那里对着李流问道。

　　“我会去京城那边要人过来，大事要发生了，非常有可能会世界大战，一两年之内，可能不会发生，但是三年之内，是一定会发生的，所以，我们秦龙国，需要提前做好准备！”李流坐在那里，对着他们说道。

　　“这个，真的如此？”吕廉听到了，有点怀疑的看着李流，世界大战，他们还真没有想过，现在秦龙国的乱局他们都还没有搞定，世界大战，他们压根就不会去想。

　　“真的如此！我等会回去京城那边，向陛下，殿下，大将军他们汇报这个情况，我们帝国想要在这场大战当中安然无恙，顺势崛起的话，一定要提前做好准备，只要我们做好了准备，帝国就成为最后的赢家，还是有机会的，如果不提前做好准备，那么我们帝国就麻烦了，所以，现在我们这边需要快速启动起来，同时，我会向帝国那边要5万以上的老兵过来，甚至是10万老兵都有可能，我们需要在西南五省这边，快速发展我们的部队，让这支部队形成战斗力，只要我们这边形成了战斗力，帝国就不用担心了，最起码，我们帝国的边境是安全的！”李流坐在那里，对着他们说道。

　　“行，如果是这样，那没什么说的，我们肯定会做好事情，不过，大哥，如果真的需要这么多部队，我们这些人，可能就管理不住，上百万的部队，就我们这些人，能行吗？”吕廉有点信心不足的看着李流问道，同时他也担心，自己这些人会被帝国换掉。

　　“哈？”李流听到了，笑着点了点他们。

　　“大哥，我们不可能没有私心的，来这边隐姓埋名，总要有点好处吧，现在我们都是准将，叶金平和陈清他们，还是校官，你说，到时候帝国派出了少将，中将过来，不就没有我们什么事情吗？我们也想更上一步！”祝志明坐在那里，有点不好意思的对着李流说道。

　　“不用担心这个，只要你们忠心帝国，我想，你们想要的位置，终究都会给你们的，叶金平和陈清他们，帝国到时候肯定会越级提拔的，当然，我也知道，你们会担心打完仗了，帝国就不认了，所以，这次我回去，我也会向陛下和军部那边，要晋级的文件过来。另外一个，就是指挥这些部队的问题，你们记住了，没有人是天生的指挥官，也没有人是天生指挥上百万人马的人，你们要学习指挥，你们还年轻，只要你们有本事，加上忠心帝国，帝国不可能不用你们！”李流坐在那里，对着他们几个说了起来。

　　“是，反正，我们听大哥的，其实，现在我们这边的人，包括从帝国调过来的准将，都是说听大哥的！”陈清听到了，对着李流说道。

　　“他们？听我的？我都没有和他们接触过！”李流听到了，笑了一下说道。

　　“真的，大哥你是不知道，这边的兄弟，一开始可能是有点不相信你，但是现在，大家都服你，4个军的部队，就这样被干掉，没有动用普通部队，完全靠你带着特种团的兄弟去杀，他们要是还不懂你是一个好大哥的话，他们就是猪了！”吕廉对着李流说了起来。

　　“先不说这些，反正帝国不会亏待你们的！”李流坐在那里说道。

　　“哎！”吕廉听到了，叹气了一声。

　　“大哥，他们还不知道你是谁呢！”叶金平坐在那里，笑着说道。

　　“还不知道我是谁？你们？叶金平在这里，你们还不知道我是谁？”李流听到了，奇怪的看着吕廉问道。

　　“你，你，你不是真的是忠勇伯吧？”吕廉听到了，吃惊的看着李流问道，他们之前想过这个问题。

　　因为叶金平当初就是跟着李流的，可是现在的李流面目和之前比，相差了不少，他们不敢认。

　　“哎！”李流说着，就恢复了自己的本来面貌。

　　“我的个天啊，我他玛德是猪啊！”吕廉看到了李流的脸，抱着自己的脑袋懊悔的说着。

　　而祝志明更是，苦笑的摇头，然后摸着自己的脑袋。

　　“现在相信了吧，你们的未来，是没有问题的！”李流笑着看着他们问道，同时恢复了刚刚那个面貌。

　　“信了，忠勇伯在这里，还有什么不相信的，没说的了！”吕廉听到了，笑着肯定的点了点头说道。

　　他们都知道李流的能量，忠勇伯、帝国紫龙勋章获得者、未来大将军的话，他们如果不相信，还能相信谁的话？


第903章 情报系统

　　李流在那里和吕廉他们开会，让他们马上募集部队，部队需要保持100万的部队，要应对未来东洲这边的大乱，同时，也要应对全世界的大乱，因此必须要抓紧时间才行。

　　一开始，吕廉他们还担心部队扩张了，帝国那边肯定会派遣更加高级的官员过来，那么他们未来的位置，就有可能发生变动。

　　吕廉他们这帮人，很多都是准将，还不是少将，担心没有大的平台让他们去施展，让他们晋升为少将中将等等，而等他们看到了李流的真面目以后，都放心了。

　　李流在这里，那就什么问题都没有了，因为李流不单单是忠勇伯那么简单，更大的可能是，李流是未来的大将军，他需要培养一波帝国未来将军的储备人才。

　　这个是历史上任何一个紫龙勋章获得者都要经过的过程，紫龙勋章的获得者，都是忠于帝国的，同时，也要为帝国的军事人才方面的培养做准备，保证下面的部队，有足够的优秀指挥人才。

　　这就是为什么李流的推荐的军官，在帝国的晋级系统当中，都是排在第序列的，只要有李流的推荐信，那么到了晋升的时候，那就肯定能够晋升！

　　而没有获得推荐信的，那就要等，看看有没有足够的位置！

　　“你们现在该放心了吧，好好做你们的事情，不要让我失望，帝国那边有大量的人才，都在等着机会！我呢，在部队的年限不长，也就认识你们几个人，还有就是我们的部下，那些部下，到时候我也是要看他们的战功的，战功多的，有能力的，我肯定会提拨，而你们，如果没有做好，那我肯定也会给你们处分，在这里，你们都该知道，是我说算的，我给你们平台，也给你们机会，如果你们不努力，我就没有办法了！”李流坐在那里，对着他们说道。

　　“请忠勇伯放心，不敢懈怠一分一毫！”吕廉他们马上站了起来，对着李流说道。

　　“不要喊忠勇伯，喊大哥就行！”李流看着他们说道。

　　“明白，大哥！”吕廉带头说道。

　　“坐下说，部队的扩编，一定要快，目前，我们的轻武器不缺，重武器，我们也在缴获，今天我们刚刚卖了一批武器，未来，重武器，我们也会留下不少，这边有很多武器的，合众国的部队，会给我们送过来的，到时候不用担心没有武器！只要你们训练好了，武器的事情，不用你们担心，这两天，我们的部队又缴获了不少，这些武器，我都会送到兴福市，安宁市，吉青市，风君市等地方！对了，买武器的钱，很快就会送到指挥部来，还有就是敌人赎俘虏的钱，也会送过来，你们也要安排人采购粮食，工业原材料，设备等等，让我们这边的工业也要恢复一些，让百姓也有事情做！”李流坐在那里，对着他们说道。

　　“明白，请大哥放心！”吕廉听到了，点了点头。

　　“情报系统现在怎么样？”李流开口问道。

　　“我挑了大概400人，都是老兵，也都是我们帝国送过来的人，修炼到了4层的，给他们弄到了新的身份，让他们散布到各个城市当中去，第二批，我们还会选拨400人，继续放出去，主要是目的是，让他们混迹到各大佣兵当中去，同时，也让他们在民间当中，收集各个合众国部队的动向！同时，我们也在建立地下网站，就是我们的人能够登陆进去，备用网站也建立了很多个，现在百姓都是用智能手机，他们都能够链接到卫星网络，到时候有什么消息，都会用暗语发布回来，如果不能发布回来，那么通过口传，交给其他的人发布回来，也是可以的，毕竟我们的战士，听力比较好，只要在附近，都能够听到说话，所以，相对来说，很安全！”陈清听到了，马上对着李流汇报了起来。

　　“嗯，记住了，手机要经常换，甚至有可能，让他们做卖手机的生意，都可以，我们这边缴获的物品当中，也是有不少手机的，把里面的内容清空，重新刷机，送到他们手上去，让他们卖掉，作为掩护，也是不错的！”李流听到了，对着他们说道。

　　“嗯，这个我们会想办法的，不敢让大哥操心，而且我们的战士，一旦暴露了，自保是没有问题的！战士们的能力，大哥你是清楚的！”陈清坐在那里，对着李流笑着说道。

　　“那倒也是！”李流听到了，点了点头，接着李流又说道：“情报系统很重要，一定要尽快展开，现在我们的人，可能还碰不到高层的消息，但是慢慢的，我想是没有问题的，另外，要选拨一批人，前往连春国联合指挥部，到那边去听消息，我们需要知道那边的消息！”

　　“哎呦，我怎么把这个给忘记了，大哥，我这边马上选拨一批人过去！”陈清听到李流的提醒，非常懊悔的说着。

　　他就是盯着秦龙国西南五省的区域，根本就没有想到，合众国的指挥部是设立在连春国的，根本就没有在秦龙国。

　　“嗯，要抓紧，对了，你们聊着，我要去一趟京城，有不少的事情要和殿下和陛下汇报！”李流说着就站了起来。

　　“是，大哥！”他们听到了，马上站了起来，接着他们就看到了诡异的一幕，李流瞬间就在这个房间里面消失了。

　　“我的天啊，大哥的功力到底有多高了！”吕廉站在那里，震惊的说着。

　　而李流瞬移了七八次以后，终于是到了长公主府，此时李流也是恢复了本来的面目。

　　接着瞬移到了自己的房间，里面没有人，李流听到张渃和秦瑾萱在下面的办公室，讨论着其他的事情。

　　李流拿着桌子上的手机，那是李流的，李流出去作战，没有带手机出去，手机都是交给了张渃，张渃一般也把李流的手机放在房间里面。

　　李流拿着手机看了一下，然后拨打了张渃的电话，而此时在下面的张渃，一看是李流的手机号码，愣了一下！


第904章 回到京城

　　张浩正在忙，听到了自己的手机响的时候，张渃拿着手机一看，发现是李流的，愣了一下，而旁边的秦瑾萱则是在忙着，张渃此刻猛的站了起来，快速出去。

　　“怎么了？”秦瑾萱看到了张渃这么跑出去，吃惊的问道。

　　“二流子回来了！”张渃边跑边说道。

　　而李流则是笑着挂了电话，接着从冰箱里面拿出了饮料，刚刚拧开喝了一口，就听到了门打开了。

　　张渃站在门口，看到了李流以后，眼神里面都是透着惊喜，然后快速的飞奔而来，李流马上就接住了她，把她抱了起来。

　　“你怎么突然回来了，怎么回来之前电话都不打一个？”张渃紧紧的抱着张渃。

　　这个时候，秦瑾萱也到了门口。李流看到了秦瑾萱也是笑了起来。

　　同时张开了一只手，秦瑾萱走了过来，也是和李流拥抱着。

　　“怎么突然回来了？”互相拥抱过后，李流坐到了沙发上，她们两个分别坐在两边。

　　“有重大的事情，需要汇报！”李流坐在那里，看着秦瑾萱说道。

　　“重大的事情？什么事情？”秦瑾萱听到了，用不解的眼神看着李流，李流在西南五省那边带着部队打仗，他估计重大的事情，估计是合众国有什么动作。

　　“我要求立刻见陛下，大将军，礼亲王他们三个！”李流此刻，坐好了，表情非常严肃的说着。

　　“这么大的事情？”秦瑾萱听到了，震惊的看着李流问道。

　　李流点了点头。

　　“我马上联系！”秦瑾萱没有任何犹豫，马上拿出了卫星电话，拨打着他父皇秦臻国的电话，就说李流回来了，现在有重大的事情要汇报，同时希望召集大将军和礼亲王，秦臻国听到了，马上同意，让李流立刻进宫！

　　很快，李流和张渃，还有秦瑾萱，带着卫队前往皇宫那边，刚刚见到那些警卫的时候，那些警卫看到了李流都是非常高兴！

　　“现在我出来，都是渃儿妹妹和春桃护卫我，还有，身边的那些靠得住的人，我都传授给他们内功了，我的警卫部队，基本上都是传授了，陈星河好像知道一些，但是不敢问，不知道为什么！”秦瑾萱坐在李流身边，把脑袋靠在李流肩膀上说道，张渃则是靠在另外一边。

　　“他知道肯定是我授意的，他们奈何不了我，问了有什么用！对了现在陈星河还在皇宫里面？保护陛下的安全？”李流坐在那里开口问道。

　　“是的，不过，父皇身边那些靠得住的人，我也传授他们内功了，现在都已经修炼到了四重，我父皇和我母后也已经学了，现在他们对于你推崇的不行！”秦瑾萱说到了这里，脸红扑扑的。

　　“那就好，要有自保的能力，世家有点反扑的迹象！”李流坐在那里，听到了，点了点头。

　　“反扑？”秦瑾萱听到了，非常震惊，马上看着李流。

　　“嗯，等会到了皇宫里面再说！”李流点了点头，没有说话。

　　很快，车队就到了皇宫里面，李流刚刚下车，就看到远处站着的陈星河，李流微笑的朝着他点了点头。而陈星河看了李流，愣了一下，接着也是笑着走了过来。

　　“我说陛下怎么让我在这里迎接呢，原来是忠勇伯从前线回来了！听说忠勇伯在前线打的不错！”陈星河过来笑着对着李流敬礼说道。

　　他现在必须要给李流敬礼，因为李流是帝国紫龙勋章获得者，上将以下的军官，见到李流都要敬礼，陈星河是中将，当然要先敬礼。

　　李流笑着回了一个礼，然后开口说道：“回来办事，马上有要开赴前线！”

　　“嗯，听说了，大将军对于忠勇伯你在前线的表现是非常满意的，说你稳住了前线的防线，配合我们的大部队在前线取得了不少战功！”陈星河笑着对着李流说道。

　　为了能够掩人耳目，大将军对外宣称李流在前线作战，毕竟是帝国未来的大将军，李流的行踪肯定是保密的。

　　所以很多人情报人员想要打听李流的消息，根本就打听不到，只是知道李流在前线打仗，而且时不时还有嘉奖令发出来，嘉奖李流的，理由是李流在前线打了胜仗。

　　“还行，我现在要去面见陛下，一起？”李流笑着看着陈星河问道。

　　“我是陛下派来迎接的，请，忠勇伯！”陈星河在李流面前，根本就不敢托大。

　　当初在丰兴市他可是看到过李流的本事，虽然还不能称之为紫灵星修真者第一人，但是那些比李流强的人，现在都在闭死关，根本就不敢出来，所以，那些修真世家的子弟，没有人敢在李流面前托大的。

　　“好，对了，星航好像又突破了，很不错了！”李流边走，边对着陈星河说道。

　　“是，我也听说了，可这个小子，现在不听我们的话了，自己一个人，和几个老人一起在外面行走，拿着钱行善，家族的老人说，既然他愿意这样做，就让他这么做吧？只要对他修炼有利就行！”陈星河点了点头说道。

　　“嗯，确实是有利的！”李流点了点头说道。

　　很快，李流他们就到了陛下的书房门口。

　　“陛下在了里面等你，大将军和礼亲王都已经过来了！”陈星河站在书房门口，对着李流说道。

　　“好，有劳了！”李流点了点头，接着心里闪过一正疑惑，因为他并没有听到里面说话声。

　　“走吧！”秦瑾萱笑着挽着李流的手，推开了门，门口站着警卫，李流一看他们就知道他们修炼过自己的内功，李流和秦瑾萱还有张渃进去以后，门就被关闭了，厚重的大门，马上就隔开了外面大量的杂音。

　　“忠勇伯，里面请，陛下在里面等你！”此时，一个皇家的子弟，准将军衔，笑着对着李流说道。

　　“这个是堂哥，和我同太爷的，现在是管理帝国皇宫警卫部队的！”秦瑾萱笑着对着李流解释说道。

　　“你好！”李流笑着点了点头。

　　“忠勇伯，感谢你！”那个准将说着就立正，对着李流敬礼，李流点了点头，回了一个礼！


第905章 述职

　　李流和那个皇家的准将回礼以后，那个准将对着李流接着说道：“请！”

　　同时让开了自己的身子，快步上前，打开了另外一扇厚重的大门。

　　李流听到了，看了一眼秦瑾萱，秦瑾萱微笑的点了点头，李流没有说话，而是微笑的走了进去，马上就看到了秦臻国，大将军唐彬，礼亲王三个人站在那里！

　　“关门！”秦臻国站在那里说道，接着大门就关闭了，秦瑾萱跟着李流进来，张渃没有能够进来，她的级别还不够！

　　“见过陛下，见过大将军，礼亲王！”李流站在那里，对着他们敬礼说道。

　　“好，好！”秦臻国此刻已经走了过来，拉着李流的手，感慨拍着李流的胳膊说道。

　　“帝国的英雄回来了，可惜我们不能在外面迎接，只能在这里给来恭喜你！”礼亲王也是感慨的说着。

　　“真不容易，干掉了云唐国的四个军的部队，让云唐国的国王在国内都待不住了，前往其他的国家寻求帮助！”大将军也是点了点头，看着李流微笑地说道。

　　“来，坐着！我听到萱儿说你回来了，非常高兴！”秦臻国对着李流说着，同时让李流坐下，接着自己也在旁边坐下。

　　“李流，这次我们的浴血计划，到目前为止，还是成功的，真没有想到，最后你们能够干掉云唐国4个军的部队，而且我也听说，你们控制了康南省一大半，现在正在往南面那边发展，好，很好，虽然现在我们帝国的部队还不能南下，但是你去了，也就是代表了帝国的部队南下！”秦臻国坐在那里，看着李流说道。

　　“谢谢陛下和你们的夸奖，作为帝国部队的一员，保家卫国乃添职责所在！”李流坐在那里，对着他们说道。

　　“嗯，我刚刚听陛下说，你好像有重要的事情汇报是不是？难道合众国那边就集结好了部队，要再次对你展开围攻？理论上是没有那么快的，他们现在的部队都已经安排好了，而且也在交战边境地区对我们挑衅，现在我们都是克制着，不过，最近这段时间好点，他们的部队也克制住了，估计还是你们那边带来的影响！我想着，他们可能会从现在进驻到秦龙国的部队当中，抽调部队，加上从他们国内也抽调部队，加强对你们的围攻，根据我们参谋部的推演，我们认为，他们如果没有调集12个军以上的部队，是很难干掉你们的，而如果你再次干掉他们12个军以上的部队，那么，合众国的那些国家，他们就要重新考虑是不是要继续对我们秦龙国增兵了！”唐彬坐在那里，对着李流问了起来。

　　“不是这个消息，当然，这个也是我要汇报的，对于合众国那边派来多少部队，我们不在乎，在前几天，我们再次干掉了合众国那边一个军的部队，缴获了大量的武器，想必你们也知道，合众国那边派人带钱来赎人，我也同意释放他们俘虏，就目前而言，光那些俘虏，我们大概能够收获100亿左右的现金！”李流坐在那里，对着他们说道。

　　“好，好！”秦臻国听到了，连连满意的点头。

　　“陛下，殿下，礼亲王，大将军，这些钱，我是考虑着，就用在西南五省那边，一个是我们要购买武器，第二个，我们也要发展那边的工业，虽然重工业是不行了，但是农业，轻工业还是可以的，目前我们也在采购一些设备，希望能够恢复那边的经济，不能让那些百姓没有事情做，农民虽然能够种地，但是城市里面，还有大量的百姓，他们没事可做，所以，有轻工业，他们也能够找到谋生的办法，而那些产品，我们也能够卖出去，我希望到时候通过秘密往这边运输的方式，换取经济利益，其实这个不会引起其他国家的怀疑，这个也是佣兵生存的方式之一！”李流坐在那里，对着他们继续汇报说道。

　　“这个没有问题，一旦你们那边有产品，告诉我们，我们会秘密为你们准备一条通道，那些产品我们也会主推市场上，如果国家能够采购，那么尽可能国家采购，当然，这个需要经过几手才能到帝国的手上，这个我会安排好！”秦瑾萱听到了，马上说道，帝国的经济是她掌管着，她当然知道那些产品到底能够销售到什么地方去。

　　“谢谢殿下，另外一个，就是我在出售武器！”李流坐在那里，看着他们继续说道。

　　“出售武器？”其他的人，听到了全都震惊的看着李流！帝国这边并没有为他们提供多少武器的，那些秘密派遣过去的军官，都是携带着步枪的。

　　而李流那边现在根据之前的例行汇报，现在已经有14个旅的部队，超过了12万人，而且现在还在扩张的。

　　“是的，我们现在在出售武器，步枪机枪等等轻武器，我们有足够的存量，而坦克和装甲车，现在我们也装备的差不多，剩下的，我都给买了！”李流坐在那里，点了点头说道。

　　“你，都是从战场上面缴获的！”秦臻国听到了，看着李流问道。

　　“对，都是从佣兵和合众国的部队手上缴获的。今天，我们刚刚出售了一批，价值100多亿，未来，我们还有更多的武器出售，这些武器的钱，我也想要拿来发展当地的经济，另外，我有一个提议，那就是建立一个公用账户，那就是每次缴获卖武器的钱，拿出5%出来，作为参战士兵的基金，一旦牺牲了，除了帝国的补助，我想着从这里也拿出一部分钱出来，分给他们的家人，这样战士们缴获多了，也不会因为什么好处都没有而有意见！”李流坐在那里，点了点头，说着自己的提议。

　　“这些都没有问题，可是，你为什么要卖武器啊，你卖给谁啊？”秦臻国听到了，非常不理解的看着李流问了起来。

　　在他想来，李流自己的武器都不够，怎么还会卖武器呢？


第906章 皇帝满意

　　秦臻国他们听到了李流在卖武器，非常不理解，一个是李流那边本身帝国就没有给多少武器支援，也不敢给他们武器支援。

　　因为秦龙国武器大批量出现在交战区，那么合众国的部队马上就能够知道，到时候肯定会来找秦龙国的麻烦。另外一个就是他们不知道李流把武器卖给谁。

　　“卖给佣兵，他们需要大量的武器，本来他们之前是从其他的地方运输武器过来，成本高不说，还要很长的时间，所以，现在他们急需大量的武器弹药，而我的部队缴获的武器弹药正好是他们需要的！”李流坐在那里，对着他们解释着。

　　他们听到了，非常的惊愕，他们没有想到，李流居然把武器卖给佣兵那边，佣兵也是秦龙国的仇敌，他们有点不理解。

　　“我知道，大家可能不能理解，我的初衷其实很简单，我们帝国是被世家搞乱的，也是被合众国的部队给你拖严重了的。

　　那么，既然他们要武器，我就从合众国那边抢，从其他的佣兵部队手上抢，卖给其他的佣兵部队，只要他们要，就没有问题，一个是减少了合众国那边的实力，让他们增加损失。

　　同时，我也从佣兵手上，其实是从世家手上弄到大量的钱财，这次我出售了3个师左右的装备，卖了100多亿，现在，我们手上还有3个师左右的部队。

　　未来我们还有大量的武器弹药，现在我们的部队，每天都会进攻，进攻不管是佣兵控制，还是合众国部队控制的县城，只要我们去打，那就肯定能够拿下。

　　俘虏的那些人，我们卖钱，缴获的那些武器，我们也卖钱，其实光从卖武器和换俘虏弄来的钱，每天我们能够给合众国那边带来上百亿的损失。

　　同时，这笔钱，很大一部分都会回到我们的手上，我是想着，这笔钱，未来是用来建设西南五省的钱，虽然我们不知道有多少，但是我尽量去弥补这个损失！”李流坐在那里，看着他们说道。

　　秦臻国听到了站了起来，背着手在会议室里面走着，大将军唐彬也是站了起来，边走边考虑着。秦瑾萱有点紧张，轻轻的拉了一下李流，李流摇了摇头。

　　“可以，既然我们要消耗其他国家的实力，增加他们的损失，这个也是一个好办法，可以去做，卖！”秦臻国站住了，转身过来，对着李流说道。

　　“是！”李流站了起来说道。

　　“坐下，你在前线，你看的情况比我们多，很多事情是需要随机应变的，那些武器堆在仓库里面不现实，我们帝国也不能用那些武器，只能拿着他们比较先进的武器来研究，其他的武器，还是需要处理的，既然世家和合众国他们都不想要让我们秦龙国好过，那好，就从他们手上弄钱！”秦臻国走到了李流身边，微笑的对着李流说道，说道合众国和世家，秦臻国也是咬牙切齿。

　　“陛下，我是想要用温水煮青蛙的方式，慢慢的拖垮他们，每次作战，我们的损失非常少，但是带来的效果非常明显，如果下次合众国那边真的要出动12个军的部队过来，只要我们干掉了他们，那么合众国那些国家损失就惨重了，装备估计要价值三四千亿，还有，我的部队肯定能够俘虏一部分，到时候，他们那些国家，平均损失几十亿上百亿，我想，他们会重新考虑的，来秦龙国，好处还没有捞到，还损失这么多！”李流没有坐下，而是继续站在那里，对着秦臻国说道。

　　“可以，而且干掉了那12个军，你还能够继续乘胜追击，继续扩大战果！”唐彬听到了，点了点头。

　　“现在我的部队就一直在扩大战果，一直在往南面压过去，官南林省，就有30多万部队，只要吃掉了这些部队，我想他们也难过了，现在他们每天都会有人过来谈判，拿钱过来赎人，他们想要集结部队，但是根本就集结不起来！因此，他们也拿我没有办法，他们根本就不知道我的部队下一个城市到底是进攻什么地方！”李流站在那里说道。

　　“那佣兵呢，佣兵在南林省也有很多部队的！”唐彬听到了，想了一下，看着李流问道。

　　“一样打，我可不管他们是什么人，只要不是我的部队，都收拾，反抗就干掉，不反抗可以投降，到时候让他们的佣兵团拿钱来赎人，我这边没有情面可讲的，反正我和他们也不熟，他们对我虽然恨，可是也干不掉我！”李流笑了一下说道。

　　“哈哈哈，好！”秦臻国听到了，笑了起来。

　　“不过，这次你干掉云唐国那4个军的部队，朕非常高兴，非常高兴啊，这次如果他们要集结12个军来打你，我估计云唐国还会出动一个军，你就是给我狠狠抓住他们打，干掉他们！”秦臻国听到了李流说的情况，大笑了起来，接着交待李流说道。

　　“陛下，云唐国其实未来要比我们帝国还要麻烦，搞不好，他们帝国就要亡国了！”李流站在那里说道。

　　“嗯？”秦臻国听到了，愣了一下，看着李流，唐彬和礼亲王也不解的看着李流说道。

　　“这就是我为什么回来，这次的事情，非常重要，我也是从一个佣兵军长那边获得的消息！”李流站在那里说道。

　　“坐，坐下说，不要站着！”秦臻国听到李流这么说，再次招呼李流坐下，自己也是坐到了原来的位置上。

　　“陛下，世家看到了在我们秦龙国获取不到足够的利益了，而且这次我干掉了云唐国的4个军，加上现在我的部队在那边实力越来越强大，他们看到我和合众国的部队打的战果这么好，就已经动了心思了，他们有可能会让佣兵部队，去冲击我们周边其他的国家，让其他的国家乱起来，他们好在其他的国家获取利益，同时，世家也想要控制俗世的国家了，因为他们的修炼越来越慢了，很难有大的突破！”李流坐在那里，开始汇报了起来。

　　秦臻国他们听到了，猛的站了起来，瞪大了眼珠子看着李流。


第907章 冷静的秦臻国

　　李流刚刚说完，会议室的四个人，全都站了起来，震惊的看着李流。

　　“怎么可能，世家怎么胆大，敢这样来？”秦瑾萱盯着李流，也是一脸震惊的问道。

　　“为什么不敢这样来，世家控制了多少财富？还有，这次在我们秦龙国，我们秦龙国西南五省乱了，但是他们就是获取到了第一层的利润，后面的利润，他们很难获得，比如在我们秦龙国招募佣兵，比如控制西南五省，让西南五省在佣兵的控制下，开始从事经济生产，为他们带来利润，这些他们都已经做不到了，第一个时间太短了，第二个，我们秦龙国的部队强势控制着交战区域边境地区，现在我们秦龙国的大部队还没有出动，第三，我在那边，我控制的区域很大，而且百姓也很多，加上我的部队干掉了合众国的部队，同时消耗了周边那些国家的战斗力，你说，他们会没有心思吗？”李流坐在那里，看着他们说道。

　　秦臻国听到了，点了点头，看着李流：“你继续说下去。”

　　“是，陛下！因为我的部队消耗了周边那些国家的战争潜力，加上现在他们在我们秦龙国获取不到足够的利益。

　　尤其是募集部队，那么他们就对我们秦龙国周边的那些国家动了心思了，只要我的部队继续在那边消耗他们的实力。

　　陛下你可以想想，到时候那些国家没有足够的机动的部队，佣兵想要从我们秦龙国渗透进去，很快的，只要他们用最快的速度控制着一个省份，那么后面的那些国家就要乱了。

　　我们帝国可是有准备的，还是让西南五省都乱了，他们呢？难！

　　他们没有这个经济实力，也没有这个军事实力了！比如云唐国，我干掉了他们4个军的部队，接下来估计还有一个军的部队会开赴过来，加上他们在秦龙国驻守的部队。

　　只要我干掉了他们一部分，他们云唐国的部队就会出现短暂的兵力空缺，这个时候，佣兵快速冲击进去，你们说，云唐国短时间内能够控制好吗？

　　而只要一个月，一个月的时间，佣兵就能够快速控制云唐国的几个省份，只要几个省份乱了，云唐国就麻烦了，他们没有足够的实力去稳固几个省份的难民。

　　到时候，那些佣兵继续冲击一段时间，云唐国就有可能被自己的百姓给掀翻了！

　　其他的国家也是如此，他们没有足够的经济实力，不像我们的国家，我们还能够从其他中立的国家进口粮食物资，但是他们不行，巨量的消耗，让他们的国库很快就会空了！”李流坐在那里，分析的说着。

　　“这样才好呢，就是要云唐国亡国，唐靖勤一直想要吞并我们帝国，也要让他吃吃这样的苦头，本来西南那边，最多就是乱一个省份，就是因为他，给其他的国家压力，让那些国家让佣兵进来，现在好了吧！”礼亲王坐在那里，咬着牙狠狠的说着。

　　“皇叔，这个事情不对，不对！”秦臻国站在那里，摇着头对着礼亲王说道。

　　“怎么不对？到时候，我们甚至可以出动国内的部队，去攻击云唐国，控制云唐国一部分，让他们成为我们帝国的国土，岂不是更好？”唐彬听到了，非常不理解的看着秦臻国说道。

　　“是，父皇，你不一直很恨唐靖勤吗？”秦瑾萱也是不理解的看着秦臻国说道。

　　“不对，这样不行，不行啊！丫头，你仔细想想，别被这样的消息冲昏了头脑！”秦臻国摇头看着秦瑾萱说道。

　　“啊？”秦瑾萱听到了，虽然不解，但是还是仔细的分析了起来。

　　“哎，乱世吗？世界大战？”秦臻国此刻叹气的一声。

　　“陛下，我就是担心这个，所以在上午知道这个消息以后，马上就赶回来了！”李流站了起来，对着秦臻国拱手说道。

　　他也没有想到，秦臻国居然也想到了这层，不过想想也能够理解，秦臻国毕竟是国王，哪怕是再平庸，他也是国王！

　　“父皇，你的意思是，到时候，其他几个国家的难民，会冲击我们帝国，给我们帝国带来压力，同时，世家那边，准备在那些国家募集部队，继续征伐天下？”秦瑾萱站在那里想了一下，惊恐的看着秦臻国问道，秦臻国点了点头。

　　“该死的，真的有可能，现在我们西南五省的百姓，不会跟他们，因为他们有逃难的方向，哪怕是不能回到我们帝国这边的安全区域，也能够去李流那边，可是其他的国家的难民，他们只能逃难，如果不能逃的，只要时间一长，他们就会加入到佣兵部队当中！”秦瑾萱站在那里，也着急了！

　　“到时候，全世界其他的国家都要卷进来，我们秦龙国也不会例外，到时候，我们肯定也要参加对付佣兵的办法。”秦臻国开口说道。

　　“我估计他们的计划，除了动我们周边那几个国家以外，还会动那些这次出兵多的国家，只要哪个国家的出兵多了，兵力出现了空虚了，他们就会让佣兵先潜入，先搞乱了再说，尤其是小国家，他们会最先倒霉，而那些大国，我估计，也会有佣兵潜入的，先让那些国家自己乱起来，这样他们才能按照自己的计划，征伐全世界！”李流站在那里说道。

　　“我们帝国呢？会不会乱？”秦臻国看着李流，认真的问道。

　　“不会，世家不敢轻易动我们的，一个是有我们浴血佣兵团，他们现在都知道，我是秦龙国人，到时候只要我的部队足够强大，他们不敢在这里闹事！而且，世家也知道，我有很强大的内功，他们不会轻易来惹我，他们惹不起我，帝国这个方面是没有问题的！”李流站在那里，摇头说道。秦臻国听到了送了一口气。

　　“可是陛下，世家虽然不能会动我们，那些难民，他们会做什么，我们就很难控制了，现在武器很好弄，他们只要有武器，就会给帝国带来麻烦！”李流继续对着秦臻国说道，秦臻国本来松的那口气，再次提了起来。


第908章 商量对策

　　李流说到了那些难民也会给帝国带来冲击的时候，他们听到了，也是想了起来，这个事情，太大了，如果不是李流回来报告这个消息，他们根本就不相信。

　　“这个事情，你认为概率有多大，我们能不能阻止？”秦臻国看着李流郑重的问了起来。

　　“几乎是肯定的了，现在世家没落，他们需要控制着世界更大的权势，现在他们有钱，但是没有权，他们之前威严是来自于他们的修为，可是现在，他们慢慢的会压制不住了，到时候那些国家，肯定会找他们算总账的，所以，尤其等那些国家去找他们算总账，还不如他们提前做好准备，让我们这些国家先乱起来，这样他们起来的机会就更大了！”李流站在那里，对着秦臻国说道，秦臻国听到了，点了点头。

　　“能成功？”秦瑾萱接着说道。

　　“不知道，这个要看世家他们能够弄到多少部队，能够引发多大的大战，毕竟，他们不是国家，佣兵也是靠利益来维持，还有就是各个世家之间，他们也需要商谈利益的事情，不过，肯定会引起大战！”李流看着秦瑾萱说道，秦瑾萱听到了，也愁了。

　　“不能阻止吗？”秦臻国站在那里，开口问道。

　　“能！”李流点了点头，其他的人听到了，都是盯着李流看着。

　　“前提是我们秦龙国亡国，彻底消失，我们就只打佣兵，合众国的部队不打！”李流站在那里，看着他们说道。

　　“该死的！”秦臻国听到了，骂了一句，这样的前提条件，他可接受不了。

　　“没有其他的办法吗？”秦瑾萱站在那里说道。

　　“很难，除非是合众国的那些国家都认识到了这点，否则，我们只能亡国，现在那些国家都是盯着我们帝国的利益！现在我们说这个事情，他们不会相信的，而且世家我相信也会活动的，到时候这个事情，还是让我们帝国不落好！”李流站在那里，看着秦瑾萱无奈摊手说道。

　　“唐靖勤啊唐靖勤，你聪明一世，糊涂一时啊，这次糊涂，不知道要害了多少人的命！”秦臻国背着手，叹气的说着！

　　“父皇，你能够和唐靖勤说清楚吗？”秦瑾萱想到了这个事情，对着秦臻国问了起来。

　　“没用的，他只会认为我们在干扰视线，不想让他们打我们秦龙国了，唐靖勤这个人，太自负了！他也一直瞧不起父皇，不止一次公开说，父皇无能，朕虽然无能，但是在朕的治下，百姓也没有过太苦的日子，相比以前，还是有进步的，朕是无能，可朕也一直兢兢业业！”秦臻国站在那里，气愤的说着。

　　“陛下，现在没有办法，唯有的办法，就是要帝国强大，拥有强大的军事，一旦这个事情被合众国那边认可了，帝国的部队要快速出击，快速干掉佣兵部队，这样才能制止住世界大乱，当然，只能制止住我们东洲这边的大乱，其他地方的，我们可能没有办法，但是最起码，东洲的元气不会打伤，到时候，我们还能够出兵支援其他的国家！”李流站在那里，对着李流说道。

　　“嗯，肯定要做好准备，大将军，这个事情，就交给你了，以后，每个星期要到这里来，做一次汇报，这里说话安全！”秦臻国站在那里，对着唐彬说道。

　　“是，你放心，我们军部那边马上会展开扩张计划！”唐彬听到了，点了点头说道。

　　“陛下，我们佣兵那边，也需要支援，我准备让我们的佣兵部队保持100万部队，这样我们才能对其他的佣兵部队，对合众国的部队形成威慑！很多帝国部队不能做的事情，我们佣兵的部队可以去做！”李流站在那里，对着唐靖勤说道。

　　“可以，这个是要的，我们也希望你们那边快点扩张，之前我们还以为你可能需要很长时间的，没有想到，如今你已经就扩张了12万部队了！李流，你那边有什么要求，你说，帝国能够满足你的，肯定满足！”秦臻国站在那里，对着李流微笑的说着。

　　“如果能够给我10万老兵，包括各层次军官，那就更好了，现在我们的佣兵，没有空军部队，没办法大规模作战，但是未来，我一定会组建空军部队！”李流站在那里，对着秦臻国说道。

　　“嗯，要不要，帝国给你弄点飞机过去！”秦臻国听到了，想了一下，看着李流问道。

　　“不行，陛下，这个真不行，我们的飞机一旦出现在李流那边，合众国那边和佣兵那边肯定会怀疑的！”唐彬听到了，马上阻止了陛下的想法。

　　“陛下，你放心，我需要什么武器，我们会从合众国那边取的，我只要人才，现在我们在那边控制了这么大的区域，但是还是部队不够，现在全靠我们特种团的部队在前线杀着，普通的部队，根本就没有动，因为他们还在训练！”李流站在那里，也对着秦臻国说道。

　　“哎，可惜啊，都是合众国那帮人害的，要不是他们，我们帝国的部队现在都可能完全收复了西南五省了！”秦臻国听到了李流的话，叹气的说着。

　　“陛下，那些人，我希望能够快点到位，另外，我希望晋级一批军官，虽然他们现在都化名了，而且他们都档案都已经被收起来，但是我希望，能够让他们知道，帝国一直在关注他们的成长，也关心他们的晋级！”李流站在那里，对着秦臻国说道。

　　“没问题，这个是需要的，卫国立功了，不可能不奖赏的！”秦臻国听到了，点了点头同意。

　　“军部这边马上就会开会，商量着秘密对他们晋级的事情，到时候晋级的消息，我们会用隐秘的方式传达！”唐彬站在那里，马上说道。

　　“不用什么方式，只要弄好了，晋级的命令，我回来拿！这个事情，不能让其他人知道，只要他们自己知道就行了，知道的人越多，越不保密！”李流听到了，马上摇头拒绝说道。


第909章 丈母娘见女婿

　　李流和秦臻国他们在皇宫的秘密会议室里面商量着事情，而在外面的陈星河很着急，很想推门进去。

　　但是他知道，现在在皇帝身边的，都是秦臻国信得过的警卫，而那些警卫，根本就不会让他进去。

　　另外一个就是，本来他之前修炼过，对于几百米之内说话的声音，他只要想听，还是能够听到的。

　　但是现在自从修了这个秘密的会议室以后，他发现里面的话，他一个字都听不到！

　　他现在也是带着任务的，打听各个国家的大动作，一旦发现了隐秘的事情，马上汇报给家族，虽然陈星河不知道家族想要干什么，但是家族的命令下来了，他也是要听的。

　　“陈将军也在啊？”这个时候，一个雍容华贵的中年女人盛装出现在这里。

　　“见过皇后娘娘！”陈星河一看，发现是皇后娘娘来了。

　　“嗯，本宫刚刚听到汇报说，忠勇伯回来了，是不是？”皇后娘娘微笑的站在那里问道。

　　“是的，现在正在会议室里面和陛下商谈着事情，娘娘，你要找忠勇伯有事情吗？如果有事情的话，我就进去通报一声？”陈星河听到了，心里念头一转，马上看着皇后娘娘问了起来。

　　“不用，本宫等等，忠勇伯刚刚从前线回来，肯定是有重要的事情要和陛下说，本宫等等无妨！”皇后娘娘微笑的说着。

　　马上就有人搬来了椅子，请皇后娘娘坐下。

　　半个小时以后，里面还是没有动静。

　　“娘娘，要不，我还是进去请示一下吧？”陈星河陪在旁边，看着皇后娘娘问道。

　　“无妨，本宫一天也没有什么事情，在哪里都是坐着的，在这里坐着也行！”皇后娘娘拿着一个大的软体显示屏，在看书，摆手说道。

　　“娘娘，这天也快要黑了，蚊虫比较多，要不娘娘你先回去，我在这里等着，等忠勇伯他们出来，我和他说？”皇后娘娘的一个女秘书开口说道。

　　“那不行，本宫可是有重要的事情要和忠勇伯谈，不亲自来，诚意不够！”皇后娘娘摇头说道。

　　“是，来人啊，弄点蚊香过来，另外，蚊纱马上支起来，蚊虫叮咬到了娘娘，小心你们的皮！”那个秘书马上对着其他的服侍的人员说道。

　　“是！”其他的人，马上就活动开了。

　　接着又等了半个小时，此时李流他们才在这里商谈完了准备的那些细节，李流也是把自己的一些想法，和他们说了。

　　唐彬那边也提出了自己的计划，秦臻国，还有秦瑾萱，礼亲王他们也提出了想法，完善准备计划。

　　推开第一扇门，李流看到了张渃，对着张渃笑了起来。

　　“几位爱卿，先别着急回去，今天就在皇宫里面用膳吧，天也不早了，你们回去，也没有热饭吃！”皇帝一看时间，感觉不早了，就对着李流他们说道。

　　“谢陛下！”唐彬他们听到了，马上点头感谢说道。接着打开外面的门，皇帝一看，皇后居然也在！

　　“你怎么来了？”皇帝看到了皇后，有点吃惊。

　　“见过娘娘！”唐彬他们看到了，马上单膝跪下，对着皇后娘娘开口说道，李流还真没有见过皇后娘娘的真面目，就是在电视里面看过！

　　“平身！辛苦各位了！陪着陛下商讨国事大半天！”娘娘语气非常温和的说着。

　　“谢娘娘！”李流他们开口喊道，然后站了起来。

　　皇后娘娘本来就是一个传奇，陛下能够获得皇位并且能够稳固下来，和皇后娘娘有很大的关系，皇后娘娘在嫁给陛下之前，就已经是心理学博士毕业，对于人心的把握，非常的准。

　　这个也给了陛下非常大的帮助，所以到现在，陛下在很多事情不决的时候，都会去问娘娘意见，但是娘娘非常聪明，从来不干政，陛下不说娘娘不问。

　　所以，在朝廷当中，那些大员和勋爵，对于娘娘是非常敬佩的。

　　“正好都在，本宫今天过来，主要是想要宴请忠勇伯吃一个晚宴，本宫还想着，单请忠勇伯，怕他紧张，来的路上，我本来打算让人去你们的，后来听说你们也进宫了，还在这里开会，本宫一想，就亲自过来了请大家了！”皇后娘娘想着说道。

　　“谢谢娘娘，微臣何德何能，敢让娘娘在这里久等，娘娘只要一个电话，微臣肯定赶赴！”李流站在那里说道。

　　“嗯，不用那么客气，走，本宫已经让人准备好了晚宴了！”这个时候，娘娘拉着李流的手。

　　李流愣了一下，然后求救的看着秦瑾萱和张渃，张渃和秦瑾萱笑了一下，没有搭理他。

　　“走，一起，难得皇后娘娘请客吃饭！”陛下非常高兴的说着。

　　而唐彬也礼亲王则是非常清楚，皇后娘娘则是请未来的女婿吃饭了，看来娘娘对于这个未来的女婿是非常满意啊，这不，都是牵着手在前面走着。

　　“李流啊，前几天，你三爷进京了，本宫想着老人家肯定没有来过皇宫，所以本宫做主了，让萱儿和渃儿两个人带着你三爷到皇宫里面来走走，本宫也是帮你三爷介绍皇宫那些景致的历史文化，一路上，三爷可是说过你不少小时候调皮的事情！”皇后娘娘在前面走着，拉着李流边走边说道。

　　而皇帝居然走在后面，在这个事情上面，他还真不敢走在前面，今天，估计是皇后娘娘最大！

　　“啊，谢谢娘娘，我还真不知道三爷还到皇宫里面游玩了！”李流听到了，非常吃惊和感激的说着。

　　“嗯，听萱儿和渃儿说，这世上，你最敬重两个人，一个是你们村的村长，一个是你三爷！本宫既然知道了，就不可能不请来看看，三爷以你为荣呢，陛下和本宫，也以你为荣，很好，作为帝国的年轻俊杰代表，你做的很好，让不少人汗颜啊！”皇后娘娘拉着李流的手，感慨的说着。

　　李流则是身上的汗毛都炸起来，他脑袋里面还在想着三爷来皇宫的事情，实在是搞不懂，到底是怎么个情况，怎么把三爷请到皇宫里面来了？


第910章 热情的皇后

　　李流听到了皇后娘娘说请三爷到宫里来了，李流听到了，很奇怪，几次看着秦瑾萱，秦瑾萱则是笑着摇头，心里则是甜蜜蜜的。

　　接着李流看着张渃，张渃听到了，对着李流翻了一个白眼，这个让李流更加不懂这个情况。

　　李流对于皇后为什么这么热情，完全就没有想到丈母娘见女婿那一层，他以为自己和秦瑾萱的事情，就是皇帝知道。

　　可是他没有继续往里面想，皇帝知道了，皇后能不知道吗？

　　当然，这个也不能怪李流，上世他没有经历过这样的事情，也没有告诉他有这样的事情，这辈子，就更加没有人告诉他了！李流战战兢兢的跟着皇后到了后宫门口！

　　“娘娘，这个我进去不合适吧？”李流站在门口，站住了，对着皇后娘娘说道。

　　“有什么不合适的，自己家人进去没事的，再说了，现在也没有这个规矩了，走！”娘娘高兴的拉着李流进去。

　　李流无奈，只能跟着进去了，都了皇后的宫殿，宫殿里面巨大！

　　“娘娘，都已经准备好了，要不要现在上席？”一个女侍从看到了皇后他们进来，马上小跑过来，对着娘娘微微行礼后问道。

　　“嗯，时辰不早了，上席，大家请！”皇后娘娘，笑着对着后面人说道。

　　“陛下，咱们就是陪客啊？”唐彬笑着对着秦臻国说道。

　　“她高兴就行，都给好面子啊，要是让她不高兴，你们的苦日子在后头呢！”秦臻国看着前面，面带微笑，对着身边的唐彬和礼亲王说道。

　　“那是，那肯定给面子，免费吃大餐，我估计这一餐，娘娘估计是要破费了！”礼亲王也笑着说道。

　　“嗯，早就在准备了，就等着这个小子回来了！”秦臻国笑着点了点头说道。

　　很快，他们就到了宫殿大厅里面，里面大量的人在忙碌着，大量的李流见都没有见过的菜肴，一盘一盘往上面端，摆好！

　　“娘娘，红酒已经醒好了，要开启吗？”一个女侍从开口问道。

　　“开启，来，坐着，坐着，李流，你坐在本宫身边，渃儿，你坐在他旁边，萱儿，你坐在你父皇旁边！你们两个，来，坐在这里！”皇后娘娘非常热情的说着，李流坐在那里如坐针毡。

　　而张渃看到这样，笑了起来，他知道李流确实是不知道到底是什么情况，虽然张渃有的时候很无奈，毕竟这个人本来是自己的丈夫的。

　　可是和秦瑾萱深入交谈几次以后，张渃也你接纳了这个现实。

　　她想着，只要李流能够平平安安的就行，毕竟李流是一个有大本事的人，而且国家对于勋爵也是允许多娶女人的！

　　李流坐下以后，紧张的看着张渃，李流对于这个方面，就是一个白痴。

　　张渃看到他求救的眼神，马上伸手过去，握住李流的手。然后微微张嘴，没有出生。

　　“丈母娘请女婿吃饭！”

　　“啊？”李流读懂了张渃的唇语，心里就更紧张了。

　　这个时候他才知道，原来是这个情况，虽然他没有敬礼过，但是也有点耳闻，都说丈母娘是最难搞定的，第一次见丈母娘，要小心翼翼的。

　　而秦瑾萱在对面那边看到了李流这样，噗嗤的笑了起来，李流很无奈，摸了一下额头的汗珠，他面对对面千军万马，都不带流汗的，可是到了这边，李流不由的紧张了起来。

　　“不要紧张，今天啊，就是吃一顿家常便饭，李流啊，本宫知道你是在前线回来的，本来，不该准备这么丰盛的晚饭给你，怕你有想法，想着前线的战士们在战场里面吃着带着沙子的饭菜，而本宫居然在这里铺张浪费，可本宫一想啊，这个是本宫第一次请你吃饭，可不能小气了！对于帝国的英雄，本宫从不惜奖赏，因此，这顿饭，我没有用宫内的内帑，而是从本宫自己的体己钱当中拿出来的，包括这些个丫头和做饭的厨师，本宫都给他们封了一个红包。本宫不是一个铺张浪费的人，帝国艰难，本宫深知，可今天，本宫要破例，你也不要有什么压力！”皇后娘娘对着坐在那里很紧张的李流说道。

　　“谢谢娘娘，没有，没有，主要是我们几个吃不完啊，而且，而且，太隆重了，我，我有点紧张！”李流最后还是说了实话，说自己有点紧张。

　　“没事，不用紧张，以后慢慢就习惯了，来，给忠勇伯倒酒！”皇后娘娘眼里只有李流，至于其他的人，按照她的想法来说，陛下能够招待。

　　“来来，倒酒，咱们喝红酒，倒上！”陛下也在那里招待说道。

　　“对，两位帝国的顶梁柱，可不能怠慢了！”皇后娘娘也笑着看着他们两个说一句。

　　接着，就是先干杯，干杯以后，皇后娘娘不停的给李流夹菜，把整个一大桌的菜，每种菜，都给李流夹一点，李流就是感觉紧张啊。

　　“都尝尝，本宫知道，你小时候没少吃苦，可能都是饱一顿饿一顿，当兵以后，也是如此，现在在前线，更是如此，现在回来了，好好尝尝这些菜，本宫特意安排了你们家乡那边的厨师过来做的这一顿饭菜，尝尝合不合口味？”皇后娘娘劝着李流说道。

　　“谢谢娘娘，很好，这些菜做的很地道！”李流马上点头说道。

　　“喜欢就好，来多吃点！”娘娘听到了，笑的更加开心了。

　　“母后，你都没有给我夹菜呢！”秦瑾萱看到了李流这么紧张，就想要转移皇后娘娘的注意力。

　　“这么大的人了，还要为娘给你夹菜，想吃什么，娘给你夹！”皇后听到了，嗔怪的看了一下秦瑾萱。

　　不过还是拿着公筷给秦瑾萱夹菜。

　　这顿饭吃的，李流是大汗淋淋，反正吃啥，李流没有记住，就是很紧张，不过还好有张渃和秦瑾萱两个人帮忙，后面才好点！

　　吃完了饭，李流他们被带到了一处凉亭处乘凉，凉亭处外面已经挂好了透明的丝质蚊帐，水果已经摆满了凉亭中间的石桌上。


第911章 靖国公主

　　吃完饭以后，李流他们移步到了外面的凉亭处，夜晚凉风习习，让刚刚李流出了大汗的人，感觉很爽。

　　“来，坐在这里，聊聊天，现在他们都大了，也不过来和本宫聊天，陛下呢，哎，现在国事那么艰难，本宫也心疼，全都是仰仗各位替陛下操心国事！李流也很不错，在前线立过这么多战功，也让云唐国那边的计划一次次挫败，本宫得知这个消息以后，很骄傲，为萱儿骄傲，为帝国骄傲，帝国出了如此俊杰，那是天佑我秦龙国，也是苍天看我家萱儿可怜，垂怜萱儿，让萱儿和你认识！”皇后娘娘坐在那里。

　　用盘子装着那些切好成碎块的水果，分别盛给礼亲王，唐彬，陛下，和李流他们。

　　“感谢娘娘的支持！”李流听到了，知道说正事来了，这个李流也没有办法，都已经睡了，不能提裤子不认账。

　　貌似现在这个丈母娘，对自己好算满意，就是不知道条件是什么，不过，李流现在仔细一想，估计也不会有什么要求。

　　他们是皇家，而且娘娘是当朝皇后，任何物质条件在她眼里，不过是虚物！

　　“嗯，本宫当然支持，当然，也是有点委屈了渃儿，本宫也了解过你们的事情，你们的事情，让本宫一开始对萱儿很不理解，但是本宫看到你为人处世和为帝国鞠躬尽瘁，本宫知道，萱儿的眼光还是不错的！”皇后娘娘坐在那里微笑说道。

　　“娘娘可不要这么说！”张渃马上说道。

　　“渃儿啊，本宫想要收你为义女？不知道你意下如何？如果可以，本宫即日就昭告天下！”皇后娘娘微笑的看着张渃。

　　“啊？孩儿张渃，见过娘亲大人！”张渃听到了，愣了一下，马上跪了下去！

　　“好，好，起来，起来！”皇后娘娘听到了，站起来，扶起来张渃，接着从自己的手上退出了一个镯子，帮着张渃带上。

　　“娘亲？”张渃有点紧张的说着！

　　“你该叫我母后！拿着，这个是母后我出嫁的时候，我母亲送给我的，萱儿过来！”皇后娘娘笑着说道。

　　“是，母后！”秦瑾萱听到了，也笑着走了过来。

　　“拿着，现在为娘就把这对玉镯交给你们两个，希望你们以后能够情同姐妹，如左右手一般亲密无间！”皇后娘娘把另外一只手的玉镯帮秦瑾萱戴上。

　　“谢谢母后！”秦瑾萱跪下说道，张渃看到了也跪下了：“谢谢母后！”

　　“好，起来，起来！”皇后娘娘高兴的拉着她们起来。

　　“见过父皇！”秦瑾萱带着张渃到了秦臻国身边，跪下说道。

　　“哈哈哈，朕又多了一个女婿，来人，拟旨，朕和皇后，收张渃为义女，册封为靖国公主！享受皇家子弟待遇！”秦臻国非常高兴，马上开口说道。

　　“是，陛下！”马上一个女官回应说道。

　　“谢谢陛下！谢谢娘娘！”李流站起来，对着他们敬礼说道。

　　他当然知道他们为什么要收张渃为义女，因为张渃在李流的心目当中的地位是非常高的，他们无人不担心最后张渃反对李流和秦瑾萱再一起。

　　当然，按照张渃的性格，她不会这么做，但是李流心里还是感觉亏欠了张渃，毕竟，如果自己不来当兵，那么，自己和张渃那几乎是肯定能够在一起的。

　　张渃的父亲，张富贵，对于李流也是非常满意的，差点都拜把子了。

　　“嗯，来，坐下，礼亲王，本宫交代你一件事，那就是下次晋升勋爵的时候，靖国公主要第一个晋升，而且必须是伯爵以上！”皇后娘娘开口说道。

　　“是，娘娘，没有问题的，陛下和殿下支持，还有大将军和忠勇伯支持，我想，肯定是没有问题的！”礼亲王笑着点了点头说道。

　　“好，来，吃东西，吃东西，本宫今天高兴！对了，李流啊，你老家的府邸开工了没有？还有，有什么要求没有！之前好像是要按照公爵的府邸的标准来建设的吧？”皇娘娘娘开口问道。

　　“是的，陛下当初下了圣旨，要按照公爵的标准建设，现在已经开工了！”李流马上点头说道。

　　“陛下，我感觉公爵的标准不合适，以后那个府邸，可是住着我们皇家2个公主，而且忠勇伯按照现在功劳算下去，封公爵也是早晚的事情，我建议按照亲王的标准建设！毕竟，萱儿以后也要回李流的老家去省亲的，老家的根不能丢了！”皇后娘娘对着皇帝说道。

　　“嗯，对，朕之前考虑不周了，朕明天就下圣旨，按照亲王的标准建设！”秦臻国听到了，点了点头说道。

　　“啊，不用，不用，太浪费了，我也不怎么回去！”李流听到了，连忙摆手说道。

　　“怎么不行，行，不怎么回去不代表不回去，帝国，可不能亏待帝国英雄的！”皇后娘娘开口说道。

　　“那，那就谢谢陛下和皇后娘娘！”李流听到了，只能拱手感谢说道。

　　“嗯，来，尝尝这个西瓜，皇庄那边刚刚上市的，甜着呢！”皇后娘娘招呼说道，接着聊了一会，李流他们才告辞回去。

　　出了后宫门，李流才松了一口气，秦瑾萱和张渃看到了，笑了起来。

　　“哟，我的忠勇伯，怎么，还有你怕的事情啊？”秦瑾萱取笑的看着李流说道。

　　“开玩笑，那是见丈母娘，谁不害怕，关键是你们之前一点消息都不漏出来，一开始我都是云里雾里的！后面知道以后，就更加紧张了，那个啥，渃儿，你要跟你母亲说，下次千万不要也整出这出，要不然，我都不敢去了！”李流说着就对着张渃说道。

　　“放心，我娘很好说话的！”张渃笑着说道。

　　“好说话那是另外一回事，你告诉她，千万不要那么正式，太吓人了，比战场还吓人！”李流马上看着张渃郁闷的说着。

　　“没事，再来一出也行，省的他以后还找其他的女人！”秦瑾萱笑着提议说道。

　　“嗯，对，这个想法好！”张渃听到了也点了点头。

　　“哎，我哪有那个时间啊？”李流无奈的看着她们说道。

　　“哼，有时间你还真去啊？来人，通知车队，去忠勇伯府！”秦瑾萱白了一眼李流，接着对着身边的警卫说道。


第912章 回府见三爷

　　李流的车队很快就到了他的府邸门口，而此刻，在忠勇伯门口处，已经中门大开了，同时家里的那些人，都是在门口等着，他们扶着三爷，站在府邸的大门口，一直往西面的方向问着。

　　“来了，来了，三爷，九哥的车队来了！”李由看到了车队过来，非常高兴地喊道。

　　“看到了，看到了，这么晚了，这孩子，多忙啊！”三爷听到了，也高兴的点了点头。

　　很快，车队就到了府邸大门口，李流推开了门，看到了三爷以后，马上快步往大门口那边走去。

　　“三爷！”李流边快步走边喊道。

　　“诶！”三爷高兴的应着！

　　“老九回来了！”

　　“九哥回来了！”家里的那些人，都是笑着喊着李流。

　　李流都是笑着点了点头，他们也知道现在李流的心思都在三爷身上，李流到了三爷身边，摘下帽子，就要跪下去！

　　“娃，使不得，使不得！”三爷看到了李流跪下去，马上就要拉住，但是根本就拉不住。

　　“三爷，孙儿不孝，你身体有痒，孙儿在前线，不能膝前尽孝！”李流跪在那里说道。

　　“哪能呢，哪能呢，老九你是做大事情的人，我们都知道，你要在前线杀敌，保家卫国，是咱们家的光荣！起来，起来！”三爷一直拉着李流！

　　“三爷，可好点了？”李流站起来，扶着三爷问道。

　　“好，好多了，哎呦，都是老毛病，可是你派来的那个年轻人，给我的药，真的很好，我感觉我现在都年轻了几十岁了！”三爷拉着李流的手，高兴的说着。

　　“三爷现在身体好多了，能吃了，现在一顿能够吃一大碗饭，比之前来的时候，好多了！”李永强陪在身边，笑着说道。

　　“三爷！”

　　“三爷！”这个时候，秦瑾萱和张渃走了过来，对着三爷喊道。

　　“哎呦，殿下！”三爷说着就要跪下去，其他人早就跪了下去。

　　“免了，免了，三爷，可使不得，三爷，我们扶着你进去！”秦瑾萱对着其他人说完了以后，马上就扶着三爷的另外一边。

　　而张渃则是接过了李流的手，他们两个扶着三爷。

　　“走，进屋，进屋！对了，老九，吃过了没有？”李永强高兴的问道。

　　“吃过了，在皇宫里面吃过的！”李流点了点头说道。

　　“嗯，我去过皇宫，还是这两个丫头陪着我去的，我还见到过皇后娘娘，皇后娘娘好人啊！”三爷马上对着李流说道。

　　“嗯，今天娘娘说了！”李流点了点头笑着对着三爷说道。

　　很快，他们一行人就到了大厅，这里都是李流村里面的人，都是一个家族的人。

　　不过，现在也就是李流他们上一辈的人坐着，李流这一辈的人，都是站在那里，本来李流是要他们坐的，但是他们不敢坐，就是李流上一辈的，也是李流一直要求，他们才坐下。

　　“二流子啊，在前线，可要小心啊，咱们家族一大家子，可是都盼着你平平安安呢，老家那边得知你上前线去了，家家户户天天早上烧香拜佛，祈求苍天的保佑，让我们家二流子在前线平平安安的！”三爷拉着李流的手说道。

　　“我知道，谢谢三爷，也谢谢家里的叔叔伯伯们！”李流听到了，点了点头说道。

　　“谢什么，谁不知道，我们李家集出了一条龙，现在，我们家的人，在全省，走到那里，都是被人敬仰的！办事都方便很多！”三爷坐在那里说道。

　　“我也告诫他们，要办正事，走正道，敢给你抹黑的，家族要除名，咱家族，十几代人，还没有出国勋爵和大官的，现在出了一个，敢不拿命维护，就不要怪家族动用家法！”三爷坐在那里继续说道。

　　李流现在也只能笑着听着。

　　“他们也是，我也告诫他们，在京城这个地方，伯爵不是最大的官，上面还有很多比咱家二流子高级别的人，就更要低调做人，哪怕是外面吃了点亏，也不要把事情闹大，不管面对谁，都要和和气气的，不要给你竖敌，低调做人总是没错的！”三爷坐在那里，对着李流说道。

　　“是，是！”李流点了点头说道。

　　“三爷，我们一直都很低调的，除了出门采购，我们家族的人，都很少出去的，那个家族发来拜贴和请帖，我们都是按照规矩送礼过去，老九没在，家里的事情，我们肯定会操心好的，同时我们也会亲自过去，向他们解释，老九不在家，我们代表老九去送礼，有怠慢的地方，请他们见谅！可不敢让外人说我们家老九不懂规矩！”李永强坐在那里，对着三爷说道！

　　“嗯，有劳大家了，我不在家，让你们受累了！”李流坐在那里点了点头说道。

　　“什么受累不受累的，家里的孩子们现在都懂事多了，都知道老九你在前线打仗，为帝国立战功，为家族争荣誉，家族的子弟，谁敢乱来，决不轻饶！”李永强坐在那里，对着李流说道。

　　“嗯，那就好，对了，现在家族的子弟，都学了我给的功法吧？”李流坐在那里，点了点头说道。

　　“学了，都是在家里面学，在外面，不敢练习，你交待的事情，可不敢忘！”李永强点了点头说道。

　　“老十，老十一，十四，十五，你们对于自己的前途，有什么想法没有？”李流想到了这点，看着他们问道。

　　“啊？”老十李由听到了，不解的看着李流。

　　“你想不想去前线建立战功，还是说，做点小生意！”李流坐在那里，看着李由问道。

　　“打仗？我去，我去，我可不想天天做饭，九哥，带我去！”李由听到了，非常高兴的喊着。

　　“九哥，我也去！”老十一李学也高兴的喊着。

　　“我去！”

　　“我也去！”老十四李振，和老十五李瑞也激动的喊着。

　　“你们这些臭小子！”李永强坐在那里，笑着指着他们骂道！

　　“三爷，我想带他们到前线去建功立业，他们现在我看着也修炼到了四重，快到第五重了，安全方面没有什么大问题了，你看？”李流说着就看着三爷问道，这个还是要征求一下家族长辈的看法。


第913章 陈星河来访

　　李流想要带着他们四个去前线，他们四个都是年满18岁，也没有读多少书，只能做生意这一条路，要不就是打工，因此，他想要带着他们到前线去搏一个前程！

　　“可以，现在国家危难，作为帝国的一员，本该去前线为国建功立业，电视里面也放了，我们帝国在西南五省那边的难民，很多都被敌人屠杀了，那些佣兵和合众国的部队，就是畜生，根本就不把我们帝国的百姓的人命当回事，按理说，你们也该去服兵役了，为国作战！加上现在你们九哥也在前线，你们更要去前线打仗，不能给你九哥丢人了，更加不能让人戳我们家族的脊梁骨，说因为你们九哥，你们就不用去前线服兵役，这个可不行！去，都去！”三爷坐在那里，开口说道。

　　“谢谢三爷！”李由他们听到了三爷开口同意的时候，马上高兴的说着。

　　“嗯，但是有一点，以后在前线作战，如果你们九哥有危险，你们就记住一点，哪怕是你们4个全部牺牲了，也不能让你们九哥遇到危险，你们九哥，是家族的希望，也是家族的脊梁，脊梁不能塌了！”三爷坐在那里，盯着他们说道。

　　“三爷，不用这样，他们只要能够护着自己的安全就行了，我身边，有自己的警卫部队！”李流听到了，马上摆手说道。

　　自己根本就不需要警卫，哪怕是导弹来打自己，自己都能够瞬间移走，根本就不会有危险。

　　“那不行，他们几个，要成为你的警卫，要保护你的周全，其他人，我不放心，警卫部队，还是要自己家人放心，三爷我也不是没有当过兵，当初我们还是在用手动步枪的时候，我就在部队服役，如果将军要上前线，那么身边的警卫，肯定是自己家族的人，只有他们，才会为了自己家人挡子弹，才能死命护着家族将军的安全，这个事情，不用争，他们就要去你的警卫部队！”三爷指着李流，开口说道。

　　“三爷，行，行！”李流听到了，点了点头，现在也只能答应，到了前线那边，还不是自己说了算的。

　　“那就好，你们晚上打个电话回家，问问你们家人的意思，你们家人的意思也很重要，我是同意的！”三爷想了一下，对着他们4个说道。

　　“好！”李由听到了，笑着点了点头。

　　“瑾萱，如果他们要去，到时候你安排一下，让他们和下一批人一起过来，他们到了以后，你给我打一个电话！另外，他们的军籍，麻烦你给解决一下。”李流对着秦瑾萱开口说道。

　　“好，这个没有问题！”秦瑾萱听到了，点了点头，她也希望李流身边，有自己的人在。

　　接着，李流就陪着三爷和家族其他的人一起聊着，聊到11点，李流和秦瑾萱他们回到了长公主府，第二天一大早，李流先起来，到了客厅里面点了一根烟，而秦瑾萱和张渃还在那里睡觉！

　　不一会，春桃就给李流送来了早餐，李流吃完了早餐的时候，她们两个才起来。

　　“今天要走啊？”张渃站在那里，对着李流问道。

　　“对，前线还在作战，我不可能不回去！”李流点了点头，微笑的看着张渃说道。

　　“那以后，要常回来了，我知道你有这个本事了，没事的时候，回来陪陪我们！”秦瑾萱走到了李流身边，靠在李流身边说道，而张渃也是坐下靠在李流身边。

　　“嗯，会的，只要前线没有什么事情的话，我都会回来！”李流点了点头说道。

　　“嗯？来客人了！”就在这个时候，秦瑾萱抬头，开口说道。

　　“他怎么来了？”李流也听到了，也很疑惑的问道，来的人是陈星河，现在正在长公主府大门外，正在通过检查。

　　“你还是去看看吧，估计是来找你的！”秦瑾萱对着李流说道，李流点了点头，继续吃着早餐，和他们两个聊了一会天。

　　听到了陈星河到了这个小楼以后，李流才出了房门，下楼。

　　就看到了陈星河坐在客厅的沙发上面。

　　“安排一个会议室！”李流对着夏荷说道，夏荷之前也在这里。

　　“好的！”夏荷点了点头。

　　现在他们可不敢忤逆李流的意思，他们都知道，李流现在虽然还是一个校官，可是现在的权势和未来的权势，不是他们能够比拟的，加上她们修炼的内功，也知道是李流传出来的！

　　“忠勇伯，这边请！”夏荷安排好了会议室以后，对着李流说道。

　　李流笑着对着陈星河做了一个请的态势，陈星河点了点头，同时恭敬的也做了一个请的态势，两个人到现在还没有说话。

　　李流看到了，直接走在前面，陈星河跟在后面，夏荷看到了这一幕，想到了李流刚刚来的时候，陈星河不可一世，想要干掉李流，可是现在，陈星河现在的权势和李流比，给李流提鞋都不配了。

　　“坐！”李流坐下以后，对着陈星河做了一个请坐的手势，陈星河就坐在了对面，看着李流的眼神，很复杂。

　　“吃过了没有？”李流微笑的开口问道。

　　“吃过了，不敢劳烦忠勇伯。”陈星河点了点头说道。

　　“那有什么事情？修炼的事情还是你们家族的事情？”李流坐在那里，对着陈星河问了起来。

　　“家族的事情，修炼我已经不抱希望了，星航已经给我说的非常明白了，除非我大彻大悟，否则，不可能还有突破了，说，天道不允许，我也不懂，但是我想星航是不会骗我这个大哥的！”陈星河苦笑的说着，现在他对于修为方面，已经没有什么追求了。

　　“哦，说来听听！”李流听到了，点了点头，看着陈星河问道。

　　“我们家族希望邀请你前往家族驻地游玩一番，当然，我也知道，现在忠勇伯你在前线作战，肯定是没有这个时间的，可我们族长一直跟我说，希望你能够过去走走！所以，我过来传话了！”陈星河看着李流说道。

　　“哦，谢谢，不过现在我真的没有时间！”李流听到了，笑着摇头说道。

　　“我知道，不过，我想问一句，我们真的要对立吗？”陈星河点了点头，接着看着李流问道。


第914章 无功而返

　　陈星河过来询问李流有没有时间去他们家族走一趟，李流则是表示没有时间，他自己也不愿意去，没有任何意义，自己和他们，终究不能成为朋友。

　　“对立？此话何解？”李流听到了，微笑的看着陈星河问道。陈星河则是看着李流，他知道李流懂，但是是装不懂。

　　“明人不说暗话，我想，你们帝国能够给你的，我们世家可以给你更多，1000亿算什么？一个忠勇伯算什么？如果你能够和我们世家一起，我想，我们世家这边，肯定会承认你们家族为新的世家，到时候，你们家族还是这个星球的顶级家族，而且其他的世家，也会和你相处的很好，毕竟，你的修为大家都知道，这么高的修为，我想，没有哪个家族敢去动你！”陈星河看着李流认真的说着，他们那些世家现在是希望李流能够和他们一样，而不是对立的。

　　“没兴趣，我和你们不一样，我是修真者！对于那些外在的物资条件，没兴趣！”李流微笑的看着陈星河说道。

　　陈星河听到了，愣了一下，感觉李流在耍人，自己那些世家难道不是修真者吗？

　　“好了，如果就这个事情，你也不用说了，我们，是不可能成为朋友的，我和陈星河可以成为朋友，和那些杀手也可能成为朋友，和底层的那些士兵，能够成为朋友，和街上的走贩也能够成为朋友，唯独和你们这些世家的大部分子弟，成为不了朋友，咱们啊，井水不犯河水！”李流还是笑着对着陈星河说道，陈星河听到了，就是盯着李流看。

　　“从根源上来说，我们世家并没有得罪你，一点得罪都没有，相反，还给了你和秦龙国很大的好处！”陈星河盯着李流说道。

　　“从根源上讲，我的人生不该如此，我本该在学校里面读书的，毕业以后有一个好的人生，而不是一直出现在硝烟战火当中！”李流也盯着陈星河看着，陈星河听到了，还是不理解。

　　“为什么很多普通百姓现在憎恨你们世家？因为你们的贪婪，让太多的家庭因此发生了剧变！没人会支持你们世家的，你们世家的名声，已经臭大街了！”李流看着陈星河说道。

　　陈星河听到了，愣了一下，看着李流，接着问道：“你是不是知道什么？”

　　“什么？”李流听到了，装着不解的看着陈星河。

　　“没事，我就问问！对了，你什么时候回前线，现在帝国对于你的消息，保密的非常严格，居然连你在什么地方服役都不知道了！”陈星河马上摇头，接着看着李流问了起来。

　　“好歹我也是忠勇伯，帝国紫龙勋章的获得者，你说我的行踪能够被外面的情报人员知道，那帝国的反情报的工作，是不是做的太差了？”李流听到了，笑了起来，没有回答陈星河的问话。

　　陈星河也很无奈，他有想过，李流是不是张浩，可是看到李流现在出现在这里，而且昨天晚上就回来了，又感觉不像。

　　根据他们这边的消息，他们的孙谋成军长，昨天上午都和李流谈过生意，虽然他知道李流有瞬移的本事，但是他并不知道，李流一次性可以瞬移几百公里。

　　他以为和他脑海里面认识的那些高手一样，一次瞬移最多就是几公里，而且本身的功力，根本就瞬移了不了几次的。所以现在也打消了这个念头！

　　而李流回到了，也让世家那边很多人打消了这个念头，开始他们都认为李流就是张浩，现在看来，有可能不是！

　　“对了，你们在前线，那个张浩很厉害，到时候有可能会推翻帝国的统治，可是我没有看到帝国的部队要对他采取行动，现在他控制的地盘，和我们帝国部队控制的区域是接壤的，你们就没有对这个人采取行动？”陈星河坐在那里，看着李流装着无意的问道。

　　“这个，我不能说，你知道，部队的很多行动是有保密的！”李流笑了一下说道，这个让陈星河就更迷茫了。

　　李流这句话的意思，也没有回答有没有，可是听着好像是有的意思，但是要是说肯定有，李流也没有说！

　　“也是，军事的消息，是需要保密，对了，你现在到底在什么地方服役啊？我这边能够看到你不少的嘉奖，可是并没有写你在什么地方服役！”陈星河还是不死心，继续问着。

　　“这个，陈将军，你也是帝国的中将，虽然你是世家的子弟，但是想必你该知道，不该问的就不要问，再说了，我的行踪是不固定的，你也知道，军部对我的培养，是在各个部队轮换，所以，我也不知道，我下一个部队到底是什么部队！”李流坐在那里微笑的看着陈星河说道。

　　陈星河听到了，点了点头，接着站了起来开口说道：“当初我真该和你做朋友，而不是敌对！”

　　“过去的就过去了！”李流站了起来，微笑的说着。

　　“行，忠勇伯，我先告辞了！”陈星河看着李流，欲言欲止。

　　他其实还有很多话要问的，不管是修炼的事情，还是俗世当中的这些事情，可是他也知道，李流是不会告诉他的，自己和李流的关系，还没有好到那种程度，甚至说，根本就没有好过，都是敌对关系的！

　　李流带着陈星河走出了会议室，目送着陈星河离开了长公主府的小楼！

　　“他来什么事情？”秦瑾萱和张渃到了李流身边。

　　而此时，秦龙国的电视台，则是播放着皇帝的颁发的圣旨，册封张渃为靖国公主，同时被皇帝和皇后收为义女的事情，张渃的父亲看到了电视以后，马上就拿出的电话拨打了张渃的电话。

　　张渃的父亲，张富贵此刻可谓是扬眉吐气了，自己没有什么文化，虽然也算是有钱人，但是苦于没有强大的后台，现在自己的闺女是帝国的靖国公主，同时还是当朝皇帝的义女，这个身份，让他在生意场上更加如鱼得水。


第915章 回到前线

　　张渃的父母看到了电视以后，非常兴奋，马上就给张渃打了电话。

　　而李流也是听到了，现在张渃的手机根本就没有停，张渃的高中同学，大学同学，纷纷给她打来了电话，李流和秦瑾萱则是到了办公室里面。

　　让张渃单独的接电话去，毕竟这份喜悦，还是值得分享出去的。

　　“陈星河现在的动作很可疑，我父皇现在完全是不信任他了，除非出宫，要不然我父皇是不会带着他的，在皇宫里面，都是召集警卫，我估计陈星河肯定也知道我父皇为什么是这个态度了！”秦瑾萱坐在那里，看着李流说了起来。

　　“以后商量准备计划的时候，防着他点，我估计以你的功力，想要被他听到，也很难，稍微注意点就行，尤其是文件，千万不要让他碰到！”李流点了点头，对着秦瑾萱点了点头说道。

　　他当然知道陈星河肯定是发现了什么了，但一切都没有证据，所以，他现在就是怀疑。

　　很快，张渃打完了电话，笑着走了过来。

　　“我父母希望我们能够回去一趟，我爸爸说，家里给你准备好酒，你看你哪天有空？”张渃笑着坐了下来，看着李流问道。

　　“啊？就跟你爸爸喝吧？”李流听到了，愣了一下，然后看着张渃问道。

　　“我妈妈也肯定在的！”张渃听到了，翻了一个白眼说道。

　　“哦，那个，我现在要在前线的，等我收拾完这一波的合众国的部队，到时候我看看有没有时间回来？成不？”李流听到了，摸了一下自己的脑袋，看着张渃问道。

　　“行，我也跟我爹说了，说你现在很忙，帝国西南在作战，我爹也懂，说只要你有空，就回去一趟！”张渃看到李流这样紧张，笑着对着李流说道。

　　“好，好！不过，我是要经常回来，如果我不回来，其他的人该怀疑，我要是时不时的出现一下，那么那些合众国的部队，就不会怀疑到我们帝国身上，世家那边，他们虽然知道，但是哪怕是知道了，他们也不敢惹我！”李流点了点头，对着她们说道。

　　“那你今天什么时候过去？”秦瑾萱听到了，点了点头，看着李流问道。

　　“现在就要过去，现在我的部队还在前线作战，特种团的部队，现在还在收拾那些合众国的部队，每天攻击一个城市！不但有俘虏，还有大量的武器缴获，那些武器缴获，我需要安排出售出去！”李流说着就站了起来，对着她们两个说道。

　　“那行，记得时常回来就行，反正你回来也快，实在不行，晚上回来睡觉，天亮前过去不行吗？”秦瑾萱听来，双眼含着秋水的看着李流。

　　“不行，我岂能安心在销魂窝里面，男子汉大丈夫，该在前线杀敌！”李流听到了，马上正义凛然的拒绝说着，眼睛的笑容出卖了他。

　　“滚！”秦瑾萱笑着打了一下李流，而张渃则是用脚踢着李流。

　　“嘿嘿，走了，有空我就会回来！”李流说着人瞬间消失。

　　“这么快就走了？”秦瑾萱看着李流瞬间消失了，吃惊的问道。

　　“那还不快，你要也行啊，我试过的！”张渃听到了，笑着说道。

　　“也是，关键我们两个，练了内功，好像没有怎么用过！”秦瑾萱听到了，点了点头。

　　而李流，很快就回到了兴福市，到了兴福市的时候，李流从楼上下来，直接进入到指挥部。

　　“大哥，你回来了？”张大民看到了李流过来，马上站了起来，看着李流问道。

　　“嗯，敌人那边有什么变化吗？”李流点了点头坐了下来，开口问道。

　　“没有，现在就是三哥的部队一直在进攻其他的县城，现在他们不但晚上打了，今天白天，他们也在进攻另外一个县城，现在指挥部那边调动了2个旅的部队开赴了过去，一个是负责打扫战场，收集战场的物资，另外一个就是驻防！”张大民听到了，站在那里，对着李流汇报说道。

　　“嗯，白天也打了，也好！打一下也不错，尽快的干掉南林省的那些合众国的部队和佣兵的部队，也行！”李流听到了，想了一下，点了点头说道，同意叶贤藤这样的打法。

　　之前李流都是命令自己的部队，晚上进攻，因为晚上高空的侦察机很难发现他们的行踪，所以晚上进攻稍微安全点。

　　而白天也不是不能进攻，只要隐藏的好，一样能够靠近敌人控制的那些城市。

　　“是的，主要是三哥听说现在每天都有大量的钱财进账，那些俘虏，每天都有人拿着钱来换俘虏，而武器大哥也开始卖出去，所以，三哥的意思是说，趁着合众国那边的部队还没有集结，先尽可能的多干掉他们的部队，这样我们的部队可机动的空间就大了，合众国那边就需要出动更多的部队来进攻我们的防区！”张大民听到了，点了点头，对着李流解释说道。

　　“好，对了，那个，你们继续在这里盯着，部队继续训练，要抓紧时间训练，帝国的马上还有老兵部队过来，到时候不用担心没有基层的军官！”李流对着张大民吩咐说道。

　　“是，有人过来支援就好！”张大民听到了，点了点头。

　　很快，李流就从兴福市转移到了叶贤藤所在的那个县城，李流从地上捡了一支步枪，同时捡了一个背包和弹匣，然后也加入到了进攻当中。

　　“弟兄们，大哥来了，干掉他们！”叶贤藤知道李流过来，马上大声的喊着，李流这边的战士们，也是嗷嗷叫的。

　　虽然他们的人不多，但是在巷战里面，合众国那边的人越多，就死的越快！

　　“大哥，三哥，他们要投降了！”还没有打多久，李流就听到了合众国那边要投降，而战士们也报告了起来。

　　“就投降，才打多久啊？”李流听到了，愣了一下，这也太快了，合众国那边根本就没有死多少人，怎么就投降了。

　　“大哥，现在他们都是这样，只要知道我们来了，他们阻挡一会，感觉阻挡不住，他们就投降！”叶贤藤听到了，不在意的说着，而李流则是皱起了眉头。


第916章 来了

　　李流听到了叶贤藤说，现在合众国的部队还有佣兵部队，他们只要碰到了自己的部队，打一会，感觉打不赢，就投降，根本就不会和李流的部队死磕。

　　“打一会就投降？”李流心里很奇怪。

　　他知道，事情好像比自己预想的要偏离很多了，合众国的部队居然不抵抗了，这个可不是一个好消息，最起码，对于现在的李流来说，不是一个好消息。

　　“大哥，他们不打还不行吗？”叶贤藤看到了李流这么问，也感觉好像李流对这个事情有不同的看法，马上就问了起来。

　　“玛德！学聪明了！”李流说着掏出了烟出来，递给了叶贤藤一根，然后自己点上。

　　“我问你，现在他们是不是没有派出援军部队来了，就是我们的部队打一个地方，他们就让我们打，根本就不支援了？”李流抽了一口，看着叶贤藤问道。

　　“昨天晚上到今天，他们好像都没有增援了，就是让我们打，后面那些城市的部队，根本就没有动，现在陈清那边发过来的情报就是这个，现在我们的情报已经开始布置的很好了，敌人有什么风吹草动，我们都能够提前知道！”叶贤藤想了一下，开口说道。

　　“可不是一个好消息啊！”李流听到了，苦笑的说着。

　　“大哥，这还不是好消息啊，这样多快，一会拿下一个城市，等会我们的部队，还能够继续往下面行动！”叶贤藤非常不解。

　　他认为这个是好消息，而且还能够快速赚钱，那些俘虏可是需要钱来赎人的，而且那些武器，也是可以卖钱的。

　　“嗯，是快，但是，合众国的部队并没有伤亡多少，他们拿着钱就可以买命了，所以，对于那些国家来说，是好事，他们国内根本就不知道这边的情况，反正没有伤亡！不过，从另外一个方面来讲，又是好事！”李流点了点头。

　　按照秦龙国短期计划，是要那些合众国的国家停止增兵到秦龙国来，这样秦龙国这边就不会进一步被搞乱了。

　　可是现在他们不打，就是投降，然后拿钱赎人，再次装备武器，又是一支部队了，那些部队的国内，他们可能还不知道前线这边到底发生了什么事情！

　　“本来就是好处吗？这样抢钱多快？大哥，你不是说，要消耗他们那些国家的实力吗？还有比这个更快的？”叶贤藤听到了李流这么说，马上赞同地说道。

　　“还有什么比人的实力更大，有人才有实力，对于部队来说，有老兵在，有经受过训练的老兵在，才是实力，空有那些武器，没有人使唤，有什么用？”李流听到了，横了叶贤藤一眼。

　　此刻，叶贤藤才明白了过来。

　　“那，那，那他们要投降，我有什么办法？我们总不能杀俘虏吧？再说了，人家给钱，也不是不给钱，现在我听说，他们给钱可痛快了，说多少就多少，不砍价的，带上车交完钱就装走的！”叶贤藤看着李流问道。

　　他感觉这个事情，很麻烦，敌人主动投降，总不能杀了人家。

　　“算了，投降就投降吧，也有好处，现在你的部队，就用最快的速度推进，不管遇到什么部队，就是给我打，不投降，就干掉他们！”李流对着叶贤藤说道，现在也只能这样。

　　再说了，如果合众国的部队在秦龙国这边牺牲的少了，那么世家那边可能就不敢乱动，要么，他们现在就要命令那些佣兵开始动了，让那些佣兵和合众国的部队打！

　　现在世家也只有两条路可以走，自己的部队不大量干掉合众国的部队，世家他们只能自己来干掉！

　　李流和叶贤藤在这个县城谈了一会，就回到了兴福市这边。

　　前线的事情，基本不用李流操心了，甚至叶贤藤都操心的少了。

　　现在叶贤藤把部队一分为二，形成2支部队，分别进攻不同的城市。

　　而后面，还跟着普通部队，只要特种团的部队拿下了一个城市，马上就有普通的部队过去接管，同时在当地招募士兵训练。

　　李流回到了兴福市的第三天，叶贤藤那边已经控制了南林省那边三个市的区域，因为部队扩张的非常快，李流只能往南面那边调集更多的部队过去。

　　好在新的一批军官从国内那边秘密过来了，有一万人多人，指挥部那边让这一万人多人，全都到了各个城市当中，开始训练那些新兵部队，同时根据他们的表现，制定考核计划，考虑是不是要传授他们内功！

　　“大哥，孙军长给你打电话了！”李流坐在那里看文件，选拔各个部队的军官的时候，警卫拿着李流的卫星电话过来了。

　　“嗯？好！”李流听到了，放下了笔，点了点头。

　　心里则是想着，就等你的电话了，李流来兴福市这几天，主要还是等孙谋成的一个电话，他知道，世家那边肯定会来找自己的！

　　“孙老哥，怎么想起我来了，又要武器了，我这里有，我这里可有不少的武器呢！”李流接了电话，高兴的说着。

　　“哈哈哈，张老弟，老哥还真是要武器，我可听说了啊，南林省你都快控制一半了，南林佣兵联盟的那些人，现在急的如热锅上的蚂蚁，完全是没有办法了！”孙谋成听到了李流的话，也是大笑了起来。

　　“行，要多少，我这边真有不少武器，现在都在往兴福市这边送过来，要多少都没有问题，不够我让我的部队去给你打去！”李流非常豪爽的说着。

　　“有多少要多少，老哥我可不差钱！”孙谋成在电话里面笑着说道，他知道李流懂什么意思。

　　孙谋成怎么可能不差钱？真正是世家那边不差钱，孙谋成这句话，也就是暗示到了李流。

　　“成，那可有不少，你们带钱来就成！”李流听到了，笑着说道。

　　“这次还是我亲自带队，预计傍晚时分到你那边，老哥我给你送钱，你可要给我准备好酒好菜！”孙谋成在电话里面笑着说道！

　　“孙大哥，你这句话不对，你什么时候来，我都是好酒好菜！”李流故意责怪的说着，孙谋成在电话那边听到了，哈哈大笑了起来。


第917章 世家来人

　　李流挂了电话以后，心里就往下面沉，刚刚孙谋成的暗示已经非常明显了，世家那边要大量采购武器装备，也许现在他们用不上，可是，他们世家需要为未来做储备。

　　“有多少要多少？行，那我就卖给你，我看看你到底要多少？”李流站在那里，心里冷笑了一下，接着纷纷警卫，准备采购一些好菜，弄点好酒！

　　到了下午，李流还是到西面那边去迎接孙谋成，见到孙谋成以后，李流发现孙谋成身边跟了一个人，这个人是一个修炼者，李流一看就知道是世家的人！

　　“张老弟！”孙谋成看到了李流非常高兴，马上就快步走过来。

　　“孙老哥，哈哈！”李流看到了，也很高兴，走了过去，两个人握着手，孙谋成还暗暗用劲示意李流，李流笑着微微点了点头。

　　“来，孙大哥，你不是要武器吗？走，老弟我这里，什么都缺，就是不缺武器，想看什么武器？”李流松开手以后，笑着说道。

　　“行，看坦克和装甲车！”孙谋成对着李流说道。

　　“请！”李流马上做出一个请上车的姿势！

　　“对了，老弟，给你介绍一下，这个是我们康南佣兵团的顾问，梁绮敏。这次特意仰慕老弟的威名，说要过来看看！”孙谋成说着就给李流介绍了起来。

　　“哦，梁顾问好！”李流听到了笑着点了点头。

　　“久仰张团长的威名，今日一见，倍感荣幸！”梁绮敏看到了李流伸手说道，李流和他握了握手，然后对着孙谋成说道：“请！”

　　“请！”孙谋成点了点头，这个动作让梁绮敏非常不快，李流压根就没有正眼看他，而是把目光放在孙谋成身上！

　　“张团长和孙军长的关系，真不错，让人羡慕啊！”梁绮敏站在那里，笑着说道。

　　“哈哈哈，你要是给我送钱来，我和你的关系更好，孙老哥可是我的财神，我敢怠慢吗？孙老哥，可别见怪啊，老弟我现在看到你，就是看到了大量的现金！”李流大笑的说了起来。

　　孙谋成听了，装着苦笑的点了点头，他当然知道李流懂自己的意思，特意这么说的，世家怕孙谋成和李流走的太近，但是也怕孙谋成和李流的关系不好，所以很矛盾！

　　“梁顾问，佣兵团之间，哈哈哈，讲究的是利益，张老弟对于这个那是看的非常清楚的，要不然，张老弟也不可能在这里混的风生水起，走吧，我们去看看武器去！”孙谋成对着梁绮敏说完了，马上就和李流上车了，梁绮敏也跟在车上。

　　“老哥，你现在越来越财大气粗了，居然敢说，有多少要多少，老哥，你可不要调理我，我跟你说，我现在你要多少武器，我能够吃掉你多少武器，这个完全是没有问题的，现在我的部队，还源源不断往这边送武器过来的！”李流坐在车上，笑着对着孙谋成说道。

　　“嘿嘿，老哥我发了一笔大财，老弟你都想要建立一个强大的佣兵团，老哥我也不能落后啊，虽然我的部队没有你的部队能打，但是，老哥要做到，人要比你多，再说了，只要咱们两家不起冲突，老弟你不对老哥我动手，其他的佣兵部队，老哥我还是不放在眼里的，来多少，老哥也能够收拾多少！老弟你放心就是，你有多少武器，通知我就成，我们需要大量的武器弹药，老哥也想要和老弟你平分秦龙国这片乱的区域，老弟，分杯羹？”孙谋成坐在那里，笑着对着李流问了起来。

　　“老哥，你这话问的，秦龙国西南五省这么大，老弟我一个佣兵团想要全都吃下去，可能吃不下，这点自知之明老弟我还是有的！”李流听到了，故意非常给面地说道。

　　“哈哈哈，老弟痛快，和老弟这样的人做生意，就是痛快！”孙谋成听到了，非常高兴的说着。

　　其实他们两个说的都是假的，都是说过梁绮敏听的，李流给孙谋成面子，故意配合着孙谋成，让梁绮敏消除对孙谋成的疑心。

　　很快，一行人就到了装甲车仓库，仓库里面停着一辆辆还没有来得及保养的装甲车，轮式和履带式都有！

　　“这个是装甲车其中的一个仓库，刚刚开回来的，还没有来得及保养，你可以让你的战士去随机抽取，开出去转几圈！”李流站在防空洞入口处，指着里面一排排整齐的装甲车，对着孙谋成说道。

　　“那是要的，不是老哥我不相信你，这个做生意，在商言商，丑话也要说在前头，老弟你没有意见吧？”孙谋成听到了，看了一下梁绮敏，接着对着李流问道。

　　“没有，我也希望老哥你们试了以后，对这些装甲车满意，咱们的生意是长久的，当然需要保证那些装甲车的质量了！”李流非常明事理的说着。

　　“好，去30个人，挑选15辆装甲车，开出去转一圈！”孙谋成对着后面随行的人说道。

　　“是！”后面的那些人听到了，马上就走了前面去。

　　“还有3个仓库都是装着装甲车的，坦克的仓库2个，自行火炮和大炮2个仓库，要不要去看看？”李流笑着问道！

　　“哈哈，老弟，你手上可是真有东西啊！”孙谋成听到了，大笑的对着李流说道。

　　“那是，不能让老哥你失望啊！”李流得意的笑着说道，很快他们就去其他的仓库看了，同时也要让人试着那些武器。

　　李流带着他们看完了以后，就请孙谋成到了自己准备饭菜的地方！

　　“来孙老哥，坐，这个酒，应该是从云唐国那边缴获的，听说是不错，老弟我对酒没有研究，你尝尝，要是口味适合的话，等会抱几箱走！”李流拿着酒，给孙谋成倒上。

　　而一旁的梁绮敏，其实是一直想要插话的，但是李流一直没有给他机会，就一直和孙谋成说着，孙谋成还特意开口提示李流。

　　李流装着没有听到，所以梁绮敏心里着急是着急，倒也没有去怪孙谋成。


第918章 世家的野心

　　李流一个劲的招呼着孙谋成，根本就没有搭理那个梁绮敏梁顾问。

　　而梁绮敏相当着急，他来这边还有事情的，不单单是监视孙谋成那么简单，他监视孙谋成也不是怕孙谋成和李流怎么样，而是盯着那些钱来的。

　　这次他们可是带来了巨量的现金，这些钱，对于世家来说，也不是很多，但是的这些钱是有换武器的，这么多钱，他们担心路上有人打劫，让他们换不成武器，所以才派他过来。

　　同时，他还肩负着世家给他的叮嘱，过来是要和李流谈谈的，希望李流能够答应他们一些要求！

　　“来，孙老哥，干杯！”李流举起杯子，对着孙谋成说道，孙谋成端起了酒杯，梁绮敏也端了起来。

　　碰了一下以后，李流一口喝干了，接着对着孙谋成说道。

　　“孙大哥，以后常来，我这边就是武器多，每天都会有武器送到兴福市来，你要多少我这边都有，缺啥你跟我说，哪怕是飞机，我都想办法给你们弄过来，不过，短期之内，是没有可能，合众国的机场修的比较远，我的部队还打不到那边，不过，没关系，早晚能够打到的！”李流笑着对着孙谋成说道。

　　“那肯定，我缺武器我就找你要，不过，老弟，有个事情啊，就是南林佣兵团的李九思给我打了一个电话，希望我能够和你说一下，不要打那么猛，现在你们都已经控制了2个市的地盘了，既然打的话，这样就让他们没有立足之地了，他说希望老弟你给条活路！”孙谋成坐在那里，笑着对着李流说着。

　　李流听到了，大笑了起来：“哈哈，老哥，你跟他们什么时候关系好了？”

　　“哈哈，不是关系好，他就是给我打了一个电话，至于老弟你想怎么做，老哥我也控制不了啊，传句话而已，老弟你可不要多想！”孙谋成听到了，也大笑了起来。

　　“懂了！”李流听到了，点了点头。

　　“这个，张团长，你们接下来，还要继续往南面打？就不能只打合众国的部队，不打佣兵？”这个时候，梁绮敏把话接了过去，看着李流问道。

　　“嗯？”李流听到了，看了一下梁绮敏，接着看着孙谋成，孙谋成笑了一下，没有说话。

　　“梁兄你的意思是？我只打合众国的部队，那么南林佣兵联盟的部队我不打？这个不现实啊？他们和合众国的部队待在同一个地方，我们开枪的时候，他们也开枪啊，我总不能只打合众国的部队，而不管他们吧？我的弟兄们，也是命啊！”李流看着梁绮敏问了起来。

　　“不，不，张团长你误会我的意思了，我的意思是，他们也不会对你们开枪，你们也不要进攻他们，这样不是更好？”梁绮敏马上对着李流解释了起来。

　　“哎，我说老哥，你这个顾问有问题啊！”李流说着就看着孙谋成。

　　孙谋成听到了，笑了起来，他知道李流是故意的，李流不可能猜不到他的身份的。

　　“这个，老弟，他是世家的人！”孙谋成微笑的对着李流说了起来。

　　“哦~~我说呢！”李流此刻装着恍然大悟的说着。

　　“失敬失敬！”李流说着给梁绮敏倒酒，然后端起酒杯开口说道：“我先干为敬，算的赔礼了，刚刚真的不知道！”

　　李流说着就喝完了，梁绮敏此刻也是高兴的喝了下去，然后看着李流说道：“这次过来，我是代表世家想要和张团长你谈谈，希望能够和你合作！”

　　“嗯，怎么个合作法？还有，你是代表你们家族，还是代表所有的世家？”李流听到了，点了点头，看着梁绮敏问道。

　　“所有的世家！”梁绮敏看着李流郑重的说着。

　　“哦！”李流听到了，想了一下，点了点头。

　　“张团长，你现在控制的区域，可是说是快超过一个省的面积了，西南五省，张团长你一个佣兵团控制了五分之一，确实是厉害，所以，我们世家想要和你合作合作，我们给的合作条件，对你是非常有帮助的，而且你也可以提出你的条件！”梁绮敏看着李流问道。

　　“打住，合作可以，但是我这个人，也算是见过点世面的，也经历过生死的，咱先说说，你们需要我做什么，我看看我能不能做到，如果能够做到，我自然不会推辞，合作有利益，何乐不为，如果我做不到，那就不好意思，咱们就没有办法合作了，老弟秉承的是不让自己犯险，也不强求兄弟们做办不到的事情！”李流伸手阻止他继续说下去，让他先说说，要自己做什么。

　　“张团长痛快人，就2点，一个是痛击合众国的部队，不管是任何一个国家的部队，你都可以痛击他们，甚至不要俘虏，全都干掉最好，第二个，其他的佣兵部队，和他们一起待在一个城市，张团长你的部队这么强大，我想你们根本就不会担心和他们共处会出现什么问题，毕竟张团长你部队的威名，现在全世界的佣兵都知道，我想他们是不敢去主动招惹你的！”梁绮敏看着李流说道，李流听到了用疑惑的眼神看着他。

　　“有疑问？”梁绮敏看到李流这样，就问了起来。

　　“那当然，我作为秦龙国人，我都不敢说要全部干掉他们，我都给他们机会投降，可你的意思是要我全都干掉他们，我的天，梁顾问，你，你也太狠了吧？我很不理解，按理说，那些国家的部队，是没有得罪你们世家的，为何要这样，我不得不怀疑你们的动机！你们难道想要让我们浴血佣兵团的部队，陷入到万复不劫的地步？”李流坐在那里，盯着梁绮敏质问了起来。

　　“不，不，张团长你误会我的意思了，我的意思是说，你可以干掉他们的，而且你也不用担心他们的报复，短时间内，他们是没有那个能力报复你的！”梁绮敏听到了，马上摆手说着，同时赶忙解释了起来，希望李流不要误会。

　　但是李流还是用怀疑的眼神看着他。


第919章 你不够格

　　李流听到了梁绮敏的解释以后，还是盯着他看，李流的眼神里面可是带着杀气的，杀人这么多。

　　虽然也修炼内功，也救过这么多人，心里也是慈悲为怀，可是，战场上面带下来的杀气，短时间内，是不可能能够消除的，看的梁绮敏是非常紧张。

　　“这个，张团长，难道你有不同的看法，你，你，你可以说说你的看法！”梁绮敏很紧张的说着，他不知道自己为什么紧张，自己可是修真者，怎么会怕一个普通人。

　　“你的要求我不能同意，我张浩这个人，外面都说我野心很大，其实，我的野心也是真的很大，我张浩控制的地盘，那必须是我的，如果你不想让那些佣兵死太多，你可以去找他们，让他们主动离我的部队远点，就没事，至于你说的要我大量杀合众国的部队，嘿嘿，你们是站着说话不腰疼！”李流先是非常严肃的看着梁绮敏，说到了后面李流笑了一下。

　　梁绮敏听到了，愣了一下，怎么这么说自己站着说话不腰痛。

　　“梁顾问，张浩和我们不一样，他的部队，需要钱，你就想想现在在这边，每天开支多少，我们的钱，是你们世家给的，而张浩，是没有人给钱的，他要全靠他们自己，所以他们需要俘虏那些人，这样才能卖钱，包括现在的武器，也是需要卖钱的，要不然，他这边就会没有钱，没钱，他的那些部下，谁会跟着他？”孙谋成坐在那里，替李流解释着。

　　“哦，这个，我还真不知道，不过，要不这样行不行，你杀一个合众国的部队，我们可以给你奖励！”梁绮敏听到了，点了点头，接着看着李流问道。

　　李流听到了，笑着看着梁绮敏，接着笑着看着孙谋成，孙谋成心里则是苦笑的摇头，眼前这个世家子弟，真是不谙世事，这一下就暴露出他们的目的了。

　　“你们想干嘛？”李流笑着看着梁绮敏问了起来。

　　“这个，我们也是希望干掉合众国的部队，他们就不会影响到我们在金沙省的紫晶石的开发，因为他们来了，我们增加了大量的费用，所以，我们需要你给他们一个警告！”梁绮敏看着李流说了起来。

　　“好吧，也算是一个理由，不过，我知道肯定不是真正的理由，我感觉，你，不能真正代表你们世家，你可以让更高层的人过来和我谈，现在和你谈，没有用！”李流坐在那里，笑着看着梁绮敏说道。

　　“你，这？”梁绮敏听到了，感觉自尊受伤了，马上盯着李流不满的说着。

　　“梁顾问，张老弟这个人比较直，所以，他说话，你可以生气，但是我希望你考虑一下，我想张老弟可能猜到了你们要做什么了，这个时候，我认为，还是派一个高层的人过来和张老弟谈谈比较妥当，否则，错失了机会，可能上面会怪罪下来的，梁顾问，张浩老弟，可是从死人堆里面爬出来的，他们做事情和外面那些人做事情不一样的，直来直去是他们做事的风格，你们有什么要求，你们提，行就行，不行他们也会很快拒绝，不会拖泥带水的！”孙谋成看到了梁绮敏脸都气的涨红了，马上替李流说道。

　　接着孙谋成看着李流说道：“别见笑，他也是刚刚过来，对于现在的情况，知道的不多，希望你不要介意，如果你需要才高层来和你谈，我想上面肯定会同意的，不过，我们还是需要知道你真实的想法，你到底会不会同意我们的条件，就是大量杀合众国的部队，如果你同意，那么可以谈，其他的条件都可以谈！”

　　“对，对，只要你同意，可以谈，你认为我不够资格，那么我就好请示上面，上面肯定会派人来和你谈的！”梁绮敏听到了孙谋成的话，也很快把话题接了过去，看着李流希翼的说着。

　　“张老哥，你们到底想要做什么啊？真的要全都干掉那些合众国的部队，以后，你们让我怎么办，我得罪的可不是一个小国家，也不是一个国家，而是很多国家，甚至是全世界排名靠前的国家，你们等于是把我往地狱里面推啊，孙老哥，老弟我跟你推心置腹，你可不要坑了我！”李流故意看着孙谋成说着。

　　“不可能，老弟，你有你自己的考虑，我们能够理解，但是，只要你点头，条件我们会考虑的！”孙谋成也正色的看着李流，手上一个轻轻的敲击桌面的动作，意思是要李流点头同意。

　　“好吧，不过，我还是坚持一个理念，如果敌人投降，我就必须要接纳，我不希望被全世界的人认为我张浩是一个杀人魔头！事情要看远点，现在我张浩是有点实力，可是如果我落寞了，我可不希望所有人对我落井下石，因此，你们说要我多杀合众国的部队，没问题，但是只要他们投降，我就会接纳！”李流点了点头，开口说道，而梁绮敏对于李流这个回答，并不满意。

　　“行，没问题！”孙谋成听到了，点了点头。

　　“孙军长，你！”梁绮敏看到了孙谋成先答应了，非常不解的看着孙谋成，而孙谋成则是伸手阻止他继续说话。

　　“老弟，那么我就让上面的人和你谈了，还有就是，佣兵那边，老弟你能不能网开一面？”孙谋成继续看着李流说道。

　　“哈哈，不行！我这个人，讲规矩，我的地盘，那就必须是我做主我可不想和人分享地盘，这分享一开始看着是没事，但是老弟我一旦势弱了，我想他们肯定会想办法干掉我，我可不能留一个定时炸弹在自己身边，这个没得商量！”李流坐在那里，笑着摇头说道。

　　“这么说，必须要他们撤退，那撤退的底线在哪里？”孙谋成听到了，点了点头，看着李流继续问道。

　　“没有，我还没有想好，我的目的是钱，只要看到了利益，那么，嘿嘿，老哥你知道的！”李流摇头笑着看着孙谋成说道。


第920章 孙谋成的累

　　李流拒绝了孙谋成的提议，而孙谋成也懂李流的意思，不过，梁绮敏则是不满，第一个条件，李流没有答应，而孙谋成则是点头同意了。

　　第二个条件，李流也没有答应，这个让梁绮敏感觉，自己这一趟过来，好像是没有什么收获的。

　　“明白了，老弟的意思我懂，我也会反馈到上面去，到时候也会和你谈的！”孙谋成坐在那里，点了点头，对着李流说道。

　　“可以！来，别光顾着说话了，来，吃菜，吃菜，凉了就不好吃的！”李流招呼他们说道，孙谋成他们也是拿起筷子来。

　　刚刚吃了几口，梁绮敏看着李流说道：“我很好奇，这次我们可是带了300多亿过来，之前我们也送来了100多亿，加上其他合众国部队赎人送过来的钱，你有不少了，你说你追求钱，你现在掌握了这么多财富，按理说，你不缺钱的！”

　　“哈，你问孙老哥！”李流听到了，笑了一下说道。

　　“梁顾问，这几天，张浩老弟从我们这边采购了大概120亿的粮食，路上你看到了那些车队，都是老弟运粮食的车队！”孙谋成开口解释说道。

　　“这，你要这么多粮食干什么，你的佣兵也没有多少啊，120亿紫灵币的粮食，我的天啊，那要养活多少人？”梁绮敏听到了，吃惊的看着李流问道。

　　“梁顾问，我是秦龙国人，我的部队也是秦龙国百姓组成，现在我控制的区域这么大，百姓也往我这边跑，你说，没有粮食，我怎么养活这么多百姓？哎，我也是没有办法，谁让我的部队都是秦龙国百姓组成的人，我不能不管啊，我不管的话，下面的那些兄弟们就会造反了，到时候他们谁还听我的命令！”李流叹气了一声说道。

　　梁绮敏听到了，想了一下，点了点头。

　　“怪不得，怪不得你的部队扩张的这么快，我听说，现在你有几万人了！”

　　“那可不，我控制这么大的地盘了，其实这么点部队还不够，我还想继续扩张的，可是没有足够的老兵啊，现在我们这边的老兵，只要打过一仗的，就能够当班长排长，哎！和你们老牌佣兵部队比不了，你们的底蕴是十足的，我可比不了！”李流叹气的说着。

　　“张团长，如果有我们佣兵支持你，你想要多少物资我们都给你，你能够答应我们，狠狠打击合众国的部队吗？当然，我不否认，我们是有其他的想法，但是这个想法，对于你来说，也是有好处的，到时候你控制的地盘，可能会更大，甚至说，当一个国王，也不是不可能，就是要看你怎么做了？”梁绮敏想了一下，看着李流，诱惑十足的对着李流问道。

　　李流听到了，愣了一下，接着抬头看着梁绮敏，笑了一下说道：“别给我画饼，你这招没有用！”

　　“梁顾问，这样的事情不要在其他的佣兵面前说，没有用的！”孙谋成听到了，苦笑了一下说道。

　　“为什么，我说的是真的！”梁绮敏听到了，又不理解了，感觉自己提的这个条件，是很有可能的。

　　“佣兵佣兵，那雇佣金而活的佣兵，没有什么，比钱更有吸引力了，他们在混乱的地区作战，不是为了什么当国王啊，当一方霸主啊，谁也不知道自己哪天被干掉了，对于他们来说，最实在的就是钱，你说的那些，没有人会去想！”孙谋成对着梁绮敏说了起来。

　　“这？”梁绮敏此刻也算是懂了，很震惊。

　　“你不懂佣兵，所以，派你来谈判是错误的，今天是看在孙哥的面子上，我没有为难你，如果今天是你一个人，我早就把你给轰出去了，那还是轻的，搞不好，我都拿枪杀人了！”李流坐在那里，笑了一下说道。梁绮敏听到了，则是盯着李流。

　　“别这么看着我。你太嫩了，我知道你是世家的人，手上有几分本事，但是，你能够打10人，打100人，你能够打一支军队吗？行了，吃菜，下次换人来！”李流坐在那里，对着他们两个说道。

　　吃完了饭以后，梁绮敏要去盯着钱，因为货已经点了，现在就是要点钱了。

　　“老哥，他们的野心真的露出来了！”李流坐在那里，给孙谋成点了一根烟以后，开口说道。

　　“你小心点啊，他们这次对你的策略是，能够拉拢就拉拢，如果拉不拢，就干掉你，我建议你，答应一部分，坚持一部分，那些合众国的部队，不能全部干掉了，尤其是周边的那几个国家的部队，能够俘虏就俘虏，其他的国家，尤其是远离东洲的大国，你全都干掉没问题的，那些大国，没有派遣多少部队过来，干掉这些部队，不会伤筋动骨！”孙谋成点了一根烟，给李流提醒和出主意说道。

　　“玛德，已经明目张胆了，这个计划，他们要准备多久执行？”李流听到了，笑了一下，看着孙谋成问道。

　　“看你接下来的动作，还有就是合众国接下来集结的要干掉你的部队，如果你成功干掉了这支部队，那么，接下来，随时有可能动手，如果没有干掉他们，你们损失很惨重，他们可能还会扶持你，让你继续和他们消耗，如果你失败了，计划暂时搁置，可能他们还有其他的备用计划，但是这个就不是我能够知道的了，老弟，毕竟在佣兵团的身份还没有到那么高！”孙谋成对着李流说道。

　　李流听到了，点了点头，知道孙谋成说的是实话。

　　“老哥，你这样累不累啊，实在不行，到我这边来，你的家人，我给你安排到安全的地方去！”李流坐在那里，看着孙谋成说道。

　　“算了，老弟，我就在那边吧，我们都是普通人，看着是有几分本事，可是在他们眼里，我们就是蝼蚁的，如果老弟你有本事，老哥在那边还能够给你打听一点消息，如果老弟你没有这个本事，老哥也尽尽人事，听天命，问心无愧吧！”孙谋成听到了，摇头叹气的说着。


第921章 调兵遣将

　　李流邀请孙谋成跟着自己干，孙谋成的本事，李流也是听闻一些，本来就是受过正规军事教育的军官，后来在佣兵当中，战绩也不俗。

　　这样的人，如果加入到秦龙国，李流肯定是欢迎的。可是是孙谋成并不看好李流，确切的说，不是不看好李流，是他认为这个事情，是没有办法解决的，谁也不行！

　　“孙老哥，你记住了，老弟我这边，会一直对你敞开大门，你随时可以过来，如果你不放心家人，交给老弟，老弟现在在其他的地方，也有点关系，保护你的家人，是没有问题的！”李流站在那里，对着孙谋成开口说道。

　　“谢谢了，老弟，你的真实身份，老哥我不猜，也不想去猜，老哥我服你，年级轻轻能够做到这种程度，肯定不是一般人，老哥我相信你，也相信你的能力，但是这个事情，老弟劝你，认命吧，俗世的国家，也腐朽了，现在也不是几百年前的那些国王，现在的国王，太安逸了，用一句话来说，他们都会被温水煮青蛙给煮死的，你想要去劝那些国王，不可能，不到结果快要出现了，他们估计都不会懂的，所以老弟，你能捞点好处，就捞点好处，带着你的兄弟们，在乱世当中，生存下去，也不错，不要去抗争，老哥我知道他们的能力，真的，很无力！”孙谋成对着李流说道，他知道世家那些人的能力，所以很害怕，世家要你死的，你跟本就躲不过去。

　　“哈，老弟我，从来不知道怕，就认一个理字，死脑筋！”李流听到了，笑了一下说道。

　　“嗯，也是你张浩的性格，老哥我不说什么了，保重啊，你在，你的部队在才能发挥战斗力，如果你没了，浴血佣兵团也就散了，世家他们是知道这点的，所以，老弟你要小心才是！”孙谋成站在那里，提醒李流说道。

　　“放心，哪怕是我被他们干掉了，浴血佣兵团也不会散了，我的那几个兄弟，现在虽然在后面做事情，没有站到前面来，可是，他们每个人，都不能小瞧的，你放心就是！”李流听到了笑了一下说道。

　　“但愿吧，对了，以后你有武器，要多少我们真的要多少！”孙谋成对着李流说道。

　　李流听到了，则是看着孙谋成问道：“按理说，你们康南佣兵团，根本就不需要这么多武器吧？怎么回事？我这边武器可真不少，不瞒老哥，你要多少武器，我都能够从合众国那边弄过来，他们的部队，现在根本就不敢和我的部队打，一交火，他们就投降，你说，多少武器弹药我没有？”

　　“哈，不单单是我们康南佣兵团的部队用的，是世家采购，你也知道，每个佣兵后面都是有世家支持，他们采购，你说他们会给谁呢？只要你们有武器，其他的，不是问题！”孙谋成看着李流笑着说道，李流听到了，点了点头，明白怎么回事了。

　　“这么说，这些武器，不单单是你们联盟用，就是南林佣兵联盟，他们也要用，是吧？”李流看着他问道。

　　“是啊，你说好笑吗？你们打南林佣兵联盟的部队，收集他们的武器，世家们则是从你手上再次购回，再次发给他们！”孙谋成站在那里，笑着对着李流说道。

　　“有意思，心大啊！”李流笑着点了点头，然后感慨的说着。

　　“可不是心大吗？反正，这段时间，我给你的建议是，能够干掉多少部队就干掉多少部队，能够控制多大地盘就控制多大的地盘，世家那边肯定会来找你的，你手上掌握的东西多，他们才会给你好价格，既然要卖，那就把自己卖一个高价！”孙谋成对着李流说道。

　　李流听到了，笑了一下，点了点头。

　　很快，钱就清点完毕了，武器这边也清点完毕，让他们装车。

　　天黑以后，孙谋成他们走了，李流站在那里，想着这个事情，接下来十来天的时间，孙谋成那边派人过来，再次购买了4次武器，总价值超过了800亿。

　　同时，叶贤藤他们也再次控南林省2个市的区域。

　　李流已经调动了5个旅的部队到了南林四个市去，同时，每个市还有将近一万人在训练部队，而国内那边，也派了5万多人过来，专门训练那些部队，李流这边的武器，优先装备自己的部队，弹药方面也留了很多。

　　而此时，在南林省和金沙省，合众国那边集结了10个军的部队，后面还有部队在集结，都是相距李流控制区大概100公里的位置开始驻防！

　　“报告，四哥发来电报！”一个参谋拿着一封电报到了李流的办公室，李流听到了，接了电报，这个是最新的情报。

　　“已经13个军了？”李流看着电报，上面写着现在合众国那边已经集结了13个军的部队，还不包括空军要投入的部队。

　　光地面部队就超过13个军，同时部队还在集结，连春国那边，还有大量的部队在登陆，预计也是开赴到这边的前线的。

　　“哼，这么多部队，如果都给你们干掉的话，到时候你们该怎么办啊？”李流站在那里，叹气的说着！

　　“来人啊，联系指挥部，通知他们，所有的部队进入到一级戒备，所有的城市粮食要统计，所有的百姓，让他们离开城市，分布到乡下去，同时，再次调动2个旅的部队，开赴南方城市！”李流站在那里，开口说道。

　　“是！”参谋听到了，马上记录电报。

　　而李流则是拿着情报想着，因为情报里面显示，根据在连春国合众国指挥部那边的情报人员传来的消息，预计5天以后，佣兵那边就会出动空军部队，对李流控制的那些城市展开地毯式轰炸，地面部队预计2天以后才会行动。

　　“张大民！”李流坐在那里开口喊道。

　　“到！”第一旅旅长听到了李流的喊话，马上从远处跑了过来，站到了李流面前说道。

　　“兴福市的交易交给你了，按照老规矩交易，我要去前线！”李流对着张大民交待说道。


第922章 准备行动

　　李流交待了张大民兴福市的事情以后，很快就到了前线，找到了叶贤藤他们，此时叶贤藤他们正在南林省宁普市，往西面就是金沙省的地盘，往南面继续攻击。

　　大概行军200公里左右，就到了泰拉省，泰拉省就是沿海地带了，也是西南五省当中，最靠近南面的省份。

　　如果这个省份被收回了，那么对于整个平定西南五省的佣兵，是非常有帮助的。

　　现在很多佣兵都是通过沿海地带，用渔船运输物资到公海那边，然后把货物转装到大洋轮当中，这样佣兵就用蚂蚁搬家的方式送物资出去了。

　　而秦龙国的海军，现在合众国的联合舰队给拖住了，根本就没有那么多舰艇去对付那些小渔船，加上合众国的海军过来也是等于帮助他们护航。

　　秦龙国的海军想要攻击他们，还会落入到把柄到合众国的手上，他们会说，秦龙国的军队，攻击自己国家百姓的渔船。

　　因此，现在秦龙国上下也是投鼠忌器，只能眼睁睁的看着佣兵把在帝国掠夺的财富，运输到外面去！

　　“大哥，你来了！”叶贤藤看到了李流从楼上下来，走到了指挥部，马上站起来问了起来。

　　“陈清那边的情报，你们看了没有？”李流走到了指挥部，此时的特种团，也在休整，因为前段时间他们一直在战斗。

　　从前天开始，李流就让他们停止攻击了，让他们好好放松一下，同时，选拨了一些其他部队的修炼到了四重的人到了特种团。

　　而从特种团里面选拨了一批军官，晋升一级，调到其他的部队当营长，副团长或者团里面的参谋长去了！

　　“看到了，现在就等大哥你的命令，他们这次集结的部队要点多，超过了我们之前预计的12个军，这样看来，他们是铁定了心要干掉我们！”叶贤藤站在那里，对着刚刚坐下来的李流报告说道。

　　“不止表面上调动的那些部队，你想想看，这段时间，从我们控制南林省的4个市赎回去的部队，有多少人，小20万了吧？他们肯定现在又拿起了武器了，准备要继续和我们打！”李流坐在那里，对着叶贤藤说道。

　　“这么说，合众国那边有可能调动100万部队进攻我们？他们也太看得起我们了吧？”叶贤藤听到了，吃惊的看着李流问道。

　　“可不是吗？不过，哼哼，既然要玩，那就玩大的，地图上面都标记好了合众国部队的主要驻扎地方了吧？”李流冷哼了一声，开口说道。

　　“标注了，不过，他们现在和我们这边相距200公里左右，也就是，他们的部队根本就没有进入到南林省，而是主要布置在泰拉省和金沙省，估计是等部队到位了，同时对我们这边压过来！”叶贤藤听到了，点了点头，对着李流说道。

　　“能让他们压过来吗？当我们傻子吗？留下200公里，让我们打？”李流听到了，笑着看着叶贤藤问道。

　　“大哥，你的意思是，现在我们就进攻他们的大部队？”叶贤藤听到这里，知道李流的意思，马上笑着问了起来。

　　“嗯，镇原市有连春国一个军的部队，镇原市，也是一个大市，防空洞巨多。

　　如果我们在这里吃掉他们一个军，然后部队继续沿着敌人的集结线往东南方向进攻，就是景谷市，这个地方有其他几个国家联合的一个军的部队。

　　同时在往南面50公里，一个县城，大概还有一个军的部队，而在镇原市后面50公里的县城里面，也有一个军的部队。

　　就这个区域有4个军的部队，只要我们杀到了这里，干残他们这4个军。

　　接着我们的部队开始往金沙省那边运动过去，永仁市这个地方，还有合众国的2个军的部队，往北面前进60公里，还有一个军的部队。

　　如果我们能够吃掉他们7个军的部队，他们的围剿计划，就完全报废了，而干掉他们这七个军的部队，哼哼，我估计，其他的佣兵该行动了！”李流坐在那里，拿着地图指着那些地方，对着叶贤藤说道。

　　“没问题，他们是傻逼，居然把部队都放在了大城市，我们就是喜欢在大城市里面作战，安全不说，哪怕是被包围了，我们还能够坚持很长时间。”叶贤藤听到了，点了点头。

　　“他们也不敢在野地里面驻扎啊，之前云唐国的那个军，在兴福市外面，2个小时就被我们打残了，他们敢吗？”李流听到了，笑了一下问道。

　　“也是，大哥，什么时候出发，我们一旦要过去的话，只能分散部队，不能集中出发，一旦集中出发，我们前面还有不少合众国和佣兵的检查站，他们肯定能够发现我们的行踪的，到时候可能会对我们的部队设防，还有就是空中！”叶贤藤对着李流问了起来。

　　“嗯，分散出击，2天的时间急行军200公里，作为特种团的考核，目标镇原市，规定在2天后的傍晚6点准时到镇原市，期间，不能被发现，可以组队行动，最多可以一个班的部队行动！”李流坐在那里，对着叶贤藤说道。

　　“啊？大哥，都什么时候了，还考核，再说了，一旦泄露出去了，就麻烦了！”叶贤藤听到了吃惊的看着李流说道，现在考核，如果有的士兵被发现了，那么就会影响到整个计划。

　　“你让他们行动就是，后面的事情，交给我，我能够搞定，我不管他们用什么方式前进，跑步也行，坐车也行，甚至他们有本事弄到了直升飞机飞过去也行，反正就是一个条件，不能被敌人发现，同时规定的时间之内，必须要到！”李流坐在那里，自信的对着叶贤藤说道。

　　“真行吗？”叶贤藤还是怀疑的看着李流问道。

　　“我说没有问题，就没有问题！”李流看着他说道。

　　“行，那我就去下命令了！”叶贤藤听到了，点了点头。

　　“交待那些老兵，带着新兵行动，不许让新兵单独行动，他们虽然有修为，但是没有经历过恶战，我担心他们的心理素质不过关！”李流听到了，提醒叶贤藤说道。

　　“懂！”叶贤藤点了点头，马上就出去了。


第923章 这次没有问题

　　当天晚上，叶贤藤的那个特种团的部队，开始以班组为单位，多的一个班，少的3个人，开始往镇原市那边渗透出去。

　　沿途有很多合众国和佣兵设立的检查站，但是战士们都能够提前知晓，然后绕过去，200公里，战士需要行军2天的时间，不管他们用身边办法，前提是要携带足够的武器弹药弹药，不能让敌人发现。

　　而在连春国的指挥部，此刻在他们的参谋部这边，大量的参谋在忙碌着，结合各种方式收集到的情报，不断的布置着部队的进攻的方向。

　　合众国的那些上将代表都在这里坐着，看着参谋部这边在忙碌着，他们只是定一个方向，然后让下面参谋去忙碌着。

　　“这次我们投入了大概18个军，总兵力快120万了，我想，怎么也能够干掉那个张浩，这个张浩，太狂了，这段时间，又控制了4个市的区域，我们在这4个市的6个军的部队，都被他俘虏了，现在也换回来了差不多了，武器装备都已经给他们准备好了，回来以后，整编一下，到时候前线一旦遇到了问题，他们也能够顶住！”木山国的代表晏观坐在那里，感慨的说着。

　　最近前线就没有一个好消息传来，都是说部队被俘虏，控制的城市的丢了，要钱赎人了，到现在为止，他们光赎人就花了400多亿，都是现金，交给那个张浩。

　　那些上将心里是不服气的，他们本来是打了张浩的，不但没有干掉张浩，还给他送去了钱财，还送去了武器弹药，几个军的武器弹药，都丢了。

　　“现在佣兵可能在张浩手上购买弹药了，根据我们知道的情况，在康南省的佣兵，他们居然弄到了我们不少国家的制式装甲车和步枪，甚至坦克都有，而我们的很多国家，是没有出口过这样的武器的，根据我们的情报人员得知，这些武器有可能是从张浩手上流到他们手上去的，看来，那些佣兵之间还是有联系的！”连春国的钟同成坐在那里，对着其他的上将说道。

　　“那是肯定的，他们的佣兵，就是为了利益的，现在从长长手上购买武器，要比从其他地方运输过来，要省钱不说，还能够节省时间，这个我们是避免不了的！”云唐国的秦孝利点了点头，认为这个是必然的。

　　“嗯，张浩弄到了这么多武器，肯定会卖的，这个是毫无疑问的，这次我们损失巨大，基本上每个国家都损失了不少钱财，现在我们的部队到这里来，不但还没有获得利益，反而还损失了不少，不少国王已经对这次出征有意见了，这次调集这么多部队过来，其他的国家也是忍着，希望我们能够打赢，如果打输了，我们在合众国的联合会议上，可就不好交待了，估计到时候会有不少小国，可能会提前撤出部队，很多小国家，是没有多少部队的，如果损失过大，对于那些小国家来说，他们可是承受不住的！”晏观坐在那里，看着他们说道。

　　“这次肯定是没有问题的，就这么多部队，都能够灭掉一个中等的国家了，更何况还是一个佣兵团，哪怕是全世界第一的佣兵团，我们这么多部队，也够他们喝一壶的！”秦孝利坐在那里，非常坚定的说着。

　　“不见得吧？张浩的部队，可不是普通的部队，他们是巷战无敌，他们的战士对于巷战这一块的训练，要比我们强太多了，只要被他们摸到了城市里面，我们的部队就会陷入到巨大的麻烦当中，所以，不能大意了！”晏观坐在那里，开口说道。

　　现在他们木山国国内也在分析这个张浩，感觉这个张浩太神秘了，怎么可能在这么短时间内能够发展出这么多部队，可是他们找不到李流和秦龙国的联系。

　　不少国家，已经把李流和世家联系了起来，他们认为李流有可能是世家那边派出来的人，世家那边可能想要用浴血佣兵团来压制他们合众国在秦龙国的部队，这样世家控制的其他的佣兵团，就能够在秦龙国这边获得更多的利益。

　　而让合众国那边最郁闷的是，秦龙国的部队，根本就不主动出击，哪怕是被合众国的部队挑衅了，他们就是忍着，根本就不会主动和他们打，这个让他们想要对付秦龙国，都无从下手。

　　“这次肯定是没有问题的，这么多部队，加上还有空军部队支援，现在我们的部队还在距离张浩控制的区域200公里以外的地方，一旦空军那边开始袭击，我们的部队才会行动，到时候全面压过去，张浩就是想要拦住我们，也不知道从什么地方着手，这样我们用一部分的部队牵制他们部分兵力，其他的部队继续行动，肯定能够横扫张浩控制的那些区域！”秦孝利坐在那里，自信满满的说着。

　　“嗯，但愿如此吧，现在我们的空军侦查机天天在他们头上飞，确定轰炸的目标，明天早上，我们第一波轰炸就要开始了！”晏观坐在那里点了点头说道。

　　现在其实每个国家都希望能够干掉张浩，因为张浩不但让他们损失重大，更加关键的是，他的存在，等于是狠狠打了合众国联合部队参战国家的脸，所以他们必须要干掉他！

　　第二天一大早，李流坐在距离镇原市大概100公里的一个县城的顶楼，抽着烟，吃着烤肉，盯着自己的那些战士在往这边行动，不少战士已经绕过了这个县城了，继续往镇原市前进。

　　还有不少战士现在还在往这边赶赴过来，李流坐在这里，看着是吃吃喝喝的，但是监视着整个全团2000多人在方圆100公里的范围内活动，确保他们的安全！

　　李流坐在那里一会，接着拿出了卫星电话开口说道：“敌人的侦察机还有10分钟，会往我们行军的上空飞过，注意隐藏！”

　　李流说完了，把电话放在一边！

　　接着李流的眉头一皱，再次拿起了卫星电话，拨打了安宁市指挥部的电话。


第924章 李流是世家的人

　　李流在楼顶上，看着西南方向的天空，马上就拿起了卫星电话！

　　“我是张浩，敌人的轰炸机群已经出动了，命令所有的城市，准备防空作战！”李流等那边接了电话以后，马上开口说道。

　　“明白，大哥！”接电话是吕廉，接着挂了电话，接着命令各个城市的防空部队，马上进入防空作战！

　　“呜呜呜呜~~”很快，李流控制的那些城市当中，响起了防空洞警报，接着还在城市里面生活的百姓，全都往防空洞里面跑。

　　同时各个防空部队，全都就位，火控雷达打开，缴获合众国那边的防空导弹，全都启动，准备随时发射！

　　半个小时以后，第一波轰炸机，就飞到了安宁市这边，合众国那边知道，李流的指挥部就是在安宁市。

　　“雷达锁定！”

　　“发射！”

　　“发射！”

　　“啾啾啾~~”很快，在安宁市外面的密林当中，大量的防空导弹升空。

　　而天上的那些轰炸机，马上也发现了防空导弹！很快规避，但是还是有很多飞机被导弹给打了下来！

　　“报告，刚刚空军发来消息，我们袭击安宁市的轰炸集群，找到了地面防空导弹的袭击，大量的轰炸机，被击中了，同时，我们的战斗机，也有被击中的！”此刻，在连春国的联合指挥部，一个空军的参谋快速跑到了联合指挥部指挥室，开口报告说道。

　　“什么，防空导弹？他们哪里来的防空导弹？”秦孝利听到了，马上站了起来，震惊的问道。

　　“根据我们空军那边发来的消息，那些防空导弹是很多国家的型号，可能是张浩那边之前缴获到我们这边的防空导弹，现在用在我们对付我们空军部队身上！”那个空军参谋过来报告说道。

　　“该死的，怎么可能，他是佣兵部队，他的佣兵才刚刚成立多久，怎么可能会有大量会使用防空导弹的部队，他们到底是什么人，他张浩到底是什么人？”秦孝利听到了，大声的喊着。

　　“该死的，他们居然会利用我们的防空导弹，是肩扛式防空导弹吗？”晏观也站在那里开口问道。

　　“不是，是陆基防空导弹，我们的飞机还没有到安宁市，就被击落了很多，同时在安宁市里面，还有地面防空高射炮，对我们的轰炸机，展开地面防空，这个是我们之前没有预料到的，轰炸机那边损失很重，针对安宁市的轰炸，可能这一波是没有达到我们的要求的效果！”那个空军参谋站在那里说道。

　　“让我们剩余的飞机继续轰炸，给我炸了安宁市！”秦孝利站在那里命令说道！

　　“继续炸，既然要打，那么肯定会有损失的，我们不能因为有点损失，就不打了，和张浩打，本来就是打恶战！”晏观站在那里，态度也很坚决的说着。

　　其他的上将都是点了点头，现在既然开打了，就没有什么好说的，不管损失多少，他们都要执行下去，这个就是和佣兵的不同，佣兵的部队如果损失重了，他们肯定就不会打了，而合众国的部队，都是每个国家的正规部队，他们是正规军！

　　很快，那个空军参谋就出去了。

　　“该死的，那个张浩肯定不简单，他不可能就是凭空冒出来的，之前很有可能不是正规军的身份，我怀疑，他就是秦龙国的人，一定是！”秦孝利坐在那里，开口骂了起来。

　　“可是，秦龙国会有这么厉害的人，秦龙国之前的紫龙勋章的获得者，李流，不可能到前线来了，因为根据我们在秦龙国的探子，他确实是在部队当中，而且之前，他都出现在秦龙国的都城那边，去过皇宫里面，那么，秦龙国有人比李流更厉害的，秦龙国不可能不重点培养！不可能让他到西南五省来！”晏观坐了下来，看着秦孝利说道。

　　“那就是佣兵的部队了，就是世家控制的人，如果真的是世家控制的，那么，张浩的那些部下，战斗力超强，也可以理解的，世家的本事，本来就要比我们普通人要强，不管是身体素质还是资源，都要比我们很多国家要强！”秦孝利坐在那里，咬着牙说道。

　　“世家的人？”其他的上将听到了，都是坐在那里嘀咕了起来。

　　“如果是世家的人，那么他们世家就太坏了，而且现在混在我们部队控制区当中的那些世家部队，可就对我们形成了潜在的威胁了，一旦我们没能够取得胜利了，那么那些佣兵，就有可能会对我们展开攻击，到时候，我们的那些部队，就危险了！”孝昌国的汪亨听到了，担忧的说了起来。

　　“肯定是世家的人，肯定是，要不然，张浩怎么发展的这么快！虽然张浩的部下大部分都是秦龙国人，但是肯定有很多人，不是秦龙国人，现在也只有这个原因能够说的通，你们想想，如果没有世家的支持，他张浩这么强，干掉了他们佣兵这么多部队，世家都没有去对付他？”秦孝利听到了，咬着牙开口说道。

　　“还有，张浩卖武器给佣兵，等于是卖给世家他们，他们世家不想让我们染指秦龙国，因为这里有他们很多利益，本来是被佣兵控制的，而且世家当初是承诺秦龙国三年保护期，三年以后，我敢说，佣兵的部队，肯定会进攻秦龙国，到时候秦龙国也是会亡国的，而我们过来，打乱了他们世家的计划，肯定是这样！”连春国的钟同成也咬着牙说道，他们现在肯定的认为，李流就是世家的人。

　　“该死的，他们居然会有这么的多部队使用防空导弹，如果是其他的佣兵部队，会用的话，那还没有奇怪，毕竟他们存在的时间够长了，肯定会有自己的人才，可他张浩的浴血佣兵团的部队，是刚刚成立的，他怎么可能能够这么快就培养出来了防空部队，张浩啊张浩，看来还真是世家的代言人啊！”晏观坐在那里，也点了点头说道。

　　“佣兵的部队，本来就是世家控制的，那个张浩，也不会例外！”秦孝利非常肯定的说着。


第925章 进入镇原市

　　合众国联合指挥部得知了李流这边有防空导弹，马上就认为，李流背后的实力不简单，他们都认为李流是世家的人，是世家代言人，和其他的佣兵一样，因为现在佣兵集团，都是有世家在背后的，李流也不会例外！

　　“该死的，世家到底想要干什么？他们难道非要和我们作对不成，现在世家已经干涉起我们俗世的事务了吗？”其中一个上将坐在那里，非常气愤的说着。

　　因为李流干掉了他们很多部队，尤其的秦孝利，更加恼火，他可是云唐国的，而云唐国在这里损失惨重，都是这个张浩给他们带来的！

　　“一定要干掉张浩，干掉了张浩，才能压住世家控制的其他的佣兵，等我们干掉了张浩以后，我建议，对秦龙国的佣兵，展开真正的打击，绝对不能放过他们！”秦孝利坐在那里，建议说道。

　　“不行，我想其他的国家是不会同意的，虽然张浩有可能是世家的人，但是现在要我们干掉所有的佣兵，我估计其他的国家肯定不会同意，我们来秦龙国，可是奔着秦龙国手上掌握的现金来的，到现在为止，反而那些没有出兵的国家，获得了不少的利益，秦龙国从那些国家当中，采购了大量的设备和原材料，而我们这些国家，还没有获得利益，如果我们在这里真的和佣兵开战，那不是便宜了秦龙国吗？哪怕是我们撤退，都不能和佣兵开战，让佣兵去秦龙国打！我们不管！”晏观听到了，马上摇头否定这个提议。

　　“如果不管，到时候就张浩动手，我们也要吃亏，你们想想，张浩弄到了这么多钱，都是给了世家，是目前来看，我们在秦龙国的损失，已经快上万亿了，如果加上我们的部队的开支，还有就是装备的费用，几万亿都有了了，到时候佣兵攻击我们，怎么办？”秦孝利坐在那里，看着晏观说道。

　　“那也要等他们来攻击我们再说！”晏观也盯着秦孝利说道。

　　“该死的，张浩就是世家的，他们浴血佣兵团也是佣兵团，这个理由还不够吗？”秦孝利火大的看着他们问道。

　　“可是这一切都是我们的猜测，没有直接的证据，如果世家否认，我们该怎么办？”晏观反问着秦孝利。

　　“他们肯定会否认的！”

　　“那就先找到证据再说，只要有证据，才能继续考虑下一步的行动，如果没有证据，一切都是猜测！”晏观没有等秦孝利继续说下去，就打断了他的谈话。

　　秦孝利听到了，坐在那里生着闷气，因为他们的云唐国部队，损失惨重，他想要对佣兵展开报复。

　　“秦将军，你首先要考虑一点，我们来秦龙国是来谋求利益的，而是来和佣兵打仗的，如果是和佣兵打仗，也许根本就不会需要这么的多部队，我们也不会在这里，一直挑衅秦龙国的部队，到现在，秦龙国的部队克制的非常好，我们根本就没有什么好机会，我建议，我们还是从这里找找办法吧！”晏观坐在那里，提醒秦孝利说道。

　　“现在秦龙国就是做缩头乌龟，我们也没有办法，他们秦龙国很聪明，让我们这些部队在这里斗，他们看着我们斗，而在他们国内，他们的部队还在扩张和训练，蓄积实力，我们这样拖着是不对的，我们该主动出击，借口那是打出来的，只要我们随便找一个借口，不就行了吗？何必苦苦去挑衅！”秦孝利坐在那里，不满的说着。

　　“嗯，但是现在我们的敌人是张浩，要先干掉张浩才能这样做，如果到时候不能干掉张浩，我们的部队在这边，随时会出现巨大的危机，张浩这个人，我们打不赢的话，也需要稳住他，到时候看看吧，如果能够干掉张浩最好，如果干不掉，也要找他谈谈，稳住张浩，看看找世家的人，让世家的人作为我们的代表，去和张浩谈，其实，也就是和世家谈，张浩是世家的人，已经确定无疑了。”晏观听到了，坐在那里叹息的说着。

　　他们现在也想要直接对秦龙国展开攻击，不想等了，继续等下去，他们的消耗是巨大的。

　　可现在出了一个张浩，让他们的部队在西南五省这边不敢放心，这里，可是他们进攻秦龙国的部队后方，后方都不稳定了，他们还怎么继续攻击下去！

　　第二天，上午，李流已经到了镇原市了，此时李流也是站在一座高楼上面，看着下面的暂时的繁华，主要是合众国的部队有大量的人在这边。

　　还有就是佣兵的部队也有不少在这里，这些佣兵已经是泰拉佣兵联盟的部队，整个镇原市，总兵力已经超过了10万，是一座大城市，因为有大量的士兵，百姓也过来做士兵的生意，希望能够赚点钱，养家！

　　现在李流的部队，已经有500多人进入到了镇原市这边，隐藏了起来，因为还有大量的士兵还没有过来，而且，按照计划，到今天晚上6点，李流他们才会展开攻击！

　　李流想了一下，就找到了一身百姓的衣服，留下了50块钱，换上，然后下楼，到镇原市里面去。

　　此时，城里面确实是有点热闹，也有点人气，大量的小商小贩推着东西叫卖，而小饭店也有一些。

　　李流想了一下，就进入到了一间小饭店当中。看着挂在墙上用记号笔写的菜单。

　　“来份茄子盖饭！”李流坐在那里开口说道。

　　“好嘞，你稍等啊！”开小店的老板娘高兴的说着。

　　李流也拿出了10块钱递给了他，在这边都是先给钱后吃饭，店老板估计也是怕人吃完了饭没钱给，所以先收钱！

　　小店是一对夫妻开的，店里面还有2个小孩坐在那里，看着书，李流走了过去，蹲了下去，看着他们拿着秦龙国小学的课本在看着。

　　“真好！”李流摸着他们的头，高兴的说着。

　　“让你见笑了，现在这边没有学校开学，孩子也不能不读书，所以，让他们自己看书！”老板娘看到了这一幕，笑苦笑地说道。


第926章 准备干掉他们

　　李流看到了店老板的2个小孩在看书，看的也是秦龙国的小学教材，非常高兴。

　　“我听说，在浴血佣兵团的控制区，那边有小学开学了，中学也都开学了，你们为什么不逃过去啊？”李流站了起来，看着那个老板娘说道。

　　“哎，怎么去啊，我公公婆婆身体不好，我自己的父母身体也不好，根本就走不了那么长的路，再说了，沿途的那些检查站，也不让我们过，只能偷偷走小路过去，而且一旦被发现了，可能会被打死，现在只能在这里做点小生意，让一大家子有一口饭吃！”老板娘叹气的说着。

　　“这里的人，每个人都想走，可是上有老，下有小，加上佣兵检查的严，根本就走不了的，哎，我们就是盼着，什么时候张浩的部队能够打过来，打过来就好了，打过来，我们这里的秦龙国人，就有希望了，帝国的部队，是指望不上了，听说，帝国的部队真没用，都这么长时间来了，也没有部队过来打败他们！”店老板边给李流做饭，边说道，小店里面也就李流一个客人在。

　　“帝国有帝国的麻烦吧，听说合众国的部队过来，根本就不是来杀佣兵的，而是来打我们秦龙国的，这么多国家的部队，我们国家怎么可能顶得住！”李流听到了，开口说道。

　　“别说，不要乱说话，出去以后不要乱说，万一被听到了，就麻烦了，其实大家都知道，但是就是不能说的！佣兵和那些合众国的部队待在这里，我们也不傻，当然知道他们是同流合污了，大兄弟，可不要出去乱说！”老板娘马上对着李流说道。

　　“嗯，那个，晚上你们就住在这里？”李流点了点头，心里有算是有点欣慰，最起码，百姓们懂。

　　“嗯，住在这里！”店老板开口说道。

　　“要是打起来怎么办？我可是听说了，又要打仗了！”李流坐了下来，开口问道。

　　“哎，那躲那里去？没地方躲了！去小镇里面，也有佣兵，但是人不多，根本就没有生意！我这边啊，主要是那些佣兵过来吃饭，这才赚点钱养家，来，客官慢用！”店老板弄好了李流的盖饭，送了过来，对着李流说道。

　　“好，谢谢！”李流点了点头，拿起了筷子，就开始吃了起来。

　　吃完了饭以后，李流看到了那两个孩子还是在看书，就从自己身上掏出了500块钱，放到了桌子上。

　　“哎，客官，客官！你的钱！”老板娘收拾桌子的时候，看到了放在桌子上的钱，马上喊道。

　　“给孩子们买点读书的文具！”李流转头笑着说了一句，然后就消失在外面的人群当中。

　　“这？”老板娘有点不懂，500块钱啊，他们哪怕是经营一个星期，都赚不到这么多钱。

　　“好人啊！”老板也是看着远处，开口说道。而李流则是继续在外面走着，看着城里面的一切。

　　到了下午4点多，李流和叶贤藤还有那些营长们汇合到了一起。

　　“城里面太多的百姓了，一旦我们在这边打了起来，可能会伤到百姓！”李流进来第一句话就是这个，叶贤藤他们看着李流的表情，发现李流很愁。

　　“大哥，部队都已经到位了，那怎么办？我刚刚也发现了，这个城市有不少百姓，如果我们在这里作战的话，确实是会对百姓有很大的影响，可是总不能不打吧？”叶贤藤对着李流问了起来，现在部队已经到位，可是城里面有很多百姓。

　　“不打那是不行的，但是要想办法，根据我的侦查，在敌人的军营那边，还有就是指挥部那边，也就是说，在城市的西南方向，这个地方的百姓最少，甚至很多地方没有，我们的百姓主要是聚集在北面这块，而佣兵所在地方，是在东南方向，所以，我们接下来的作战，就是西南和东南两个方向，尽可能的把部队拖在这两个区域打，现在也只能这样，只是希望，到时候打起来了，我们的百姓，他们会跑吧，如果不跑，到时候合众国的空军部队来了，可能会对这些区域展开轰炸，到时候也很麻烦！”李流坐在那里，对着已经摊开的镇原市的地图，对着他们说道。

　　“那没有问题，现在我们的很多士兵已经到了那些位置，他们也知道，一旦开始进攻，就要用最快的速度，干掉他们的主力部队！”叶贤藤点了点头，看着李流说道。

　　“如果，敌人要投降的话，战士们就喊，没有军官在这边，不敢接受他们的投降，继续打就是！

　　这次在这里，我们不接受投降，最起码，在没有干掉他们一半的部队之前，不接受投降。

　　否则，过几天，他们还是能够继续拿着武器去进攻我们那边。

　　昨天到今天，合众国那边出动了1200架次的轰炸机，轰炸我们控制的那些城市，安宁市那边已经被炸的成了废墟了，不过合众国那边的空军也没有落到什么好处。

　　我们干掉了70多架轰炸机，40多架战斗机，现在我们就要继续往泰拉省这边打，继续往南面，有合众国的空军基地，在金沙省也有合众国的空军基地。

　　只要干掉那些基地，那么合众国的空军部队想要轰炸我们，就要从连春国和云唐国那些国家的机场起飞了，这样轰炸的路途就远了，留给他们的轰炸时间就不会太多！”李流坐在那里对着他们说道。

　　“玛德！”叶贤藤和那些营长听来，咬着牙骂了一句，安宁市被炸成了废墟，他们听到了，心里肯定也不会好受的，毕竟，安宁市是浴血佣兵团的总指挥部。

　　“行了，命令我们的部队，马上到东南和西南那边去，东南这边，700人，西南那边，你1300人，准时对合众国和佣兵展开攻击，今天晚上，要干掉他们！”李流坐在那里，开口说道。

　　“是，大哥你放心，我们的部队很快会准时行动，干掉他们！”叶贤藤听到了，点了点头说道，然后开始下达赶赴到镇原市东南和西南城区。


第927章 开打

　　半晚时分，李流他们已经携带了武器，进入到了镇原市的东南和西南的那些建筑当中，已经做好了进攻的准备。

　　而下面的那些合众国的部队，还有佣兵部队，他们根本就没有发觉，对于他们来说，这里相距李流控制区，还有200多公里，中间还有大量的检查站。

　　浴血佣兵团的部队，不可能会进攻到这边来，所以现在来到这里的合众国部队的士兵，他们还是很轻松的，该玩玩，该出去找乐子，他们还是继续出去找乐子。

　　根本就没有想到，危险就在他们眼前，战斗马上就会发生在他们跟前。

　　此刻的李流，也是站在佣兵军营前面的一座高楼上面，静静的看着对面的军营，大量的士兵开着车，或者三三两两离开军营，去外面玩，而在军营里面，那些士兵饭后，也是坐在空地里面聊着天！

　　“准备！”李流看了一下手表，马上就6点了，李流低声的开口说了一句，参与进攻的战士，虽然相距很远，但是他们能够听到。

　　“打！”

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰砰！”

　　“哒哒哒！”

　　“哒哒哒！”

　　“杀~~”

　　“砰砰砰！”随着李流的大声的喊了一句打，整个东南和西南城区，马上就传来了密集的枪声，大量的子弹，朝着合众国和佣兵的士兵身上射击过去。

　　“该死的！怎么回事？”

　　“回，会军营，有袭击！”

　　“去拿武器！”

　　“我的武器还在帐篷里面！”

　　“跑！”

　　“还击，还击！”

　　“砰砰砰！”整个城里面，全都乱了，离开了军营的士兵，听到了枪声以后，马上就往军营那边跑。

　　而在军营的士兵，有的士兵是把枪放在了帐篷里面，有的则是在空地里面，李流他们的攻击，第一波是干掉那些掩体里面的哨兵，第二个目标就是干掉那些在空地里面的士兵。

　　“怎么打了起来？”

　　“谁和谁打了起来？”

　　“不行，城里面不能待着了，走，去乡下，快走，这么密集的枪声，肯定是大战！”

　　“快收拾东西，跑，这里不能待了！”

　　“打起来了，是谁在这边打起来了？”

　　很多百姓听到了枪声，马上就慌乱了起来，等躲到了安全的地方以后，听到了枪声是从南面那边传过来，那些百姓才放心了点，接着就是快速往自己住的地方跑去，他们需要去收拾东西，想要离开城区。

　　“砰砰砰！”李流他们站在楼上，用步枪射杀自己视线所能看到的佣兵，干掉了以后，他们马上就跳下了楼房，继续往那些军营攻击过去。

　　“该死的，到底是谁，是什么部队在袭击我们？”在镇原市的军营的一个地下防空洞里面，一个中将恼火的喊着，战斗突然打响，让他们是一点准备都没有！

　　到现在，还不知道敌人到底是什么人。

　　“报告，前线发来消息，发现那些人，全都是穿着百姓的衣服，拿的武器也是云唐国的武器，现在还不知道他们到底是什么身份！”一个参谋站了起来，开口报告说道。

　　“他们就没有表明自己的身份？”那个中将大声的喊着！

　　“报告，没有！”那个参谋回应说道。

　　“报告，前线发来消息，伤亡巨大，前面请求增援，我们之前有大量的士兵在军营里面，现在敌人已经冲进了我们的营区，正在攻击我们，现在请求我们的坦克部队快点过去增援！”另外一个参谋站了起来，大声的喊着。

　　“该死的，调动部队，围住那些人，玛德，肯定是张浩，只有张浩的部队，才会同时挑战我们和佣兵的部队，也只有他们，才能在这么短的时间之内，给我们的部队带来这么大的伤亡！”那个中将站在那里开口骂道。

　　“什么，不可能吧，张浩的部队距离这里200多公里，他们还敢孤军深入，杀到我们这边来？”参谋长听到了，不相信的看着那个中将说道。

　　“怎么不可能，除了他还能有谁，混蛋！”那个中将军长继续骂着。

　　“调动陆航部队，携带足够的武器弹药，飞越我们营区上空，给我干掉他们，同时，我们的装甲部队，绕到他们后面去，给我围住他们，另外，向附近的部队求援，我需要他们的坦克部队和装甲部队，还有陆航部队的支援，要快，就告诉他们，张浩的主力部队在这边，要一起干掉他们，否则，等我们被张浩干掉了，下一个就是他们！”那个中将军长非常冷静，下着命令！

　　“是！”那些高级参谋听到了，也开始忙碌了起来，纷纷拿起了电话，联系各自需要联系的目标！

　　“张浩居然敢让他的主力部队，脱离他们的控制区，杀到我们后面来，如果我们包围住了他们，那么，他的其他地方，不就完蛋了，到时候我们的部队杀过去，他控制的那些地方，怎么可能守得住！”那个参谋长此刻还在想着这个问题。

　　“问题是，我们能不能包围住他们，如果能够包围住他们，那是最好的，可是张浩既然敢来，就说明他是有几分把握的，我要联系联合指挥部，现在这边，按照计划打，包围住张浩再说，用坦克部队和装甲部队包围他们，陆航部队掩护我们的士兵撤退到安全地带。”那个中将对着参谋吩咐说道。

　　“明白！”参谋长听到了，点了点头，而这个军长则是拿着电话，拨打了联合指挥部的电话。

　　很快，晏观那边就接到了电话，得知了李流的部队在攻击镇原市以后，非常震惊，接着命令那个中将军长，一定要拖住张浩，同时他也会命令其他的部队，往镇原市这边支援过去！

　　挂了电话以后，联合指挥部就命令附近驻扎的部队，马上过去增援，而在泰拉佣兵联盟这边，他们也接到了消息，现在也在往这边派遣部队，希望能够拦住李流和他的部队。

　　“该死的，张浩居然这个时候杀出来，他到底想要干什么？”晏观这边命令完了部队前往镇原市增援以后，就看到了其他的上将得到了消息前来他的办公室，他马上就问着其他的上将。


第928章 好机会

　　联合指挥部这边知道了李流的部队已经开打了，已经到了镇原市，突击镇原市的部队，这个让他们很恼火，他们是没有想到李流会主动出击的。

　　现在合众国的联合空军部队，正在轰炸李流控制的那些城市，虽然现在很多轰炸机都被击落了，但是轰炸的效果不错。

　　至少在他们看来是不错的，大量的城市建筑被轰炸了，还有就是之前他们空中侦查的那些营房，现在也被炸了，同时，很多主要的目标。

　　比如李流他们刚刚修好的发电站，也被炸了，固定雷达站，修建的城市防御工事等等，都被轰炸了，这个对于他们来说，这次的轰炸，虽然损失了不少的轰炸机，但是总体来说，是非常成功的！

　　可是现在，他们谁也没有想到，李流居然主动进攻他们，还是杀到了他们的后面200多公里来突击。

　　“干掉他，既然他带着部队单独杀出来，那就正好，我估计，张浩肯定在里面，只要张浩在里面，不管付出什么代价，都干掉他，还有就是张浩手上的这支部队，肯定是他们的精锐部队，这支部队，一直出现在前线，每次作战，都是他们，只要干掉了这支部队，那么张浩必输，我的建议是，先吃掉张浩这支部队再说，其他的控制区，要根据这边的情况，再来考虑是不是要推进！”秦孝利听到了这个消息，非常激动的说着。

　　“张浩简直就是来送死的，居然敢孤军深入，而且还是这么点人，哪怕我们围住了他们，限制了他们的作战，他们也是死路一条的，我同意秦将军的建议，先干掉这支部队再说！”另外一个上将听到了，也高兴的说着，他相信这次是一个绝好的机会。

　　“嗯，我已经调动了周边的部队，过去支援去了，张浩的部队是能打，但是，只要干掉了他们，战争可能就能够提前结束了，张浩那边的部队，好像都是新兵部队，现在都在训练当中，他们的战斗力，基本上是可以忽略的。”晏观听到了，也是笑着点了点头。

　　“嗯，命令前线的部队，就是主动打，同时，我们的炮兵，要时时刻刻的支援着前线的作战部队，让我们的炮兵部队，在城外修建好阵地，只要前线的战士们呼叫支援，那就轰炸！”

　　“还有，让我们多出动坦克和装甲车，他们的部队远道而来，肯定没有携带多少反坦克武器的，同时，让我们的士兵进去围剿他们的时候，不要携带反坦克武器，这样，他们就不可能获得我们的装备。”

　　“对，不要携带反坦克武器，甚至我们的坦克，都不要携带穿甲弹，哪怕是他们缴获了我们的坦克，他们都没有办法利用我们的坦克来对付我们的装甲车！”

　　那些将军就七嘴八舌的说着，他们的要求就是一个，要限制李流这支部队的行动和战斗力，他们作为将军，都知道，李流的部队肯定还是没有携带多少武器的，他们想要在战场上面获得武器和弹药。

　　“嗯，马上形成文件，发到下面的部队去！”晏观坐在那里，点头说道。

　　“都说张浩的部队能打，那我倒要看看，他们这支部队被我们干掉了以后，他张浩到底还有什么办法！”秦孝利此刻冷笑的说着，他相信胜利就在前面。

　　而此刻，在镇原市这边，李流的部队还在猛攻着合众国的联合部队，天越来越黑，合众国的部队都快要看不清人了，只是能够看到开火的枪焰，通过这个来判断李流的士兵在什么地方。

　　等他们想要反击的时候，要么是已经晚了，被李流这边的士兵击中了，要么就是这些士兵已经跑了，根本就打不中。

　　现在李流的那些士兵，正在里面混战，真正意义上的混战，李流的战士几乎穿插在整个营区！

　　到处都是枪声，合众国的这支部队想要组织进攻部队，发现根本就组织不起来，整个军的部队，居然组织不起来进攻，因为那些合众国的士兵感觉，到处都是敌人，到处都有人开火，他们想要躲起来，可是哪怕是躲起来，也危险，时不时的会有手雷出现在他们身边。

　　“该死的，前线到底怎么样了，联系到了那些师长没有？”那个中将军长站在那里大声的喊着。

　　“报告，联系不上，几个师级指挥部，都是遭到了袭击，旅级指挥部，现在刚刚联系到了两个，他们也联系不到下面的指挥部，不少团级指挥部也被干掉了，张浩的部队推进的速度非常快，只要他们出现，我们这边就会出现大量的伤亡，而他们都是三三两两的出现！加上现在天黑了，有的地方照明弹都没有机会打出来，现在我们根本就不知道外面的情况到底怎么样了！”一个高级参谋站了起来，激动的说着。

　　“该死的，为什么会这样！”那个中将军长听到了，非常着急的说着。

　　“报告，刚刚驻守在景谷市的部队，还有就是我们后面50公里的那个军的部队，分别打来了电话，他们的坦克部队和路航部队，还在装甲步兵部队，全都出动了，现在正在往我们这边增援过来！”一个高级参谋站起来开口喊道。

　　“让他们加快速度，我们的直升机部队呢，为什么没有出动？”那个中将军长喊完了以后，接着问道。

　　“已经出动了，但是，现在很多直升机都被击毁了！”另外一个参谋站起来回答说道。

　　“什么，就，就被击毁了？”那个中将军长听到了，更加震惊了，自己的直升机部队在自己还不知道的情况下，就被击毁了。

　　“该死的，命令我们的部队，上楼，分布在那些楼房里面，先拖住他们再说！”那个中将再次喊道，现在上面的给他们的命令是坚守。

　　所以，撤退的想法，根本就不会出现在他的脑海里面，更加不会出现在他的计划里面，他要做的，就是先拖住敌人再说，到时候，会有大量的部队会驰援过来。


第929章 互相拖着

　　镇原市合众国的部队现在想要坚守，想要拖住李流的部队，现在各地的增援部队的已经开赴到这边来了，按照总指挥部的命令，要包围李流，并且在这里干掉李流。

　　所以现在他们只能想办法拖延时间，而要拖延时间，就是把自己的部队分散，这也是佣兵那么摸索出来的办法，只有这样才能拖住李流的部队。

　　很快，命令就下达到了下面的部队，不过，有不少部队并没有接到命令，因为他们的团级指挥部已经被端掉了，甚至很多连队的通讯兵，都被干掉了。

　　现在他们只能靠喊，在城区大声的喊着，让部队进入到建筑当中，拖住李流的部队。

　　而李流他们也不着急，主要是这里的部队足够多，想要用一个晚上的时间干掉他们，那是不可能的！

　　“大哥，他们开始上楼了，想要靠这个来拖住我们！”叶贤藤拿着话麦开口喊道。

　　“没事，这里有十来万的部队，咱们一时半会杀不完，只要我们杀不完，那么后面还有大量的援军会增援过来，不着急，慢慢杀，有他们在城里面，我们更加安全！”李流拿着话麦命令说道。

　　因为有这么多的合众国的部队在，那么合众国的空军轰炸部队，还有炮兵部队，就不会轻易对城里面展开大规模的轰炸。

　　“弟兄们，在天亮之前，多清空一些防空洞，到时候我们好休息，合众国的部队，天亮以后肯定会出动大量的无人机来侦查，为他们的炮兵轰炸提供参数，这几天，我们估计一直需要在这边！”李流拿着话麦开口说道。

　　“明白！”那些营连长听到了，都是回答了起来。

　　城里面的战斗还在继续，大量的合众国士兵和其他的佣兵士兵被打死，哪怕是他们上楼了，伤亡也是巨大的，只要他们敢冒头出来，肯定会被击中，而李流他们就是慢慢往他们那边压过去，给他们带来巨大的伤亡！

　　第二天一大早，整个城市里面透着浓浓的血腥味，大量的尸体出现在城市东南和西南的各个角落，在城外，增援过来的部队把指挥部放在了外面。

　　此刻，无人机拍摄的画面，也传输到了他们的指挥部，他们看着那些画面，久久没能说话！

　　“哒哒哒！”

　　“砰砰！”

　　“轰！”

　　“哒哒哒！”城里面的枪声还在继续，不过，已经不密集了，李流已经命令战士们分为三个战斗队，其中一队休息，一队作战，一队随时支援！

　　“枪声没有昨天晚上密集了，我估计张浩那边的伤亡员很大，你听枪声，远远没有昨天晚上那么密集！”一个少将对着指挥部里面的一个中将说道。

　　“现在还是联系不上城里面的指挥部吗？”那个中将站在那里开口问道。

　　“联系不上了，今天早上4点多，他们发出来了消息，指挥部被张浩的部队发现了，当时的情况他们也说了，他们的警卫部队拦不住张浩部队的进攻，损失非常惨重！”那个少将师长开口说道。

　　那个中将军长听到了，点了点头，没有说话。

　　“我们现在要不要就进城，还是继续在这里盯着，现在战士们已经在开始挖掘战壕了，总不能我们的部队一直在这里等着吧？如果这次没有能够干掉张浩，那我们合众国的部队就丢脸丢大了！”一个高级参谋站在那里，看着那个军长说道。

　　那个军长听到了，扭头看了他一眼，没有说话。

　　“报告，联合指挥部电报，命令我们的部队，先在外面修好防御阵地，等其他的援军部队到达以后，一起向城市里面展开攻击！”一个参谋站了起来，对着那个中将军长报告说道。

　　“知道了！”那个中将军长开口说道。

　　“救命啊，为什么还不增援过来，他们要等到什么时候？”此时，在城里面的一个营长，他带着一部分部队，上了一栋高楼里面。

　　他们在这里能够看到城外的部队，他们早就到了，可是迟迟不进城，不过来增援他们，而他们在这里已经坚持了一个晚上了，很多战士已经筋疲力尽，几乎要丧失战斗力。

　　可是李流的部队还在攻击他们，现在他们只能硬着头皮上，同时也期望着其他的援军部队能够快点过来增援他们！

　　而此刻，分布在城里面的部队，都已经和指挥部联系不上了，因为在指挥部昨天晚上被李流的部队给端掉了，指挥部的那些将军没有投降，李流也不希望他们投降。

　　同时，合众国的上面也没有同意他们投降，他们给前线的部队下达的命令是拖住李流的部队。

　　“他玛德，他们躲在城外算什么？如果还不来，我们就撤退，我们也往城外面躲，我们在这里送死，他们哪怕是不来增援过来，也要用炮兵来帮助他们轰一下吧？”一个团长也是躲在高楼里面，身边就是跟着一些警卫员。

　　还有一些不是他这个团的战士，现在整个城里面的部队，大部分都已经打乱了，那些军官，都不知道自己的部队在什么地方。

　　甚至说，还在不在都是一个问题，所以，现在合众国的战士们，碰到了自己人，就很自觉的汇合在一起，这样能够给他们更多的安全感。

　　“报告，刚刚前线部队发来消息，我们在镇原市的指挥部，已经是彻底联系不上了，不但联系不上这个军的部队，就是各个师级指挥部也联系不上，团级指挥部也联系不上，不过，现在城里面还在战斗，但是没有昨天晚上那么激烈了！”此时，一个高级参谋拿着文件到了联合指挥部指挥大厅，对着晏观他们报告说道。

　　“该死的！”晏观听到了，骂了一句，没有多说，从早上4点多，他们就一直在联系城里面的指挥部，发现再也联系不上了，其实他们心里都知道，估计里面的人是凶多吉少了！

　　“其他的部队到位了没有？”秦孝利坐在那里，开口问了起来。


第930章 见死不救

　　秦孝利坐在那里开口问，其他的部队到位了没有。

　　“报告，先锋部队已经到位了，现在正在沿着镇原市外面构建防御阵地，装甲部队估计这个时间也快到位了，不过，现在他们都是在城外！”一个高级参谋站了起来，开口说道。

　　“城里面还有多少部队，我们是不是需要展开救援，毕竟在城里面有一个军还多的部队，如果不救，那么这些士兵，可能会心寒的，明明看着我们的装甲车和坦克，还有我们的援军就在外面，但是就是不进去增援他们，到时候就不好安抚士兵们的情绪了！”一个上将看着晏观问了起来。

　　“可是现在城里面现在到底是什么情况，我们还不知道，只知道现在张浩的部队还在进攻我们的部队，如果现在我们的部队进去，可能只会徒增伤亡，对于战果一点好处都没有，我们这次目标是干掉张浩，让我们的部队把镇原市给团团围住，让张浩和他的部队插翅难飞，然后在想办法干掉他们！”晏观坐在那里，黑着脸说道。

　　他也知道，现在在镇原市的里面部队所属国家的代表，对于现在的情况是非常不满的，现在他们那些代表都已经把这边的情况，向他们国内反应了。

　　就是说合众国联合部队其他的部队，不向他们在城里面的部队展开支援，哪怕是部队到了城外，都不展开支援，因此，现在晏观在这里承担了巨大的压力。

　　“可是，城里面这么多部队，现在军长师长都联系不上了，有可能全都牺牲了，而那些士兵和基层的军官，他们也没有办法知道整体的情况！我的建议是，是不是出动部队，先把城里面的剩下的部队给救出来再说？”另外一个上将坐在那里，看着他们问道。

　　“不行！”

　　“坚决不行！”

　　“这个可不行，如果现在接出来，那么我们昨天晚上牺牲的那些部队，就白白牺牲了！坚决不行！”秦孝利和秦龙国周边几个国家的代表，纷纷喊着不行。

　　尤其是秦孝利，他是最希望干掉李流的，之前云唐国伤亡大的时候，不少国家的指挥官还指责云唐国的部队没有用。

　　好在后面李流的部队攻击了其他的国家的部队，让那些国家的部队溃不成军，这些风言风语才慢慢消失，而现在，好不容易知道张浩就在镇原市。

　　昨天晚上，用了一个军的部队拖住了张浩，现在其他的部队也形成了合围，这个时候，就更加不能让城里面的部队出来了。

　　一旦要救那些部队出来，估计付出的代价不说，搞不好，张浩的部队也会跟着救援部队混出来，到时候，整个防线的部队，都可能遭到攻击，到时候想要拦住张浩就不可能。

　　“为什么，难道你们就眼睁睁的看着，见死不救？”一个中将听到了，非常不满的看着他们问道。

　　“不要误会，我们其实也是很想救的，可是不能救啊，现在好不容易拖住了那个张浩，如果救的话，张浩部队跟出来了怎么办？我们的部队在野外根本就没有修好防御工事，张浩的部队交警无敌，你也是知道的！”秦孝利坐在那里，缓和了一下语气开口说道。

　　“可是，如果不救，城里面的士兵发生了兵变怎么办？现在城里面的士兵肯定是知道我们的士兵就在城外的，但是不去救援他们，你说，他们知道了，会怎么想？他们肯定会知道，他们是被放弃了！”一个上将听到了，站起来，指着秦孝利愤怒的喊着。

　　“不要着急，他们的牺牲是值得的，之前我们云唐国牺牲了4个军的部队，我们云唐国说什么了？”秦孝利听到了，冷冷的说着。

　　“你！”那个上将听到了，愤怒的指着秦孝利没有说话。

　　“命令前线的部队，让他们把炮兵阵地准备好了，同时，命令我们的空军部队，先对城区展开轰炸，让无人机侦查，发现了目标以后，引导我们的空军展开轰炸，哼，巷战无敌，近战无敌，谁跟他们打巷战！”秦孝利坐在那里，对着前面的那些参谋喊道，那些参谋听到了，马上就去执行了！

　　“报告，包围的部队发来消息，说城里面的很多百姓要逃难，我们的士兵要不要放他们走？”这个时候，一个参谋站了起来，开口问道。

　　“不放，让他们回到城里面去！”秦孝利坐在那里，冷静的说着。

　　“不行，如果让他们回去，我们到时候如何展开轰炸，到时候炸死了太多秦龙国的百姓，国际社会，会怎么看我们这支部队？”晏观听到了，马上摆手说道。

　　对于秦孝利不同意现在就救援城里面的那些部队，他是默认的，但是对于秦龙国的百姓，如果不让他们出来，这个他是绝对不同意的。

　　“如果张浩的部队混在百姓当中，跟着他们逃出来，怎么办？”秦孝利盯着晏观看到。

　　“不可能！”晏观听到了，马上否定秦孝利这种说法。

　　“没有什么不可能，你不要忘记了，张浩的部队是近战无敌，如果让张浩的部队混进到了我们部队周边了，袭击我们的部队的话，到时候，你就知道有多麻烦了，到时候不要说城里面的部队我们救不了，甚至我们那4个军的部队，都有可能被干掉！得不偿失！再说了，秦龙国的百姓，我们管他作甚？”秦孝利坐在那里，态度非常坚决的说着！

　　“不行，来人，让我们的前线的部队，放那些百姓走，不能炸，镇原市那边本来有上百万的百姓在，我估计昨天晚上打起来的时候，逃出去了一部分，现在他们也看到了大战在即，不敢在城里面待着了，所以放他们走！”晏观坐在那里，开口说道，他身边的几个上将听到了，都是点了点头。

　　“晏将军，你不要后悔！如果放走了张浩的部队，到时候后患无穷！”秦孝利愤怒的站了起来，对着李流说道。

　　“你懂个屁，百姓是无辜的！”晏观此刻也是站了起来，冲着秦孝利喊道。


第931章 不要炮击

　　晏观执意放走城里面的百姓，而秦孝利则是非常的恼火，他担心李流的部队会跟着百姓逃跑，所以对于晏观的决定，他是不满的。

　　“秦将军，作为一个国家的上将，我希望你能够清楚，你杀一小部分的百姓，可能能够压得下去，可是城里面有上百万的百姓，如果都被炸死了，那么到时候引起的国际讨论，可不是我们这些人能够承担的起来的。还有就是，如果秦龙国这次挺过去了，到时候我们那些国家就麻烦了，镇原市是有百万百姓，不是一百个百姓！”晏观看到了秦孝利坐在那里，非常恼火的盯着自己，立刻非常严肃的对着他说道。

　　“这么多国家在，还怕他秦龙国能够翻起天来？”秦孝利冷笑了一下说道。

　　“哈哈，秦龙国可能翻不起天来，但是张浩有可能，这次如果没有干掉张浩，我说的是如果，到时候张浩的报复，你们能够承担的起吗？如果到时候张浩不要俘虏了，都杀了，各位将军，谁能够承担的起？还有，你不要忘记了，张浩现在就是一点点部队在镇原市，当然，我承认那是精兵部队，但是，他肯定不会从镇原市逃，你要知道，他还有足够的部队可以调动，如果真的需要跑到城外去作战，我相信张浩他肯定有安排，而不会跟着百姓一起跑！作为一个将军，希望你要尊重你的对手，他张浩，我相信他是做不出这样的事情来！”晏观笑了一下，对着秦孝利说道。

　　“是啊，秦将军，没必要封锁住那些百姓，一旦真的被轰炸死了，到时候这个责任可不是我们能够承担的起的，还有就是，张浩的部队，远远不止城里面这么点，他还有大量的部队可以调动，我想，如果他真的要出来杀，肯定会有后手！”另外一个上将听到了，也点了点头，对着秦孝利说道。

　　“行，你们都有道理，到时候不要后悔！”秦孝利听到了，愤怒的站了起来，离开了办公室。

　　“轰，轰，轰！”此刻，在镇原市那边，合众国的炮兵部队，开始对镇原市展开了炮轰，主要是轰炸无人机引导的地方，因为他们的无人机发现了李流的部队。

　　当然，在他们炮轰的时候，李流的战士们已经躲开了，要不就是躲进了大楼，要不就是转移了，相反，这次炮轰反而给城里面的那些部队带来巨大的伤亡。

　　“该死的，为什么开炮，为什么要开炮啊，来人，想办法联系外面的部队，让他们不要开炮，他们到底是炸张浩的部队，还是炸我们啊？”一个团长躲在一栋房子的一楼，大声的喊着。

　　因为刚刚的炮击，给他的部队带来不少的伤亡。

　　“团长，为什么援军还没有到，他们难道不到城里面来支援吗？为什么部队都已经到了城外，还不进来？”

　　“团长，我们要坚持到什么时候去，现在我们都没有多少人了？”

　　旁边很多战士大声的喊了起来，他们从昨天晚上打到今天上午，不但身体累，就是精神方面也承担了巨大的压力，这个压力，让他们感觉整个人都快要崩溃了。

　　而现在，自己的部队还对着城里面展开了炮击，还炸死了他们自己不少人，不少士兵已经承受不住了。

　　“轰轰轰！”“轰轰轰！”

　　“不要炮击，不要炮击！”

　　“该死的，联系外面的部队，不要对这边展开炮击！”很多士兵和基层的军官，都是大声的喊着。

　　现在他们根本就没有渠道联系外面的部队，旅级以上的指挥部，都被李流的部队给端掉了，现在他们能够做的，就是坚持，希望援军部队过来，可是明明看到了城外有大量的部队在，他们就是不进来。

　　“连长，我们撤退吧，我们往城外撤退，他们都不进来了，我们也联系到上面的部队，还怎么打啊？”

　　“团长，撤退吧，不能打了，再打都要死在这里！”

　　“不行，我们要撤退，命令弟兄们撤退，不打了，再打的话，我们不是被张浩给干掉，就是被我们自己的部队炮兵给干掉了！”

　　很多合众国这边的官兵看到了外面展开了炮击，马上就动了撤退的心，他们之前之所以一直在这里坚持着，就是知道会有援军过来支援他们。

　　昨天晚上，也确实是有直升机部队过来支援，但是后面就没有了，现在看到了这么多部队在外面等着，就是不进来，他们就没有了继续坚持下去的心了。

　　他们想不通，为什么都已经到了，还不过来支援，就是眼看着他们在这里被干掉。

　　“撤退，撤退！”很多军官大声的喊着，不少士兵立刻端着武器下楼，等待炮击结束以后，就冲出城外。

　　“弟兄们，起来了，等会我们跟着敌人撤退！”李流在防空洞里面得知了这个消息以后，马上喊道！

　　战士们听到了，全都站了起来，此刻他们身上都是已经换上了敌人的衣服，唯独区分的就是胳膊上缠着一块沾满血的纱布。

　　不知道的人，还以为他们是受伤了，其实这个是他们区分自己人的办法，另外还有一个区分的方式就是，他们在头盔前后都用鲜血抹了一道血痕，这样就不用担心被敌人混进来！

　　“弟兄们，分散靠过去，一旦他们撤退，我们也跟着撤退！”李流对着那些战士们说道，现在李流他们就是等那些士兵撤退，只要那些士兵撤退，李流他们就跟过去！

　　“轰轰轰！”外面的爆炸还在继续，而李流的士兵也是通过那些楼房，慢慢的往合众国的部队靠了过去。

　　现在，整个部队都已经乱了，谁也不知道对方具体来自哪个团哪个连，本来这里就有一个军的部队，还有其他的军的后勤部队，所以，全都乱了。

　　合众国的部队轰炸了一会，就停止了。

　　“撤退！”炮击刚刚停止，合众国这边的官兵就大声的喊了起来，那些士兵开始往南面那边狂奔。


第932章 屠杀？

　　合众国联合部队刚刚停止了炮击了以后，城里面的部队，马上就往城外的方向涌去，城里面其实还有大量的部队，最少还有六七万。

　　但是他们没有人指挥，最高级的指挥着，就是旅长，可是作为那些旅长，身边根本就没有多少部队，他们的部队都已经被打乱了。

　　如果他们继续待在城里面的话，李流他们没有个四五天不要想清理干净的，可是现在外面的部队对城里面展开了炮击，而他们基层的部队，和上面联系不上。

　　那个旅长，虽然和上面联系上了，也说了希望不要炮击，可是没有用，对于外面的部队来说，他们可不想冲进去，都知道张浩的部队近战无敌，所以他们不想停止炮击。

　　而联合指挥部，也是这个意思，就是要他们在城里面坚持着，外面的部队先形成合围以后，再让他们出来。

　　可是这个旅长，根本就没有办法把这个消息让全军的部队和其他的部队知道，因此，炮击一停止，那些士兵就开始往外面冲，李流他们也混在里面。

　　“该死的，命令他们停止往外面跑，开枪，警告他们，来人，联系指挥部！”外面是木山国的一个军长，他看到了城里面有这么多人冲出来，而且还是拿着武器冲出来，非常着急的喊着！

　　“砰砰砰！”

　　“回去，都回去！”

　　“快点回去！”下面的部队接到了命令以后，马上开着坦克快速往前面冲，同时拿着扩音器大声的喊着。

　　希望那些冲出来的士兵回去，坦克上面的重机枪，也是开枪警告着，但是那些好不容易跑出来部队，怎么可能会回去，心里都是想着，回去不被张浩的部队给打死，也会被你们给炸死！

　　“报告，我是凯利特尔，现在镇原市里面的部队都已经跑了出来，大量的部队跑出来，他们马上就要冲击到我们的防线了，到时候如果张浩的部队混在里面，我们的部队就麻烦了！”木山国的那个军长，凯利特尔，拿着电话就拨打了联合指挥部的晏观的电话。

　　“什么，快，调出前线的画面，我要看！”晏观听到了，着急的喊着，马上参谋们就把前线的无人机拍摄的视频，切换到了那些上将的前面。

　　“该死的，这么多部队，如果，如果张浩的部队混在里面怎么办？”秦孝利和其他的上将看到了这一幕，都是震惊的站了起来。

　　“不能让他们冲击我们的防线，该死的，我们在城外现在可是有3个军的部队，现在战壕都没有修好，他们跑出来干什么？”一个上将着急的喊着。

　　“不行，让他们回去，马上让他们回去！”晏观也是大声的喊着，他可不希望张浩的部队混在里面。

　　如果混在里面，那么他们木山国掉过来的这个军，就麻烦了，有可能全军覆没，之前云唐国的部队怎么被灭的，他们可是知道的，如果让张浩的部队混了过来，他们到时候只能全军覆没。

　　“他们不回去，我们的坦克都开到前面去警告他们了，那些士兵还在往我们这边跑，现在怎么办？”凯利特尔也很着急的喊着。

　　“张浩的部队会不会在里面？”晏观再次着急的喊着。

　　“不知道，我就是担心这个，如果让他们靠近的话，到时候张浩的部队混在里面，我们就是死路一条，城外面可是有4个军的部队在，到时候我们的部队会损失惨重的！”凯利特尔大声的喊着。

　　“怎么办？”晏观站在那里，看着那些上将问道。

　　而城里面的部队，主要是连春国的部队，还有就是5个小国有3个旅和2个团的部队在，现在晏观正在盯着连春国的代表钟同成，因为其他的小国代表根本就没有在这边，现在他要听连春国的意思。

　　“一开始我说让你们派出部队进去增援，你们不去，刚刚你们炮击，也没有征求我的意思，现在我的部队要撤退了，你们来问我，他们都已经跑出来了，难道你们要我同意，让你们的部队对我们连春国的部队展开屠杀不成？”连春国的代表钟同成站在那里，愤怒的喊着！

　　之前他们不同意增援，想要炮击和轰炸机的方式，轰炸整个镇原市，把张浩的部队困死在里面。

　　连春国想着，反正主要的目的是干掉张浩，只要干掉张浩，牺牲一个军的部队是值得的，而且连春国的国王也同意。

　　而现在呢，自己国家的部队出来了，难道还要自己同意，让外面的部队，对城里面的部队展开屠杀。

　　“现在没有时间了，我们的防线，距离城里面不过是3公里的样子，撤退的部队，很快就会冲击我们的防线，我们现在必须要尽快拿出主意来！”晏观冲着钟同成喊道。

　　“用枪逼他们回去，如果不回去，就开枪，不能让张浩的部队杀出来，如果我们在附近的那些部队都被张浩的部队干掉了的话，那么这次我们的进攻计划，就全部要泡汤，相反，张浩的部队有可能会对我们展开反攻，同时，我们还要失去大量的地盘，我建议，命令前线的部队先劝他们回去，如果他们不回去，就开枪逼他们回去！”秦孝利站在那里开口说道。

　　“我同意，必须要让他们回去，如果不回去，就开枪，张浩的部队肯定混在其中！”孝昌国的汪亨也点头同意说道。

　　“我也同意，不能让他们冲击我们的防线！”“对，张浩的部队不能出城！”

　　这个时候，指挥部的那些上将们，都是这个意思，不希望那些从城里面撤退回来的部队，进入到他们的防线当中。

　　“该死的，你们，你们，你们是要对我们的部队展开屠杀！”钟同成听到这些上将的话，气的浑身都发抖了。

　　“钟将军，现在是没有办法，我们也没有说要屠杀，我们就是想要让他们回去，现在前线的部队也在对你们国家的士兵喊话，希望他们能够回去！”晏观站在那里，着急的喊着！

　　“还怎么回去！”钟同成暴怒的喊着。


第933章 6比1

　　镇原市的部队要撤退出来，可是一下涌出来几万人，会冲击外面部队的防线的，现在外面的部队也很着急。

　　一旦张浩的部队混进去了，那么到时候外面的那几个军的部队，都会倒霉。

　　张浩的部队，近战无敌，这个全世界的人都知道，让他们混进来，那么这次他们围攻张浩的计划，瞬间瓦解了，所以，现在在指挥部这边，很多军官都同意，对撤退的部队进行劝告，让他们回去。

　　如果不回去，那么就对那些部队，展开屠杀，不能让他们冲过来。连春国的上将钟同成听到了，愤怒的对着那些上将问喊道，还怎么回去？

　　“回去，还怎么回去，我们现在还怎么回去？几万人涌出来，高级军官损失殆尽，他们要听从谁的命令，之前你们也不派人到城里面去说清楚，然后你们对里面展开炮击，城里面的部队，他们谁不担心，你们轰炸的地方，还有我们帝国的将士，现在他们出来了，你们难道要对他们展开屠杀吗？如果你们对我们帝国的士兵展开屠杀，我想请问各位，你们考虑过我们国内百姓的感受吗？我们帝国开放港口和机场，让你们和佣兵进来，现在呢，你们的部队，要对我们连春国的部队展开屠杀，你让我们的国王，如何向帝国的百姓交代？我坚决反对对我们帝国的士兵展开屠杀，你们要让我们帝国的士兵回来，全都回来！”钟同成站在那里，非常激动的指着大屏幕的方向，对着那些上将中将喊道。

　　“我也不同意展开屠杀，虽然我们帝国就是一个旅的部队在，但是，我们是来打佣兵的，我们是来打秦龙国的，现在你们要对我们的士兵展开屠杀，你让以后我们帝国如何对秦龙国这边增兵，我坚决反对你们下命令屠杀我们帝国的部队，如果你们要屠杀，我们帝国，退出这次联合部队，你们要打你们自己打，我们帝国不奉陪了！”一个中将站了起来，也很激动的喊着。

　　“快做决定，现在没有时间了，3公里的路程，那些士兵都是在奔跑，很快就能够冲击到我们的防线，现在必须要做出决定！”秦孝利站在那里，盯着晏观喊道。

　　“该死的，他们出来干什么？”晏观非常火大的喊着，谁也没有想到，城里面的部队，这个时候冲出来，完全打乱了他们的计划。

　　“城里面都已经没有高级指挥官了，我们这边也联系不到前线的部队，他们现在完全不知道整个战场的情况如何，也不知道我们这边的计划，你们刚刚对城里面的部队展开了炮击，城里面的部队，他们能不着急吗？你们轰炸的地方，是我们帝国士兵躲藏的地方！”钟同成站在那里，开口喊道。

　　“该死的，现在不要争了，要做决定，如果，如果放他们进来，混进了张浩的部队，钟同成，你敢承担这个责任吗？你要知道，现在我们有4个军的部队在那里，一旦混战了起来，到时候我们会有大量的士兵牺牲，大量的士兵，甚至这次布局要全部泡汤，你能承担的起吗？”秦孝利坐在那里，对着钟同成喊道。

　　“那你们就屠杀我们帝国的士兵，他们现在是在秦龙国为了我们作战，你们难道敢下令屠杀我们帝国的士兵？如果报道出去，你们是没事了，我们帝国怎么办？我们陛下怎么办？”钟同成站在那里，对着他们喊道。

　　“该死的，举手表决，到底要如何？”晏观大声的喊着，现在没时间了，因为那些从城里面撤退出来的部队，很快就会冲击他们的防线！

　　“同意劝他们回去，如果不回去，就下令开枪的举手！”晏观站在那里开口喊道。

　　很快，几个上将举起了手，但是大部分的将军都没有举手。

　　“该死的，你们是什么意思？”晏观看到了这个情况，看着那些上将，愤怒的喊着。

　　“我们不同意屠杀，也不同意放他们进来，所以指挥部的决定，我们都支持！”其中一个上将开口说道。

　　因为他们帝国的部队不在这个方向，所以他根本就不着急，也犯不上因为这个事情来承担责任，要着急是他们的事情。

　　“那好，同意放他们进来的举手！”这个时候，晏观想了一下，开口问道，就只有钟同成一个上将举手，而那些中将是没有资格举手的！

　　“好，6比1，劝他们回去，如果不回去，就开枪，不能让他们靠近我们！”秦孝利还没有等晏观宣布，他先宣布了。

　　他们云唐国可是也有一个军的部队在，如果这个军也被干掉了，那么他们云唐国就真的麻烦了！

　　“秦孝利，同时的人，没有过半数，你凭什么说通过了！”钟同成愤怒的喊着！

　　“那你说怎么办？你看看，现在他们距离我们这边防线最近的地方，不足1公里了，不用几分钟，他们就能够跑到我们的防线这边来，难道我们就在这里眼睁睁的看着我们的部队被张浩的部队冲杀吗？”秦孝利站在那里，也对着钟同成喊道。

　　而此刻，在前线那边，李流和战士们跑在中间，因为他们听到了前面的指挥官下达了命令，劝他们这些士兵回去，如果不回去，要等待命令，命令一旦下达，就随时对那些撤退回来的士兵开枪，所以，李流他们没有跑在最前面。

　　“回去，都回去！”而此刻，那些坦克上面的士兵，拿着话筒大声的喊着，劝着那些士兵回去。

　　“如果你们继续往前面冲，到时候就会被干掉，回去！”另外一个坦克上面的士兵拿着话筒喊道。

　　“什么，被干掉？”李流听到了，开口喊道。

　　“被干掉？我看他们谁赶！”

　　“大爷的，我们在里面拼杀，你们不增援就算了，还开炮，现在我们要撤退，你们还要干掉我们？行啊，老子们收好的枪也不是烧火棍！弟兄们，快跑！”李流接着大声的喊着。

　　“对，玛德，看谁敢开枪！”附近的那些战士听到了，也是跟着大声的喊着。


第934章 下达命令

　　李流和其他的特种团的战士们，混在了撤退的队伍当中，大量的部队蜂拥而出。

　　而这个时候，他们看到了大量的坦克往这边开，同时命令他们回去，要他们回到城里面去。

　　那些撤退出来的战士，谁也不想回去，城里面的尸骨遍地，血流成河，已经成了他们的噩梦，如果有可能，他们一辈子都不想回忆起这个事情，更不要说要他们现在回去，这个他们是打死也不会回去的！

　　“回去，都回去，否则我们就开枪了！”

　　“全都回去听到了没有，你们不能撤退！”

　　“砰砰砰！”

　　“回去！”整个撤退的线上面，那些装甲车和坦克上面的重机枪手，不时的拿着重机枪对着天空扫射。

　　想要把那些士兵给吓回去，可是对于那些士兵来说，城里面远比这个跟恐怖。

　　更何况，从城里面撤退出来的士兵，有好几万，密密麻麻到处都是人，战士们心里笑着，法不责众！这么多人，谁还真的敢开枪啊，先撤退出去再说。

　　“快做决定，那些士兵们还在往我们的防线这边冲，如果真的冲过来了，到时候张浩的部队混在里面的话，大家都要完蛋！”秦孝利站在那里，盯着钟同成开口喊道。

　　“对不起，我不允许你们这样屠杀我们帝国的部队，绝对不允许！”钟同成站在那里，态度非常坚决，换做任何一个将军，也不会同意这样的事情。

　　“该死的！”晏观此刻也知道时间很紧急了，之前是百姓撤退出来，晏观敢赌。

　　因为他知道，张浩的部队不可能混在百姓里面，这样会给他们整个西南五省的百姓带来灭顶之灾，张浩不可能不知道这样做的严重性。

　　但是现在不一样，现在张浩是完全有可能混在他们的部队当中，这样是可以的，所以，晏观现在不敢赌，他必须要防止这样的事情发生。

　　“凯利特尔，我是晏观，联合指挥部联合决定，如果那些士兵不听劝，先用步枪吓住他们，让他们撤退回去，如果不回去，你就干掉他们！”晏观拿着电话说道，他很聪明，说是联合指挥部联合的决定！

　　“混蛋，我要上合众国会议去告你，我要告你去！”钟同成站在那里，大声的喊着。

　　对于他这样下达命令，他非常不满。

　　接着其他的几个上将，也给自己的部队打了电话，也是一样的意思，他们都是说联合指挥部的命令。

　　钟同成没办法，只能拿出了卫星电话，拨打了他们国王的电话，把事情和他们国王汇报，他们国王听到了，震惊的不行，表示一定要阻止他们这样做，同时他也会马上过来。

　　“我们国王马上就会过来，我们陛下说，绝对不允许你们这样做！”钟同成挂了电话以后，对着他们喊道。

　　而此刻，他们的眼神都是盯着大屏幕，其实他们也希望那些部队不要继续往前面冲锋了，他们能够回到城里面去，如果真的冲了出来，对于他们来是，简直是后患无穷，所以，他们心里也是祈祷着。

　　“钟将军，谁也不想这样的事情发生，毕竟，你们国家的部队，也是我们合众国的部队，我们不想这样，可是你要考虑一下后果，一旦张浩的部队混在其中，那么，对于我们附近几个军的部队来说，就是一个巨大的灾难，而且，针对张浩的围攻计划，就要完蛋，我想，你作为将军，你是能够理解的，我们也不想这样，现在我们只能祈祷你们帝国的那些战士，听到了我们这边的警告以后，能够回去，只要回去，那么这个事情，也是虚惊一场！”晏观站在那里，开口说道。

　　“该死的，怎么可能会回去的，不是一点部队，是这么多部队，又没有了高级军官，战士们根本就不知道听谁的，他们都是跟着冲在最前面的人！”钟同成对于眼前的情况，是非常明白的。

　　“所以，没有办法！对于你们连春国战士们的遭遇，我们只能说，抱歉，我想我们这些国家，肯定会给你们一些补偿的！”晏观站在那里，皱着眉头盯着大屏幕，现在大屏幕这边。

　　整个南面，浩浩荡荡几万人，就是一直往前面跑着，密密麻麻的，那些士兵已经越过了那些坦克和装甲车，继续往前面冲，而坦克上面的那些士兵，还是在大声的喊着，希望那些士兵们能够回去。

　　“完了，这个军完了，他们不是死在张浩的手上，是死在我们合众国自己的部队手上，你让我们怎么像百姓们交待啊，怎么交待啊！”钟同成看到了自己国家的士兵，还是继续快速往前面跑着，非常悲痛的喊着。

　　其他的将军，也是一脸的愁容，他们也知道，一旦真的要开枪屠杀，那么对于整个国际社会，都是一个冲突，这样的事情，是瞒不住的！

　　“哒哒哒！”就在这个时候，在防线那边，大量的士兵对着天空开枪，想要吓住那些正在往这边跑的士兵，跑在前面的士兵，愣了一下，停住了脚步，很诧异的看着前面，而后面的士兵就已经越过去了。

　　“他玛德，我们这边这么多人，我看他们谁敢开枪，冲过去！”一个连长开口喊道。

　　“弟兄们，小心啊，做好战斗的准备啊，万一他们敢开枪，我们就和他们拼了！”李流也跟着喊着，接着一拉枪栓。

　　附近的那些士兵听到了，也是纷纷拉着枪栓，准备等会有可能的战斗。

　　而李流这边的士兵，听到了李流的说话，也说着类似的话，影响到了大量的士兵拉动了枪栓，做好了等会万一真的要打，他们也会开枪！

　　“都回去，否则我们开枪了！”此刻，在防线那边，一个军官躲在装甲车和坦克围成的防线后面，大声的喊着。

　　“玛德，快到了！”李流此刻也是非常高兴的喊着，因为很近了，距离防线已经不足300米了。

　　其实大量的战士此刻高兴是高兴，但是心里也是有点担心，更多的是迷茫，不知道到底怎么了。


第935章 全完了

　　李流和那些城里面撤退的部队，一直往防线那边跑，而防线那边的军官，也是担心的不行，他们都担心张浩的部队混在里面，到时候就会对他们整个部队展开屠杀了！

　　“回去，都回去！”整个阵地里面的那些军官，都是拿着扩音器大声的喊着，他们希望那些士兵们回去。

　　“该死的，准备好，一旦命令下达，开枪！”那些军官看到了眼前这一幕，非常气愤，更多是无奈。

　　他们都已经喊话了，希望那些士兵们能够回去，可是那些士兵们根本就没有回去的意思，还是继续往这边冲锋，距离近的，也就200来米。

　　“准备，一旦他们靠近我们200米，开枪射击！”一个师长接到了上面的命令，马上拿着命令参谋们联系下面的旅长和团长。

　　那些团长接到了命令以后，立刻联系下面的营长，而营长则是在那些装甲车后面大声的喊着！

　　“准备！”一个营长紧紧的盯着前面撤退的士兵，他很不想下达这样的命令，可是他们是一条防线，如果让这些士兵冲击过来，那么他们这条防线乱了不说。

　　如果张浩的部队混过来，他们就完蛋了，俗话说，死道友不死贫道，所以，他们只能开枪。

　　“射击！”一个团长看到了跑的近的士兵，已经距离他们不足100米了，马上下命令射击。

　　“哒哒哒！”

　　“砰砰砰！”

　　“哒哒哒！”命令刚刚一下达，这个团的部队，马上就开枪，而接着，整个防线的部队，都开枪射击，射击那些往这边奔跑的士兵！

　　“该死的！”李流他们跑着跑着，听到了前面的枪声以后，速度非常快的趴下，马上就看到了跑在前面的战士们，很多都被击中了。

　　“玛德，你们这些混蛋！”李流趴在那里，装着非常愤怒的喊着，然后拿着枪，就对着前面的防线上面的士兵射击。

　　“杀！”这个时候，后面趴在地上的士兵，也愤怒的喊着，那个步枪，就对着前面的阵地射击！

　　“哒哒哒！”

　　“砰砰砰！”整个阵地现在全都乱了。

　　“你们这些混蛋，我们没有死在张浩手上，倒是死在了你们的手里，弟兄们，给我杀，冲过去，干掉他们！”

　　这个时候，连春国这边的一个团长，看到了自己这边有大量的士兵被杀了，气愤的不行，马上就大喊了起来。

　　附近的那些战士，看到了团长都开口了，也是拿着武器就往前面射击，都是自动步枪，射速快！

　　“没活路，冲过去，干掉他们，我们才能活下来，弟兄们，干掉他们！”李流这边的战士，也开始大喊了起来，说着就拿着步枪对着前面的重机枪手射击。

　　射击完了还快速匍匐前进，其他的士兵看到了，也是跟着！

　　而李流他们这边一射击，一下就给防线上面的合众国部队带来了巨大的伤亡，先不说撤退出来几万人的开枪，就说李流他们那2000多人，只要开枪，肯定就会干掉一些。

　　“杀！”一些军官此刻也是大声的喊着，他们不服气啊。

　　自己在城里面拼杀，这些援军都到了，不来增援不说，还对着他们开炮，现在自己这些人好不容易撤退出来了，他们不但不让过，还开枪射杀自己这些人，那些军官都心寒了。

　　既然不给活路，那就用自己手上的武器，杀出一条活路！

　　“杀！”撤退的那些士兵，也是拿着枪，就往前面冲锋，几百米，加上有李流他们的掩护，他们暗中干掉那些重机枪手，掩护连春国的士兵们往前面冲。

　　“该死的，怎么会这样！”晏观他们此刻愣了，他们谁都没有想到，撤退出来的部队，居然敢如此反击。

　　反击他们事先是想到了的，他们想着，只要自己这边猛攻一段时间，那么那些反击的士兵，也会停止开枪，然后撤退，只要他们撤退了，他们防线上面的士兵，就不会开枪了。

　　可是事情现在完全不是这么回事了，和他们预想的相差太远了，现在那些士兵不但没有停止开枪和撤退，还展开了反击。

　　让他们在防线上面的士兵，也开始出现了很大的伤亡！

　　“怎么会这样！”其他的上将也是一脸愤怒，不可思议，惊恐，反正各种表情都有，他们谁都没有想到这一幕。

　　“冲啊！”李流他们很快就冲到了防线这边了，开始对着防线上面的部队开枪，而防线上面的士兵，也开枪反击。

　　“干掉他们，玛德，居然敢开枪，干掉他们！”一些连春国的老兵，大声的喊着。

　　“杀！”

　　“哒哒哒！”

　　“玛德，他们有装甲车，火箭筒，火箭筒，干掉那些装甲车！”

　　“砰砰砰！”

　　“杀啊！”整个镇原市外面，全都乱了，都乱套了。

　　连春国和其他几个小国的部队，正在攻击木山国的一个军，还有其他几个国家组成的一个军，都是在镇原市外面的平原地区混战。

　　打到了后面，那些战士们甚至都开始拼刺刀了。

　　而李流也是先攻击着防线上面的合众国部队，因为他知道，只要干掉了他们，那么这条防线就报废了，至于连春国的这个军，现在都已经快要报废了。

　　刚刚他们冲锋的时候，不知道死了多少人，就那么一轮射击，最少死了一两万人，所以后面的那些士兵，才会不要命的冲锋！

　　“该死的，这几个军的部队完蛋了，全都完蛋了！”晏观瞪大了眼珠子，看着眼前的这一幕，然后傻傻的坐了下来。

　　谁也没有想到，事情会发展成为这个样子，如果早知道这个样子的话，他们还不如昨天晚上就让部队进城呢，和李流拼杀的话，也许还能够干掉李流一些人！

　　“报告，连春国国王驾到！”这个时候，一个参谋过来，对着晏观说道。

　　钟同成看了一眼晏观，然后气愤的走出了这个指挥大厅，他要出去迎接国王，而晏观和秦孝利两个人都是傻傻的了。


第936章 打的难解难分

　　大屏幕显示的那些画面，让整个联合指挥部的那些将军全都傻了，现在是连春国的部队和他们其他国家的部队在打。

　　换句话来说，是他们合众国的部队在打，互相打！

　　这个要是传出去了，那简直是一个国际大笑话，他们本来是一体的，现在弄的互相攻击。

　　而且大屏幕里面显示的是，从城里面撤退出来的部队，甚至和他们防线上面的部队拼刺刀，互相要有多大的仇恨，才能拼成这样啊。

　　“连春国国王驾到！”门口的一个警卫大声的喊着，那些将军听到了，全都站了起来。

　　而连春国的国王连相如根本就没有搭理他们，而是快步走到了大屏幕前面，看着大屏幕里面，这一看，差点没有晕过去！

　　“陛下，陛下！”钟同成马上过去扶住了连相如！

　　“你们，你们，你们混蛋！你让朕如何跟百姓们解释，如何解释？”连相如站在那里，指着晏观他们，气的快要吐血了。

　　自己的部队被合众国的部队杀，这要是国内的百姓知道了，还不引起整个国家大乱，一个军的部队，几万人，被合众国的部队屠杀，传出去，这还了得。

　　“尊敬的陛下，这是一个意外，现在我们需要把这个损失降低到最低，现在我们也在想办法，希望他们能够快点停下来！”晏观稳住了一下自己的心神。

　　知道这个事情，需要解决，如果不解决，他们合众国的部队，以后还能不能从连春国这边登陆过来，都是一个未知数，哪怕是他们的国王同意了，那些地方的百姓，也不会同意。

　　“马上让他们分开，不要打了，不能打了，天啊！”连相如站在那里，感觉头疼，很疼！

　　“是，现在我们已经命令了外面的部队在喊，让他们不要打了！”秦孝利站在那里，也马上说道。

　　“快去，分开他们，该死的，这个消息要保密，千万不能泄露出来，一旦泄露出来，你们不要想在秦龙国打仗了，也不要想弄到物资了，我们帝国的百姓，绝对不允许的！”连相如站在那里，冲着他们大喊着。

　　“杀，玛德，就是他们云唐国的部队先开枪的，干掉他们云唐国的部队！”

　　“云唐国的部队，来受死！”“玛德，早就看你们不顺眼了，天天惦记我们连春国的国土，现在还借机向我们开枪，干掉他们！”此刻，在镇原市外面，连春国的那些军官也是大喊着。

　　连春国和云唐国关系也好不到那里去，云唐国不但惦记秦龙国的土地，也惦记他们连春国的土地，刚刚他们冲击的部队，也是云唐国的部队，云唐国的部队也开枪，这下连春国的那些士兵，可不管了，就是杀！

　　“炮兵，炮兵开炮，对着阵地开炮，干掉他们！”云唐国的那些师长此刻在后面的指挥部也是大喊着，因为他看到前面自己国家的很多士兵都被打死了。

　　而且，前面那些撤退的部队，也有往他们这边冲锋过来的趋势，马上大声的喊了起来。

　　“该死的，怎么会这样，让他们停下来！”而他们的军长也在大喊着。

　　同时，木山国的那个军长，凯特里尔，也着急的不行，现在连春国撤退出来的部队，也在攻击他们木山国的部队，让他们的部队损失也很惨重。

　　而在前面，双方杀的难解难分，大家是抱着一股怨气，连春国他们这些撤退的士兵，恨他们开枪。

　　而防线上面的部队，则是恨他们不听命令，告诫他们不要冲过来，他们还冲过来，现在还对他们开枪，所以双方都非常很对方，因此，现在打的那个狠啊。

　　而李流和他们的战士，则是慢慢开枪，反正跟着这边的大部队，遇到了连春国他们这边的战士突击不过去的，他们就出现，干掉前面的重火力手，然后掩护连春国的部队冲锋。

　　因此，虽然撤退的部队，没有防线上面的部队多，但是现在连春国的部队，根本就没有落到下风，双方还是势均力敌的。

　　对于这个结果，李流他们是非常满意的，反正是他们自己互相杀，现在连春国他们这些部队，攻击的地方月越来越多。

　　本来是在镇原市其他地方包围的部队，接到了命令，想要过来分开他们，还没有等他们喊话，连春国的部队，就和他们打了起来，那些来劝架的部队，也加入到了混战当中。

　　而此刻，在镇原市的高楼这边，李流还有不少战士在这边，他们正在控制着无人飞机，拍摄着前面战斗的场面。

　　“真够狠的，自己人打自己人也这么狠的，这完全是往死了拼，这得多大的仇啊！”

　　“啧啧啧，你看看，用牙咬了啊，哎呦，小心啊，拉手雷啊！我靠，完了！”

　　“哎，你看看，外面有四个军的部队啊，加上从城里面撤退出去的那些部队，就是5个军的部队，这一下估计都要打残了，你看，大哥，大哥在那里，你看！”

　　“真是啊，大哥怎么跟人拼刺刀啊！”

　　“傻不傻，大哥现在是连春国的士兵，当然要拼刺刀，难道就端着枪射击啊，那这样，前面那些士兵，都要被打死，敌人不就怀疑了吗？这样多好，让他们自己杀！”

　　在高楼的那些士兵，看着无人机拍摄回来的画面，坐在那里饶有兴致的点评着。

　　而在联合指挥部那边，那些将军们，则是无奈和悲痛的看着眼前的这一幕！

　　“你们告诉我，你们担心张浩的部队会过来，你们现在看看，哪里有张浩的部队，有张浩的部队，现在还是这个样子，我估计现在张浩的部队还在城里面看我们外面的热闹，在看热闹！”钟同成坐在那里，对着晏观和秦孝利他们这些上将喊着！

　　“就真的没有办法吗？想办法分开他们，分开他们！让我们的直升机部队过去喊话，让他们不要打了，不要打了！”连相如坐在那里，对着那些上将喊道！

　　“已经在出动了，之前附近的部队也赶过去了，结果陛下你也知道了！”晏观坐在那里，很无力的说着。


第937章 云唐国的麻烦

　　连春国的国王连相如已经坐在那里很久了，看着大屏幕，心里是悲痛的要死，现在最关键的还不是那几万人的生死，这些人本来之前他就放弃了。

　　按照之前的计划，这些人是要在城里面拖住张浩的部队，等外面的部队形成了合围以后，到时候剩下的部队才能出来。

　　可是谁能够想到，他们这些士兵，今天就跑出来了，所以，一下把他们所有的计划都打乱了。

　　“陛下，木山国的国王想要和通话，另外，其他几个大国的国王，还有云唐国的国王，想要和你通话！”连相如的秘书过来对着他报告说道。

　　连相如听到了，站了起来，看了大屏幕一眼，他知道，现在的麻烦才刚刚开始，搞不好，自己的国家就要乱了。

　　那些士兵的家属如果知道这个情况，肯定会乱的，而且整个连春国的将士，都会有意见的，自己国家的士兵，被合众国的部队这样屠杀，传出去，这个国家就真的要乱了！

　　而在云唐国那边，唐靖勤也很着急，因为在镇原市那边，他也有一个军的部队在那边，现在也被撤退的部队给冲击了。

　　从刚刚前线发来了的消息来看，他们帝国的这个军，损失也很惨重，如果这个军也被干掉了，那么他们云唐国接下来，就抽调不了多少部队了！

　　“该死的，为什么会这样？张浩就真这么难对付吗？”唐靖勤坐在自己的书房里面，气愤的说着的。

　　“陛下，杜启明他们一直希望能求见陛下，但是陛下这段时间，一直没有时间，现在他们都是坐在宫门外面，根本就不离开，晚上的时候，他们也是坐在那里睡觉，现在不少将军都希望陛下你能够见见，另外，大将军那边也是这个意思，大将军估计也和你谈过几次，陛下，要不要见见，现在他们的事情，已经被新闻报道了，而且，不少新闻都歪曲报道，说他们是吃了败仗的将军，还想要在陛下你面前求得关注，希望你放过他们，因此，不少百姓，尤其是他们部下的家属，都是堵在了宫门外面，如果他们几个人出去的话，我估计那些百姓会撕了他们的！”一个机要秘书对着唐靖勤开口说了起来。

　　“不见，有什么见的，不是和他们说了吗？到时候会安排好他们的位置，现在军部那边不是在计划恢复他们部队的编制，他们也会去上任，他们还有什么事情？”唐靖勤坐在那里，恼火的喊着。

　　“陛下，他们嘴里都在说，关乎到帝国的生死存亡，他们不求官，只求陛下同意见他们一面，他们当着陛下的面，自裁都行！”那个机要秘书开口说道！

　　“报告，大将军求见！”这个时候，外面一个秘书进来说道。

　　“让他进来！”唐靖勤叹气了一声，开口说道。很快，云唐国大将军李青山就从外面进来。

　　“见过陛下！”李青山进来以后，对着唐靖勤行礼说道。

　　“秦龙国那边的事情，你知道了？”唐靖勤坐在那里淡淡的开口问道。

　　“是的，刚刚知道，为什么会有这样事情的发生，到底是怎么回事，怎么连春国的部队会和我们云唐国的部队发生了冲突，还有，前线到底是怎么指挥的，为什么现在他们没有汇报到军部这边？另外，陛下，如果这个军损失惨重的话，我们帝国能够调动的机动的部队就不多了，到时候一旦国家遇到了危险，我们将会面临着无兵可调的情况！到时候帝国会非常危险！”李青山站在那里，对着唐靖勤说道。

　　“部队征兵的计划开始了吗？”唐靖勤没有直接回答他的问题，而是问着征兵的计划。

　　“已经开始了，但是征兵的效果不好，现在百姓对于帝国从去年冬天到现在的损失情况，非常不满，他们对于帝国对外的政策也不满，百姓们认为，秦龙国的事情，和我们帝国的关系不大，而且，那是佣兵作乱，我们帝国的部队过去，好像是和其他的佣兵合作，就是和张浩的佣兵打！所以，百姓现在也不愿意把子弟送到军营里面来。”李青山站在那里，发愁的说着。

　　“什么，他们怎么知道我们在秦龙国那边做什么？”唐靖勤听到了，站了起来，非常吃惊的看着李青山问道。

　　“陛下，现在的网络这么发达，秦龙国那边的新闻，我们帝国的百姓也是能够看到的，还有就是，那些士兵的家属，他们肯定也会和部队联系的，很多士兵去了秦龙国以后，发现了不对劲，肯定也会和家人说一下，虽然说的不多，但是肯定也会说，尤其是杀秦龙国的百姓的事情，很多士兵是不耻的，所以，这样的事情，是瞒不住的！”李青山站在那里，很无奈的对着唐靖勤说道。

　　“该死的，强征，强征士兵，必须要把之前损失的部队，给补充回来！”唐靖勤听到了，烦躁的对着李青山开口说道。

　　“这个我们军部会想办法的，一定会在最短的时间内补充的部队，陛下，你还没有回答我之前问的问题，为什么前线的事情，我们现在才知道，还有，为什么连春国的部队，会在这个时候进攻我们帝国的部队？”李青山盯着唐靖勤问道。

　　“连春国的部队，不但冲击我们帝国的部队，还有其他3个军，涉及到十几个国家的部队，具体怎么回事，我也是刚刚才知道，但是这个是一个意外！”唐靖勤背着手站在那里，很愁！

　　“对了，陛下，为什么不召见杜启明他们，他们从前线回来，一直和我说，有重要的事情和陛下见面，我也和陛下说了好几次了！我问他们到底是什么事情，他们不说，他们说，这个事情一定要当着陛下的面说，所以，陛下，你是抽空见一下，我相信他们对帝国是忠诚的，他们都是帝国高级将领，而且有实战的经验的高级将领，对于帝国来说，是重要的人才！”李青山站在那里，继续对着唐靖勤说劝说了起来。

　　“哼，重要的人才！”唐靖勤听到了冷哼了一下。


第938章 乱了

　　李青山希望唐靖勤能够见杜启明他们，可是唐靖勤听到了，居然是冷哼了一声，李青山很诧异的看着唐靖勤。

　　“他们损失了朕的四个军，朕都已经不追责他们，他们还要见朕，说什么有重要的事情，朕之前让人和他们说了，他们只要训练好部队就行，其他的事情，朕不追责，他们还想怎么样？你要知道，这4个军的损失，让朕的脸面往什么地方搁？现在朕出息国际会议，都能够感觉到其他的国家的嘲笑的目光，甚至周边的那些小国，看到朕都没有当回事了，朕现在不追究他们，已经是很大度了，还想要让朕听他们在朕面前废话不成？”唐靖勤站在那里，盯着李青山说道，确实如唐靖勤说的那样。

　　这四个军的损失，让他在外面，遭遇到了不少的嘲笑，当然当面肯定没有谁敢的！

　　“陛下，见一次也没有坏事，我也去问过他们，他们说关乎到帝国的生死存亡，关系到我们帝国在接下来几年还能不能存在？我看到他们的表情，不像是说假的，本来我命令他们马上去军营那边报道，他们集体抗命，他们说，宁愿死，也不要见到陛下，我想着，他们肯定是有重要的事情的，陛下，还是见一下比较好！”李青山站在那里，继续劝说着唐靖勤。

　　“你给他们下命令，他们都不听？”唐靖勤听到了，感觉很奇怪，盯着李青山问了起来。

　　“是的，他们还说，如果继续逼他们，他们当做的我的面，自裁！”李青山点了点头开口说道。

　　“什么事情啊怎么重要，来人，让杜启明他们四个军长过来！”唐靖勤想了一下，马上招呼着自己的秘书说道！

　　“是！”外面的秘书听到了，马上就联系宫门那边的工作人员。

　　而在前线那边，李流和连春国的战士，还是继续在冲击合众国其他的部队。

　　现在有李流他们在，连春国的士兵，居然没有落下风，当然，损失也是非常大的，整个撤退的部队，损失已经过半了，而防御在外面的4个军，损失也不少。

　　估计损失超过了1个军的部队，现在还在打，双方打的难解难分。

　　从早上一直打到了中午了，完全没有停下来的意思，现在连春国的那些士兵，会开装甲车的，开着装甲车打，会开坦克的，则是开着坦克，继续在这一块区域作战。

　　而天上的直升机，还没飞到交战的区域，就被李流的士兵们用肩扛式防空导弹给干掉，那些直升机可不是来作战的。

　　他们是来劝停战的，可是李流根本就没有给他们飞到上空来的机会，还在远处，就被干掉了，让联合指挥部的那些将军们，恼火的不行。

　　现在整个连春国在镇原市的士兵，谁都不相信，就是相信穿同样军服的士兵，其他的士兵，管你是哪个国家的，先干掉再说！

　　连春国的士兵，求生欲是非常强大的，之前那些防线上面的士兵，对他们开枪，让他们不再相信除掉自己国家的部队之外的任何部队，只要敢靠近，就先干掉再说。

　　另外就是，本来之前连春国在这里还有一个旅长，但是也被李流这边的士兵打黑枪给打死了，甚至整个交战区域，连团长都没有了，全都被打死了，营长都已经没有几个了。

　　剩下的就是连长排长，可是排长和连长都没有几个了，李流他们的士兵，虽然也帮着他们打合众国其他国家的部队，但是也干掉连春国的那些军官。

　　因为只要干掉了那些军官，那么连春国的上面的指挥部，就联系不到这边的军官，这样的话，整个这个区域，就会一直乱下去。

　　除非是来了强有力的军官，而且还是让连春国这边的战士熟悉的军官，这样的话，肯定是有连春国军部的军官出动。

　　从连春国那边到交战前线，哪怕是坐飞机接着换乘直升机，估计都要4个小时左右，而且，哪怕是来了，李流也不会让他们成功抵达到这里来劝说的！

　　“杀！”李流拿着步枪还是跟在坦克后面，对着远处的其他国家的部队射击，李流身边，还跟着十几个连春国的士兵，其他的士兵也是在开枪！

　　“玛德，干掉他们！”

　　“哒哒哒！”坦克上面的重机枪手，也在疯狂的射击！现在正在镇原市外面的平原，那是真正的尸横遍野，血流成河。

　　5个军的部队，近30万人在这里混战，真的混战，让联合指挥部的那些将军，都已经不敢看了，都是低着头！

　　“连春国的前锋将军陆军副司令已经坐专机前往秦龙国那边，预计4个小时以后，能够抵达前线！”一个中将进来，对着里面的那些上将开口说道。

　　“4个小时，下午5点多，该死的，到时候前线还能剩下多少部队了？连春国的这个军，估计是要报废的差不多，木山国的那个军现在都快报废的差不多了，云唐国的那个军，也是损失过半了，其他的军，也损失很大，4个小时以后，5个军的部队，还能剩下一半吗？”一个上将看了一下手表，开口问道。

　　“现在都快到了一半了，连春国的部队现在还在冲杀，他们完全是疯了，你看看那些士兵，完全是疯了，哪怕是受伤了，他们还要趴在地上，对其他国家的部队开枪！”另外一个上将低声的说着！

　　“他们想要活着，一开始，我们的士兵对他们屠杀了，让他们不再相信我们这些国家的部队，为了活着，他们什么事情都能敢做，该死的，为什么会这样？”旁边一个上将开口说道。

　　而钟同成则是一脸担心，现在眼前的危机，还不是真正的危机，真正的危机是一旦前线的事情被国内知道了，那就会引起大爆发的！

　　“报告，钟将军，不好了！”这个时候，一个连春国的上校跑到了钟同成身边报告说道。

　　“嗯？”钟同成听到了，抬头看着那个上校。

　　“网上，网上出现了镇原市交战的视频录像！”那个上校额头全是大汗，惊恐的看着钟同成说道。


第939章 杜启明见唐靖勤

　　钟同成坐在指挥部里面，通过无人机拍摄回来的视频，很悲痛。

　　而这个时候，他们国家的一个上校过来报告说，网络上出现了很多镇原市交战的视频，一下就把整个指挥部的人惊得全都站了起来。

　　“你说什么？怎么这么快就出现在网络上？”钟同成非常惊恐的问道！

　　“从视频的拍摄者和发布者来看，应该是张浩的部队拍摄的！一开始就是出现在秦龙国，接着出现在全世界其他国家的视频网络当中，我们连春国也出现了，现在整个网络全是这样的视频，而张浩的那边还时不时的公布新的视频出来，现在公布出来的视频，是我们帝国的士兵要回去的时候，被屠杀的视频，国内这边，估计马上就会有抗议声！”那个上校开口说道。

　　“陛下呢，陛下在什么地方，该死的，怎么会这样！”钟同成听到了，非常着急的喊着。

　　“现在陛下还在和其他的国王通电话！”那个上校说道，而钟同成马上就急冲冲的跑了出去。

　　“麻烦了，这下真的麻烦了，搞不好我们以后不要想在连春国待着了，连春国的百姓，不会允许我们继续存在这里的，该死的！”晏观坐在那里开口说道。

　　而这个时候，秦孝利则是目光闪烁，他们看到是危险，而对于他和云唐国来说，是机会。

　　一个混乱的连春国，对于他们云唐国来说，是非常有利的，所以这个时候，秦孝利没有说话，他想要去办公室那边，给他们的国王打一个电话，通知自己的国王！

　　现在他是可以直接绕过军部，和他们的国王打电话的，因此，这边的很多事情，军部那边都是后知道的，包括这次作战，也是！

　　而此刻，在唐靖勤的书房里面，杜启明，王征，洪易学，张洞悉，4个人也刚刚到了书房这边，看到了唐靖勤以后，马上跪了下去！

　　“罪臣叩见陛下！”杜启明先带头跪下去。

　　“平身吧？朕不是让秘书们通知过你们，前线战败的事情，朕不追究你们，你们还是回到老部队，继续训练部队，等有机会，朕会让你们前往秦龙国找那个张浩报仇的！”唐靖勤坐在那里，虽然没有不悦，但是心里对于他们如此执拗是不满的。

　　“陛下，我们不是为了求官来的，而是事关帝国的存亡，我们不敢不来求见陛下！”杜启明跪在那里说道。

　　“都起来吧，说说，到底是什么事情。”唐靖勤没有当回事，他们作为前线的将军，能够知道什么事情。

　　“陛下，请问，任家的人在这里吗？如果在这里，请你让他离开，我们汇报的事情，事关帝国的生死存亡，除了陛下和大将军，其他的人，必须要出去，这个事情绝对不能让第七个人知道，这也是为什么我们一直在这里宫门口坚持的原因。”杜启明站起来，对着唐靖勤说道。

　　“嗯？”唐靖勤听到了，用奇怪的眼神看着他。

　　“到底什么事情，你也知道，任家是我们帝国的守护家族，朕出现的地方，他们肯定是要在的。”唐靖勤坐在那里，看着他们继续问了起来！

　　“陛下，请你让他离开！”王征马上说道。

　　“陛下，请你相信我们，如果不是这么重大的事情，我们可不敢一直在宫门口待着，我们知道，我们在前线战败了，很多人尤其是士兵们的家属，他们都怪罪我们，可是，陛下，这个事情，真是不是小事！”张洞悉也目光坚定地说道。

　　“嗯，任将军，麻烦你出去一下！”唐靖勤听到了，想了一下，开口说道。

　　马上从书房后面，走出了一个中将，那个中将出来以后，对着唐靖勤拱了拱手，然后狠狠的盯了他们四个一眼。

　　“请你离远点，我知道，你们世家的子弟，耳朵灵敏，来人啊，送任将军出去，不能出现在这个书房100米范围之内！”杜启明开口说道。

　　“杜启明，你什么意思，我是职责是保护陛下的安全！”那个任家的中将，听到了愤怒的看着杜启明说道。

　　“对不起任将军，这个是事关我们帝国的大事，请你谅解，到时候杜某人会亲自过来向你赔罪！”杜启明站在那里，非常坚定的说着。

　　“哼！”任家的那个中将听到了，转身就走了，门口的几个警卫，就是跟着他，要送他到100米开外的地方，虽然刚刚唐靖勤没有说话，但是这样也是默认，所以他们警卫要执行。

　　等了差不多3分钟，警卫过来汇报说，任将军已经出了这个宫殿了，到了隔壁的宫殿当中去了！汇报完了，同时关上了书房的门。

　　“陛下，我们上当了，我们上了世家的当了！”杜启明说着就跪了下去，而其他三个军长也是跪了下去。

　　“什么？”唐靖勤和李青山听到了，非常不解的看着他们四个！

　　“陛下，帝国现在没有机动部队，如果我们云唐国的部队继续损失下去，那么，在秦龙国的佣兵部队，很快就会冲击我们云唐国的边境线，到时候，我们云唐国会乱的！”杜启明跪在那里说道。

　　“怎么可能，他们佣兵还有这样的胆量？”唐靖勤听到了，不相信的站了起来，看着他们说道。

　　“陛下，是真的，现在佣兵在秦龙国那边一直增加部队，同时大量购买武器，我敢说，现在世家控制的佣兵，肯定也是在向张浩购买武器，同时，世家为了获得更多的利益，肯定会让佣兵们冲击我们云唐国，包括连春国，孝昌国，湘阳国等周边的国家，尤其是我们云唐国，我们云唐国这次损失最大，激动部队会出现一段时间的真空，如果现在我们在云唐国的那几个军，再次被干掉了，那么佣兵的部队，肯定会开始尝试从秦龙国进入到我们云唐国，到时候，我们帝国的部队，可能守不住，只要我们云唐国有一个省份乱了，那么帝国就有可能控制不住！”王征跪在那里，也帮着杜启明说道。


第940章 说服唐靖勤

　　杜启明和王征他们跪在地上，说着现在帝国的危机，而唐靖勤听到了，则是死死的盯着他们，他有点不敢相信。

　　“陛下，现在张浩那边打的武器弹药，有可能都被佣兵那边买了，同时，根据我们这几天收集到的情报，在连春国那边，有大量的佣兵登陆了。

　　而那些武器，好像也偷偷送到了连春国，这些佣兵，很快就会进入到秦龙国，而进入到了秦龙国以后，下一步是进入到什么国家，我们就不知道。

　　陛下，你考虑一下，秦龙国现在需要这么多佣兵吗？他们敢冲击秦龙国吗？不要说冲击秦龙国，就是有张浩在那边，他们也不敢惹了。

　　到现在，我们都在怀疑张浩的身份，一开始他们认为他们是秦龙国的人，但是仔细看他的做法，又不像，而且如果秦龙国有这么厉害的人，就留在他们自己的部队内，其他的部队配合他们作战，他们能够取得更大的战果。

　　而如果是世家的人，也不像，他干掉了不少世家的佣兵，冲击了世家的利益！

　　如果是独立的人，也不像，他的那些部队，到底是怎么来的，虽然他们在秦龙国招募了大量的兵源，但是，这些兵源大部分都是新兵。

　　如果没有老兵的支持，你们说，他张浩靠什么来训练那些部队，现在张浩那边可能有几万的部队，没有足够的老兵支持，他如何控制和训练那些新兵。

　　另外，对于安宁市的指挥部，我们现在是一无所知，所以，陛下，请你重视，张浩的身份可疑，同时世家购买张浩的武器也很可疑。

　　现在我们云唐国不能继续在秦龙国损失了，如果继续损失下去，我敢说，到时候佣兵冲击我们云唐国的边境地区，到时候我们可能根本就抽掉不出足够的部队，陛下，请你重视！”张洞悉也跪在那里说了起来。

　　唐靖勤站在那里，已经呆呆的站住了，想着他们说的事情，如果真的如他们说的那样，那么云唐国就非常危险了！

　　“还有陛下，就算其他的世家不打算搞乱我们秦龙国，那么张浩呢，如果张浩这一仗打赢了，那么接下来，就没有部队能够限制张浩的发展。

　　到时候他们的部队发展到了贵云省，然后冲击我们云唐国，谁能够拦住他，贵云省就在康南省西面。现在虽然是康南佣兵联盟拦住了他们的去路，但是康南佣兵联盟有这个本事挡住张浩的部队向西面发展吗？

　　张浩对外宣称是秦龙国人，作为一个秦龙国人，他会放弃报复我们云唐国吗？只要他们在贵云省冲击我们帝国的边境，到时候帝国该怎么办？

　　4个军的部队都没有能够拦住张浩，到时候我们帝国要抽调多少部队到边境地区去？一旦被他们冲破了，到时候帝国怎么办？

　　帝国可是没有多少钱的，最起码没有秦龙国那么有钱，他们秦龙国现在还能够支持的住，还能够挺住，那是因为他们知道，他们帝国乱是世家弄出来的。

　　而且还有我们原因，所以他们举国上下同仇敌忾，可是我们云唐国呢？

　　现在百姓对于帝国意见很大，就是因为我们在秦龙国牺牲那么大，什么好处都没有弄到，到时候他们冲击过来，百姓只会抱怨我们帝国！”洪易学也跪在那里劝着唐靖勤说道。

　　“该死的，这下麻烦了！”唐靖勤此刻是完全明白了，这次是搬石头砸自己的脚，搞不好自己的国家要比秦龙国先亡国。

　　“最关键的是，世家肯定会动手的，他们也想要获得更多的利益，秦龙国他们没有获得更多的利益，秦龙国的利益，好像都被张浩给弄走了，那么这么多佣兵在秦龙国的开支，靠什么平衡？就是靠入侵更多的国家，搞乱更多的国家，所以，帝国很有可能必乱，现在我们要做的，就是扩大部队，同时控制在秦龙国的伤亡，帝国的部队，不能继续在秦龙国损失下去，如果继续损失，佣兵和张浩他们就能够知道，帝国没有多少机动部队了，趁着这个空档，他们马上就会发动对云唐国的入侵！”杜启明接着说了起来。

　　说的唐靖勤站在那里，浑身都发抖，他知道，这4个军长说的是对的，世家肯定会这么干的，这么多佣兵在秦龙国，他们不可能就这样待在那里，什么好处都捞不到。

　　关键是，现在秦龙国的部队已经完成了扩编，大量的部队囤积在混乱的边境地区，如果不是因为有合众国的部队，秦龙国的部队是有那个能力快速平定混乱区域的。

　　“起来，你们都起来，坐，都坐着说！”唐靖勤此刻发现他们还跪在地上，立刻亲自扶起他们，让他们坐下。

　　“陛下，这个是事关帝国存亡的事情，罪臣们不敢不来见陛下啊，这次被张浩俘虏，我们才知道，张浩的部队多厉害，如果想要干掉张浩，就必须要干掉张浩身边的那支部队，可是，想要干掉这支部队，不出动七八个军，动用大量的导弹，快速轰炸的话，根本就没有可能，可这样打，每个国家都要付出巨大的代价，想要用导弹轰炸一个城市，这个消耗是巨大的，不是每个国家都会同意这样做的！”杜启明站在那里，对着唐靖勤说道。

　　“坐，坐下说，坐下说！”唐靖勤对着他们说道，同时，额头已经在冒汗了！

　　“你们可能还不知道，在镇原市那边，我们帝国的一个军，可能被干掉了，同时被干掉了，可能还有连春国的一个军，木山国的一个军，还有湘阳国的一个军，同时还有其他国家组成的2个军的部队，该死的！”李青山站在那里，对着他们说道。

　　“什么？我们，我们，我们又损失了一个军？”杜启明他们听到了，全都站了起来，震惊的看着李青山，接着看着唐靖勤，唐靖勤非常无奈的点了点头。

　　“该死的，这，这，陛下，要马上扩编，马上！”杜启明着急的几乎是吼了起来。


第941章 危机显现

　　杜启明他们听到了云唐国那边又损失了一个军的部队，马上着急的喊着，要马上扩编。

　　“这次的损失是一个意外，其实不是被张浩的部队给干掉的，而是……”李青山刚刚想要解释。

　　而杜启明马上就打断了他：“现在不管是怎么损失的，已经不重要了，重要的是，我们帝国的部队不够了，我们需要马上募集到更多的部队，马上展开训练，不能拖了，如果继续拖下去，帝国就真要完蛋了，陛下，这个事情要马上做，同时，帝国也要准备足够的物资，迎接即将到来的难民潮，同时，尽可能用现在的现金，购买粮食和其他的生活物资，该死的，麻烦了！”

　　“麻烦了，如果这批武器，还是被佣兵他们弄了过去的话，那么，到时候他们肯定会冲击帝国的边境的。”张洞悉也马上说道。

　　“报告！”这个时候，门口传来秘书的喊声。

　　“朕不是说了吗？没有重要的事情，不要过来打扰朕！”唐靖勤坐在那里，非常不满的对着门口喊道。

　　“陛下，很重要的事情！”门口的秘书喊道。

　　“进来！”唐靖勤很不爽的喊着，现在这边帝国都快要陷入到混乱当中了，他那里还有心思去想其他的事情。

　　“陛下！”秘书拿着一个笔记本过来，放到了唐靖勤面前。

　　“什么事情？”唐靖勤很不满的问道。

　　“你看，现在出现在网络上面的视频，连春国的部队冲击镇原市的防线，包括我们的部队屠杀连春国的部队，还有连春国的部队反击，现在，国内这边的百姓都已经知道了，他们肯定会抗议的，抗议帝国的部队，居然被合众国自己的部队给干掉了，而连春国那边，现在已经在抗议了，连春国的百姓，看到了我们合众国的部队屠杀他们撤退的部队，已经全都走上了街头，这个是连春国那边游行的视频，而我们帝国，我估计也快了！”那个秘书站在那里对着唐靖勤说道。

　　而唐靖勤此刻一脸震惊的看着电脑里面的视频！

　　“该死的！”唐靖勤愤怒的站了起来，而李青山此刻脸都已经白了。

　　他知道，事情麻烦了，现在被百姓们知道了，那么，到时候如何去压下这场抗议？

　　还有就是，如果百姓们知道，自己国家的部队居然被合众国的部队给干掉了，他们谁还会去当兵？征兵的计划可能更难了！

　　“为什么会这样，到底是谁传出来的？联合指挥部那边都是猪吗？这样的视频能够传出来吗？”唐靖勤几乎是吼着问道。

　　“有可能是张浩那边传出来的，现在我们合众国的几个军的部队，还在镇原市那边交战，全都乱了！”那个秘书站在那里回答着唐靖勤问道。

　　“该死的！”唐靖勤此刻已经站了起来，烦躁的在书房里面走着，而杜启明此刻也是围到了电脑前面，看着视频。

　　“怎么会这样，连春国的部队为什么要冲击外面的部队？连春国那边就不能控制自己的部队吗？”杜启明开口问道。

　　“你看看前面，前面还有！连春国的部队要撤退，其他国家的部队，不让他们撤退，而且还开枪屠杀了，所以，连春国的部队反抗，到现在，镇原市还在乱着，现在我们在合众国一共有5个多军的部队包围了镇原市，镇原市里面有张浩的部队，本来想要让连春国的部队在城里面拖住张浩的部队，没有想到，他们居然在今天早上撤退了，接下来的事情，就是视频里面的那些事情了，麻烦了！”李青山站在那里，很无力的说着。

　　“该死的，5个军的部队，现在，现在怎么样了？”杜启明也很惊恐的问道。

　　“估计都是伤亡过半，具体的，现在还没有消息回来，现在前线的那个指挥部还在指挥着部队作战！”李青山看着他们说道。

　　“从视频里面来看，伤亡巨大，前线的伤亡巨大，只要5个军的部队伤亡过半了，那么这次围剿张浩的计划，就已经落空了，不但要落空，接下来就是张浩的报复了！”洪易学看着视频，一脸担忧。

　　“完了，我敢说，南林省要全部落在张浩的手上，同时，泰拉省部分地区也要落在张浩的手上，如果真的这样，秦龙国的压力就要小很多，张浩的部队几乎是拦住了合众国和秦龙国接触的区域，西南五省的东北区域，东面区域，东南区域，都被张浩的部队给隔开了，我们合众国的部队想要挑衅秦龙国的部队，就必须要经过张浩的区域，现在唯一可以和秦龙国的部队接触的区域，就是贵云省，张浩的部队，肯定会去的贵云省的，如果他真的这样做，那就说明，张浩肯定是和秦龙国那边有关系的，也是有联系的！”杜启明站在那里开口说道。

　　“如果没有打，那就说明，张浩可能是世家的人或者独立的，不过，也不对，如果张浩进攻贵云省，接着攻击我们云唐国，也不能说明张浩是秦龙国的，也有可能是世家的人！”张洞悉站在那里，也分析着。

　　“现在马上要乱了，不用那些佣兵来冲击，马上就要乱了！”唐靖勤站在那里，仰头喃喃的说着，李青山杜启明他们就看着唐靖勤。

　　“连春国肯定会乱掉的，连春国一旦乱了，那么，合众国的部队和世家的部队，就有可能交战，接着就是秦龙国贵云省的部队，肯定会冲击我们云唐国的，该死的，张浩为什么要传出这份视频，为什么？这一下就搞乱了我几个国家，搞乱我们几个国家啊！”唐靖勤站在那里，愤怒的喊着。

　　“陛下，我，我请求你立刻出使秦龙国！”李青山此刻站在突然说出这句话。

　　“你说什么？”唐靖勤听到了，猛的盯着李青山。

　　“我们需要秦龙国的支援，我相信，秦龙国也不希望我们帝国乱的！”李青山站在那里，劝说着唐靖勤。


第942章 都知道麻烦了

　　李青山提议唐靖勤马上去秦龙国，唐靖勤听到了，就盯着他看着。

　　“陛下，现在我们周边的国家，就秦龙国有足够的部队，同时他们有足够的钱，粮食他们也从全世界采购了很多，同时，秦龙国本来就是粮食大国，他们有足够的粮食支持，另外，陛下你也需要缓和一下和秦龙国的关系，如果到时候帝国乱了，周边的国家环境还不行的话，我担心秦龙国到时候发兵出来，到时候吃掉我们一部分土地，也是非常有可能的，现在帝国需要缓和和周边国家的关系，不该继续这样对抗下去了！”李青山坐在那里开口说道。

　　“麻烦了，混乱的开始了，真没有想到，混乱居然从这里开始，我本来还以为，到时候佣兵会选择直接冲击我们的国家，现在都不需要他们来冲击了，连春国肯定会乱的，连春国一乱，那些难民肯定会冲击我们云唐国，而秦龙国，他们肯定是不会去的，因为和连春国接壤的那些地方，也是战乱区，所以，他们只能选择我们帝国和湘阳国，该死的，那些难民过来的，我们接纳也不是，不接纳也不是，如果不接纳的话，我敢说，我们的边境地区肯定不会安稳，甚至说，那些佣兵反而会利用这样的机会，来冲击我们帝国！陛下，现在我们是真的需要秦龙国的支持，哪怕是没有他们的支持，只要他们不发兵我们云唐国，都是好的！”杜启明也站在那里，担忧的说着。

　　现在有亡国危险的，不是秦龙国，而是云唐国，因为秦龙国的部队，现在还没有这么动，而且已经完成了扩编计划。

　　同时，秦龙国有钱，手上掌握着大量的现金，那些现金就是实力，随时可以购买任何东西。

　　“还有一个事情，我们，我们能不能和张浩联系？”张洞悉站在那里，提议说道。

　　“和张浩联系？”唐靖勤开口问道，之前他们提议让自己前往秦龙国的时候，他是不愿意的，但是也只是不愿意，他也知道，去是肯定要去的，如果不去的话，他们云唐国很麻烦。

　　“对，张浩的支持，如果张浩能够承诺，帮我们拖住贵云省的佣兵，那么我们要面对的佣兵，就是有可能出现在连春国的佣兵，就一个方向，我们能够争取到更多的时间，不过，现在我们也不知道张浩到底是属于那边的，是世家的，还是秦龙国的，还是说是独立的，但是只要不是世家的，我想，我们还是有合作的可能！”张洞悉坐在那里，开口问道。

　　“嗯，这个还真行，只要张浩答应帮我们拖住贵云省的佣兵，那么，我们帝国就没有什么大问题了！”杜启明听到了，也点了点头。

　　“他有这么厉害？”唐靖勤听到了，怀疑的看着他们两个问道。

　　“有！”那四个军长听到了，都点了点头。

　　“该死的，他这么厉害了吗？其他的佣兵都会听他的？”唐靖勤看到他们这样，愣了一下，接着问道。

　　“不会，但是不听他的，他都会干掉，没有人敢正面撼动张浩！”杜启明回答着唐靖勤的话。

　　而此刻，在连春国那边，整个国家，瞬间陷入到了混乱当中，百姓们抗议，抗议合众国的部队借着他们的港口登陆，抗议佣兵借着他们的港口登陆。

　　当然这些都是因为连春国的部队在秦龙国，被合众国的部队屠杀，这些成为了引火索，让整个国家百姓，对于合众国的部队不满，自己国家的部队，居然被合众国的部队屠杀。

　　那些百姓，怎么可能会答应让合众国的部队继续拿他们连春国做跳板。

　　现在连春国的国王，已经都在做电视直播，希望百姓们能够稍安勿躁，希望他们不要游行，承诺肯定会和合众国各个国家谈判，解决这个事情的。

　　可是百姓根本就不答应，因为李流这边还在传播视频，最新的战场视频，都是往外面传播，让那些百姓们知道，现在他们连春国的士兵，还在前线战斗，还在和合众国的部队战斗。

　　现在，他们还在被合众国的部队杀害，百姓们根本就不听！

　　“杀！”李流带着连春国的战士们继续在冲击着其他部队的防线，不要部队已经准备撤退了，可是想要撤退，哪有那么容易，都在一条防线上面。

　　而且李流的部队也混在其中，只要发现了有部队撤退，李流的士兵们就会引着连春国的部队，去猛攻那些准备要撤退的部队，让他们根本就撤退不出去。

　　“该死的，连春国的部队战斗力怎么这么强悍，我们这么多部队，都顶不住吗？”一个在前线指挥的师长，看到了自己这边的部队出现了这么大的伤亡，非常恼火的喊着。

　　现在连春国的部队，可不是刚刚撤退出来的时候，手上只有步枪，刚刚，他们可是弄到了很多坦克和装甲车。

　　他们就是开着坦克和装甲车，不断的冲击防线，摆在后面的炮兵部队，都被李流他们带着连春国的部队给干掉了，混战已经在扩大！

　　“该死的，还要多久才能到？”在连春国的联合指挥部，那些上将着急的问道。

　　之前连春国已经派遣了一个前锋将军前往战场那边，希望能够劝住连春国的部队不要冲击了，现在已经过去了4个小时了。

　　“飞机已经降落了，现在正在乘坐直升机前往交战区域，不过，很危险，之前在那边的直升机部队，都被干掉了，可能到时候他们要做直升机到附近以后，换乘坦克或者装甲车，这样或许更加安全！”一个上将开口说道。

　　“不管他坐什么去，马上要制止住这场混乱，该死的，这简直就是一个全世界的笑话，自己的部队打自己的部队，还拼的那么凶！”晏观站在那里愤怒的骂着。

　　现在这边，已经没有连春国的将军了，他们现在都回去，协助他们的国王，平息国内的骚乱。


第943章 秦龙国的准备

　　镇原市那边的混乱还在继续，大量的合众国的部队被打的七零八落。

　　而李流他们，还是在协助着连春国的部队作战，其实连春国和之前那些撤退出来的其他国家部队，现在已经没有多少了。

　　但是，他们还在战斗，他们也不知道为什么要战斗，就是知道，如果不打，自己就会被合众国其他的部队打死，他们现在也没有军官在，最高级的军官，就是营连长，而且也不多了。

　　很多营连长手下都没有部队了，所以，现在的情况，他们就是硬着头皮打，饿了，就是从敌人的尸体上找到吃的，或者自己携带过来的巧克力，先垫吧肚子，继续作战！

　　他们其实也想停止作战的，可是不敢停啊，现在合众国其他国家的部队，也在对着他们猛攻，他们只能继续打着。

　　此刻，在秦龙国军部那边，秦龙国的国王秦臻国，还有长公主秦瑾萱也赶到了军部秘密会议室这边，在秘密会议室里面，坐着帝国的军部上将。

　　“陛下，刚刚你看到的视频，就是在镇原市的战斗视频，现在连春国的部队和其他国家的部队打了起来，这场战斗，等于是帮助了李流！这里面有5个多军的部队，现在估计都已经伤亡过半了，对于合众国那边想要围剿张浩的计划来说，这场战斗就让他们泡汤了，关键是，还引起了他们合众国内部的矛盾，最起码，连春国的部队和其他国家的部队，肯定是矛盾很深的。”大将军唐彬坐在那里，对着国王秦臻国说道。

　　“不是他们帮助了李流，肯定是李流引起来的，你们想想就知道了，就连春国的这点部队，在没有重武器支援的情况下，他们如何能够冲击合众国4个军的部队，李流肯定是利用了这个事情，我敢说，现在连春国的部队当中，就有很多李流的人！”秦瑾萱坐在那里，微笑的说着。

　　“嗯？还真是啊，一个军多点的部队，冲击4个军的部队，如果没有李流在里面，那么连春国的部队战斗力也太强悍了吧？”秦臻国听到了，也是想到了这个，对着他们说道。

　　“还真是，我们还没有想到这层，就是想到了，这些视频，肯定是张浩他们发出来的。

　　对了，陛下，连春国那边情报人员给我们发回了很多突破，陛下去看，这个是连春国国都的骚乱情况，还有就是其他大城市的骚乱情况。

　　连春国的士兵被其他的国家屠杀，连春国的百姓不干了，麻烦了这下连春国，而且合众国这边也要麻烦了，他们可是从连春国那边登陆上来的，他们的物资，也是要经过连春国的港口和机场。

　　现在他们屠杀了连春国的士兵，连春国的百姓，肯定不会答应。

　　而且，根据我们的情报显示，在连春国，还有大概30万佣兵，如果连春国继续这样骚乱下去，我敢说，佣兵肯定会介入进去的，到时候连春国就要先乱了！

　　这次李流引起的这个事情，没有想到，反而帮助了佣兵那边，要不然，佣兵那边可能根本就没有办法介入到连春国去，要等李流在我们帝国干掉了足够多的佣兵，他们才敢冒险去攻击其他几个国家。

　　但是现在，机会就在他们面前了，我敢说，那些佣兵肯定会抓住这次的机会的，甚至说，接下来的骚乱，肯定会有佣兵的影子，这个是他们非常擅长的！”唐彬听到了，坐在那里，对着秦臻国分析说道。

　　“嗯，那也没有办法，我们不可能让李流就这样被他们包围了，就这样被他们打，李流引起来这个事情，也和他没有多大的关系，又不是李流让他们国家乱的，是佣兵，是他们自己国家的百姓，李流也不过是一个引子而已，再说了，难道要让李流举手投降，可能吗？”秦臻国听到了，马上坐在那里，替李流开口说道。

　　“就是，乱就乱，就我们秦龙国能乱，他们那些国家就不能乱，乱了更好，当然，佣兵那边，要抓紧时间干掉一些，我的建议是，让李流接下来，重点收拾佣兵部队，不能让他们继续扩大了，同时，尽快的扩大控制区域，确保我们帝国西南的安全，同时，西面那边，我们帝国也要加强防御，西北也是如此，不能让佣兵从那些区域进入到我们帝国，当然，难民也要控制，但是我认为，连春国乱了的话，云唐国可能就没有那么快，世家不可能一下搞乱几个国家，肯定是先搞乱一个消化一个！”左将军丁毅利坐在那里开口说道。

　　“嗯，等会军部这边还要开会，加强的只边境地区的管控，不能让佣兵和难民随时进来。”

　　“云唐国估计也会麻烦，我认为，世家可能会一并搞乱云唐国，湘阳国，孝昌国，和连春国，他们肯定会一并搞乱的，这样的机会更大，如果慢慢搞乱，等其他的国家醒悟过来，就会先打压佣兵，要知道，在我们秦龙国这边，还有200来万合众国的部队，他们可不是吃素的，他们打不过李流，但是并不代表他们打不过其他的佣兵！只要他们到时候和李流谈判，先稳住李流，那么其他的佣兵就是等着被收拾，所以，我的意见是，这次佣兵，会同时搞乱那几个国家，我们秦龙国他们可能不敢，因为我帝国有足够的部队在混乱边境地区，同时，还有张浩在，他们想要搞乱秦龙国，也要看张浩的脸色，我预计，接下来，李流那边肯定会非常忙，合众国各个国家，还有佣兵，都会去找李流，虽然现在李流的部队不多，但是他的部队，战斗力厉害，合众国和佣兵都想要稳住李流！”秦瑾萱坐在那里分析说道。

　　“嗯，那是肯定的，不过，一下那几个国家全乱，对于我们帝国来说，可不是好事啊！”唐彬听到了，点了点头，接着担忧的看着秦臻国他们说道。


第944章 准备撤退

　　秦龙国这边正在召开会议，商讨这次事情以后的对策，而根据秦瑾萱的分析，这次要乱，就不单单是连春国乱，而是其他的国家都会乱掉，唐彬听到了，担心的说，这样对于帝国也是不利的。

　　“嗯，该死的，李流那边刚刚提醒我们，我们现在就要面临着这个问题，不过，我估计我们西南那边的战争，不会继续扩大了，合众国的部队，估计也不敢在这个时候挑衅我们秦龙国的部队，所以，我们集结在周边的那些部队，是可以抽调一部分老兵部队，调集一部分新兵部队过去的，而老兵部队，有抽调到边境地区去，管控整个边境！”秦瑾萱坐在那里，对着他们说道。

　　“没错，有李流在，我估计，合众国的部队，现在还不敢把我们当做主要的目标，现在连春国乱了，他们肯定是要过去协助那些国家的，最起码一开始他们肯定要这样做，同时，他们还要对付佣兵，而李流的浴血佣兵团，刚刚殿下你也说了，他们肯定会采取谈判的方式去和李流谈，所以，他们的安危，我们现在还不用担心，相反，李流的部队在那里，还能够继续练兵，他们可是有不少武器的！”唐彬听到了，开口说道。

　　“能不能让李流这几天回来一趟，我们还要开一个会，我总感觉，这个事情，不简单啊，弄不好，我们帝国都麻烦，我们帝国的钱是用来发展经济的，之前那些合众国的部队管我们要钱，我们没有给，可如果现在那些国家乱了，我们秦龙国肯定是要掏钱的，朕可不甘心掏给他们，这些钱，是我们帝国的，是给我们帝国百姓用的，他们犯的错误，要我们秦龙国来买单，这个朕可不想，还是要李流回来才行！朕要和他商量一下，和大家商量一下，如何让其他的国家掏钱来平息周边那些国家的混乱！”秦臻国坐在那里开口说道。

　　对于合众国他们，秦臻国是非常狠的，自己国家就差点被他们关搞乱了，就在前几天，合众国那边还在对秦龙国施压，要让秦龙国拿出一部分钱出来，秦龙国就是不拿。

　　如果不是李流在前面拖住了合众国的部队，估计合众国的部队，可能现在都已经和秦龙国的部队开战了。

　　因此，秦臻国是不服气的，更加不想要去掏钱支援其他的国家。

　　“是要李流回来一趟就好，毕竟他对于佣兵是最了解的，在佣兵那边，我估计他也有点威望了，看看有什么办法没有？”唐彬听到了，点了点头说道。

　　“对，这个事情，还真需要李流回来才行！”其他几个上将，也是点了点头。

　　“我会联系李流，看看他有没有空，如果没有空回来，我也会问李流的建议，希望他能够为帝国出点主意，这次，我们帝国肯定是赢了的，只要合众国的部队不再针对我们帝国，那么佣兵我们就有办法解决，甚至都不用我们秦龙国的大部队解决，李流就能够解决，现在佣兵也怕李流！”秦瑾萱微笑的说着。

　　秦龙国的危机，其实已经快解除了，最起码，短期来看是没有亡国的危险的，相比其他的国家，秦龙国要安全的多，甚至到时候要和世家开战，秦龙国都有足够的底气。

　　秦龙国现在有不少部队的人，在秘密修炼李流给的内功，加上有李流这个高手在，还有秦瑾萱，张渃和春桃三个高手在，对于世家的攻击，他们还是能够扛住一些。

　　现在的关键是，看看俗世的国家，能不能顶住压力，和世家干！

　　而此刻，在李流那边，李流坐在一辆坦克后面，和其他几个士兵一起吃着东西，这些士兵，都是李流的兵！

　　“命令弟兄们，该回城了，不能继续在这里打了，天黑了，我们就走，连春国那边肯定会有人派过来劝停的，关键是，也没有多少人了，这一仗我们赢了，天黑了我们先回去，晚上，我们再杀出来！”李流非常小声的对着那个战士说道。

　　“明白，那我们去通知兄弟们？”几个战士听到了，点了点头，对着李流说道。

　　“嗯，各自回去，8点以前，要全部回城！”李流点了点头，对着那个几个战士说道。

　　同时，李流的通讯频道是打开的，很多在附近的战士，都能够听到李流说话，所以，他们接到了消息以后，心里马上就记住了！

　　“轰隆隆~”这个时候，天空传来了轰隆隆的雷声，李流他们仰头看着，知道天要下雨了！

　　“哈！”李流看到了，苦笑了一下，这一仗对于合众国的参战部队来说，打的那个冤啊。

　　不过也不能说冤，如果在外面包围的部队不开枪屠杀连春国的部队，也就不会发生这样的事情。

　　接着李流就看到了远处来了一个车队，李流也能够听到里面的说话，知道来的是连春国的前锋将军的车队，他们来劝停了。

　　李流站了起来，放眼望去，都没有几个连春国的士兵了，现在大家基本不怎么开枪，都是躲在坦克和装甲车后面，抽着烟发着呆！

　　“不要开枪了，连春国前锋将军孙将军到了，连春国的兄弟们，不要开枪！”这个时候，远处的车队上装着大量的大喇叭，声音非常大！

　　“轰隆隆~”天空还在响着雷，闪电一道道在乌云里面穿梭。

　　“前锋将军来了？”不远处，很多连春国的士兵，站了起来，看着远处车队的方向。

　　“其他的国家部队也不要开枪，都不要开枪，停止开枪，这个是一个误会，不要开枪了！”车队的声音还在响着！

　　“他玛德！”这个时候，连春国的一个战士听到了是误会，拿着枪，就要对着远处的车队。

　　“你干嘛？”旁边一个战士马上看着他问道。

　　“误会，他们说是误会，我们这么多兄弟死了，他们当官说是误会，老子干死他！”那个士兵愤怒的喊着！

　　“砰砰！”就在这个时候，其他几个地方，很多战士都对着远处的车队开枪了，打在了那些喇叭上面。


第945章 超乎预想

　　连春国的那个前锋将军刚刚到了前线，就遭到了连春国士兵的攻击，他们主要是听不了那句误会的话。

　　误会，死了几万人的，一句误会，他们怎么能够接受的了，而且还是自己国家的前锋将军说的误会，那不就意味着，自己这些兄弟白死了吗？那些基层的官兵，谁能够接受这样的话。

　　“不要开枪，不要开枪，我是帝国的前锋将军孙峥嵘，将士们不要开枪，我们帝国会解决这个事情的，弟兄们，不要开枪，相信帝国，肯定能够帮你们伸冤的！”这个时候，车辆上面，另外一个伸冤开口说道。

　　“伸你马勒戈壁的冤，还用伸冤，干掉他们就行，干掉他们，玛德，大不了，老子浪迹天涯！”一个士兵大声的喊着，接着扛着一门火箭筒，就想要对着远处的车队攻击！

　　“冷静，冷静！”旁边的士兵，马上抱住了他，抢掉了他的火箭筒。

　　而那个战士则是抱着其他的战士哭着，憋屈啊，这一仗打的，要救援没有救援，他们撤退，还遭到了其他的国家屠杀，接着自己国家的人来了，还说是误会。

　　那些当兵的，心里是非常不痛快的，感觉自己来这边来错了，帝国已经把他们抛弃了！

　　“撤退！”李流躲到了一些废墟的坦克后面，拿着话麦小声的说着，接着自己就开始往后面走去，李流这边其他的战士听到了，也开始陆续的撤退，他们知道，现在打不起来了。

　　另外一个就是，战场上面的那些士兵，已经没有力气打了，从早上一直打到了傍晚，那些战士的体力已经到了极限，所以，想要挑拨，也挑拨不起来了。

　　“轰隆隆！”天空中的响雷还在继续，接着豌豆大的雨滴开始落下。

　　“冤啊。弟兄们，你们死的冤啊！”连春国那边的战士，双手伸向了天空，大声的喊着，然后跪了下去。

　　其他的战士也是跪在地上哭着，他们本来撤退出来，还有好几万人，可是现在，整个连春国的那个军，估计不知道有没有剩下2万人。

　　其他的军，虽然也剩下了不少，但是肯定是伤亡过半了的，尤其是木山国和云唐国的那两个军，他们几乎是剩不下三分之一的部队，而且整个部队都被打散了，很多军官也是战死，等李流他们回到了城里面，天已经完全黑了。

　　“大哥，弟兄们，回来了，快，都已经准备好了热饭热水，兄弟们痛快的洗个热水澡！”留在城里面的部队，看到李流他们回来了以后，非常高兴。

　　今天这一仗，打的那个稀里糊涂，但是战果是惊人的，合围这个城市的几个军，基本都报废了。

　　“好，我先去洗个澡，你们先警戒，另外，城里面的武器，都收拢好了没有？”李流站在那里，开口问道。

　　“防空武器我们都收拢好的，步枪这个我们没有那么多人，没发收拢！”其中一个连长站在那里，对着李流说道。

　　“没事，收拢好那些重武器就行，不要被他们给炸了，今天晚上12点，我们还要行动，城外面的那些武器，一定要是我们的，不能让他们给打扫了，那些都是钱，想要让那些武器是我们的，就必须要干掉外面的部队，当然，他们撤退也行！”李流站在那里交待说道。

　　“明白！”那个连长点了点头说道，接着李流去洗热水澡。

　　洗完了以后，饭菜也端了过来，李流坐在那里吃着，同时，拿着手机看着现在网络上的新闻！

　　“事大了啊！”李流看着看着，感觉麻烦了，事情有点大了，现在连春国那边完全是乱了，百姓到处游行！

　　而且很多城市，有不少百姓点燃了汽车，陷入到了骚乱当中。“大哥，我感觉有佣兵在活动，要不然，就他们连春国的百姓，他们怎么可能会这么激动？”叶贤藤坐在那里，也是拿着手机看着。

　　“嗯，那可不见得，当然，这次肯定是有佣兵在行动，合众国的部队麻烦了，你等着吧，佣兵那边肯定会来找我们的，甚至合众国的部队也会来找我们，周边的那些国家也会派人来找我们的，外面那些武器，一定要收拢起来！”李流坐在那里，想了一下，对着叶贤藤说道。

　　“城外的那些武器，那需要我们干掉现在在城外的部队才行！”叶贤藤听到了，看着李流问道。

　　“晚上行动，吃完饭了，马上去休息！”李流对着叶贤藤说道。

　　“好。我吩咐下去！”叶贤藤听到了，点了点头说道。

　　“玛德，事情真的有点大了！”李流坐在那里，放下了手机，骂了一句说道。

　　这个事情发展到现在这样，他之前还真没有事先想过，当然，哪怕是事先知道，李流也会这样做，毕竟，几个军的部队，如果不干掉他们，那么倒霉可是秦龙国的人，还有就是自己的部下。

　　“来人，接指挥部！”李流对着这个屋里面的那些参谋说道。

　　“是！”一个参谋拿着电话，拨通了指挥部的电话，然后过来递给了李流。

　　“我是李流，现在命令你们马上调动南林省的部队，开始往镇原市方向清理过来，把一路上那些合众国的部队，还有佣兵部队，全都给我们干掉，调动4个旅的部队，一起往这边压过来，一定要用最快的速度压到镇原市来！”李流拿着电话开口命令说道。

　　“大哥，今天晚上就调动？”吕廉在电话那边听到了，有点吃惊的问道。

　　“对，今天晚上就出动，一定要用最快的速度清理过来，打通通道，这边有大量的武器，还有，我们的普通的部队，也该行动了，我们需要用普通的部队威慑到合众国的部队和佣兵部队，让他们知道，我们浴血佣兵团不单单有特种团，普通的部队，战斗力也是很强悍的！”李流点了点头，对着吕廉说道。

　　“明白，我这边马上调动部队，对了，我们看到了镇原市那边连春国的部队和合众国的部队打了起来，我们的部队没有问题吧？”吕廉接着开口问道。

　　“没有问题！我们能有什么问题，他们是狗咬狗，我们就看着！”李流听到了，笑了一下。

　　“对了，大哥，上面要你联系一下二号，说是有重要的事情！”吕廉接着对着李流说道。


第946章 打乱他们的计划

　　李流刚刚和吕廉打电话，吕廉那边马上给李流说，二号要和李流联系。

　　李流听到了，知道是秦瑾萱找他，因为他在前线作战，所以秦瑾萱也不敢直接和李流联系。

　　而在浴血佣兵团那边，陛下是一号，秦瑾萱是三号，唐彬是三号，丁毅利是四号，这样就避免了直接称呼，而李流挂了吕廉的电话以后，马上就拨打了秦瑾萱的电话。

　　“我是李流！”李流拿着电话开口说道。

　　“稍等！”电话那边接到了春桃接到了电话以后，立刻递给了秦瑾萱。

　　“什么事情？”李流拿着电话问道。

　　“现在连春国和其他的国家有可能混乱，我们该怎么办？”秦瑾萱避免说秦龙国，只能说我们该怎么办。

　　“嗯，这次是我们没有做好，不过，也没有关系，佣兵他们也没有发展起来，虽然一开始是会乱，但是合众国的部队还在这边，他们想必慢慢会知道怎么回事，到时候他们肯定会镇压那些佣兵的！”李流听到了，对着秦瑾萱说道。

　　“我知道，可是世家那边的部队可不少，一旦连春国乱了，那么佣兵就可以源源不断的登陆连春国，你们的武器还是继续卖给佣兵吗？另外，合众国的部队，他们确定会帮助连春国吗？还有云唐国他们那些国家，我们该如何处理好关系？”秦瑾萱听到了，继续问了不少问道。

　　“当然要卖给佣兵，我们不卖给佣兵，其他的国家也会卖的，这个没有关系，武器不是关键，是要看，能不能在短期之内平息这场骚乱，如果不能平息，那么就很麻烦！另外就是，云唐国那边，我们还是保持着中立，我们不去进攻他们，但是我们也不要相帮，这次的事情，对于我们来说，是一个意外，对于佣兵和世家他们那边来说，也是一个意外，他们其实也是没有准备好的，按照他们的计划，估计需要两到三年才能计划好，可是现在计划提前了，会引起其他国家的注意，到时候，计划就不可能按照他们的想法展开，因此，现在不担心这个，我相信这次合众国的其他国家，肯定会增援连春国的！”李流站在那里，对着秦瑾萱解释说道。

　　“可是我们不得不面对着其他国家的难民潮，毕竟，现在我们这边还有大量的地方没有乱，而其他的国家，也知道我们算是镇住了其他的佣兵，周边的那些国家的难民，他们肯定会往我们这边跑的，会增加我们国家巨大的压力！”秦瑾萱还是很担心的问了起来。

　　“没有关系，这些钱，我们能够从其他的国家那边弄过来，另外就是，养那些难民也没有关系，我估计，这次，我们肯定是能够弄到不少好处的，包括土地！”李流想了一下，对着秦瑾萱说道。

　　“土地？你的意思是？”秦瑾萱听到了，有点震惊的问道。

　　“嗯，现在还不确定，需要继续操作，我估计，这段时间会有不少国家和佣兵来找我，所以，接下来，我的佣兵团，也是佣兵团，我也会为我的佣兵团谋求更多的好处，这些好处，也是帝国的，现在还不能说，不过，帝国需要增兵西北那边，而我们这边的老兵部队，需要抽调部分到西北那边去，同时，这边也要调集一些新兵过来，反正帝国这边外交方面，就是主意，奉行中立政策，我们只打进入到我们帝国的佣兵，其他的，我们不管，难民来了，我们养着！”李流坐在那里，继续说着自己的想法。

　　“嗯，好，刚刚我们也讨论了，也认为，那些佣兵和合众国的国家，会派出代表来找你！其他的，我们会考虑好，对了，现在前线那边怎么样？还有这次的事情，你们也参与了吧？”秦瑾萱听到了李流说的话，笑着问了起来。

　　“我们不参加，就连春国的那点部队，他们能够干掉4个军的部队，他们能够突破防御圈吗？”李流听到了，也是笑了起来。

　　“好，那前线的事情，就交给你了，你的意思，我们知道了，我们肯定会做好的，后面，还有人过来支援你们，你们要管理好！”秦瑾萱开口说道。

　　“行！”李流听到了，点了点头，很快他们就挂了电话，毕竟，现在没有什么好说的。

　　而此刻，在连春国，云唐国都已经有大量的百姓游行，连春国是因为自己国家的部队被屠杀。

　　而云唐国也是因为之前在前线的损失太大了，加上今天这个军，也是因为内部的原因，被打残了，现在那些军人的家属，还有年轻人，都是走上了街头，开始游行。

　　在云唐国和连春国的边境地区，很多佣兵开始潜入进入到了云唐国，装扮成为普通的百姓，他们要进入到云唐国搞事情。

　　现在不管是连春国还是云唐国的皇宫，整个皇宫的议事大殿里面，灯火通明，都是在讨论这个事情，讨论着帝国该怎么办！

　　在连春国皇宫这边，他们都能够听到外面的枪声，那些将军都知道，佣兵们已经介入到了这个事情了，因为根据他们的消息。

　　在佣兵和合众国登陆的那个省份，全都乱了，整个省份，陷入到了崩溃的阶段，哪怕是连春国部队开赴过去，也被他们自己国家的百姓给拦住了！

　　李流则是不管那些，他准备休息，今天晚上，他们还要继续作战，城外的那些残兵部队，他们还要去收拾！李流刚刚躺下不久，他的电话就响了，李流的参谋接了电话过来。

　　对方一直要找李流，那个参谋拿着电话就到了李流身边。

　　“大哥。大哥？孙谋成军长找你！”那个参谋站在李流身边小声的喊着。

　　李流伸出了手过来，那个参谋马上把电话递给了李流。

　　“孙大哥，我现在很困，有什么事情，明天说，我们来这边，打了一天一夜的，真的没有时间去和你说什么了！”李流拿着电话闭着眼睛说道。

　　“啊，我知道，那个老弟，就一个事情，你们在镇原市的那批军火，我们要了，如何？”孙谋成在电话里面着急的说着。


第947章 各方联系

　　李流迷迷糊糊的睡着，马上就接到了孙谋成的电话，说要现在的这批武器，李流听到了，还是口齿含糊的应着一句：“嗯。”

　　“别嗯啊，老弟，行不行啊，这批武器我们吃掉了，老弟，你可不许卖给其他的人！”孙谋成在电话那边说道。

　　“行，知道了，老哥啊，让我睡一觉吧，明天说行不行，你要武器还不简单，你要多少我这边都有，先这样啊！”李流说着就挂了电话，继续在那里睡着。

　　而在孙谋成那边，孙谋成挂了电话以后，身边几个穿着劲服的中年人则是盯着孙谋成。

　　“他说行，还说，要多少武器都行，他们都能够弄来！”孙谋成看着他们说道。

　　“好，那个，过几天，等张浩突围了，你亲自前往他那边一趟，我们需要大量的武器，现在对于我们世家来说，是关键的时刻！如果张浩能够卖给我们武器，那就省钱省时了，我估计，其他几个佣兵联盟的人，也会去找张浩的，只要我们先和张浩打好了关系，让张浩把武器只卖给我们！”其中一个中年男子看着孙谋成说道。

　　“行，这个没有问题，用张浩的话来说，我们是过去送钱的，他都会欢迎的，真没有想到，他居然能够打赢合众国的这次围剿，本来我还以为，这下张浩麻烦了，十几个军的部队过去围剿，他肯定是报废，没有想到啊没有想到！”孙谋成站在那里，笑着感慨的说着。

　　“谁也没有想到，更加没有想到，居然这么快，合众国那么的部队，还没有发动攻击呢就已经失败了，哎，这个张浩，是一个人才，现在我们想要去收服他，估计是没有可能了，不是一个非常强大的家族，而且给他提供足够多的好处，我估计他是不会答应的！”一个中年人听到了，点了点头说道。

　　“嗯，我估计不可能，因为张浩的部下都是秦龙国的人，他们对于世家，是没有好感的，一旦他们知道了，张浩和世家联合了，我想，张浩的那些部下，可能都会逃离，张浩现在看着是非常强大，但是有些事情，他不得不去做，比如保护那些百姓，他从我们这边购买了大量的粮食回去，就是给那些老百姓的，换做任何一个佣兵团，我想他们都不会这么做，所以，张浩也有张浩的麻烦！”孙谋成听到了，对着他们说道。

　　他可是知道的，李流是不可能和世家搅和在一起的，甚至自己，都有点不想和他们搅和在一起，但是没有办法，自己已经是身不由己了。

　　“嗯，也是一个麻烦事，不过，还是要过去谈谈，哪怕是不能依附我们世家，也要让他不要和我们作对，他的部队战斗力强悍，这个是我们世家不得不重视的！”其中一个中年人点了点人。

　　而在镇原市的郊区，大雨还在下着，很多合众国的士兵，都是躲在坦克和装甲车里面，等着下一步的命令。

　　不过，有的部队已经准备等天亮了，就离开这里，有的部队，则是还没有消息。

　　但是连春国的士兵，连夜就从这里离开了，因为不把他们拉到其他的地方去的话，上面也担心，到时候一旦一个不小心，会再次打了起来。

　　在李流那边，差不多2个小时左右，李流这边又接到了电话，这个电话是狼群佣兵团廉儒来的，李流的参谋本来不想转告李流的，毕竟李流他们现在要休息，晚上还有作战。

　　现在后面各个部队作战的报告，他们都没有去报告李流，因为这些作战报告，只是做汇报，不是请求指示，所以他们不用现在就喊李流起来。

　　而廉儒来那边，则是打了好几个电话，就是希望让李流接电话，参谋也没有办法，只能拿着电话到了李流身边。

　　“大哥，大哥，狼群的廉儒想要找你，他一直打电话过来！”那个参谋对着李流说道。

　　“嗯！”李流听到了，嗯了一声，继续伸出手来，闭着眼睛拿着电话放在耳边开口问道：“什么事？”

　　“张浩兄弟，那个，我们想要找你商量一个事情，不知道你能不能出售一批武器给我们？”廉儒来在电话那边，非常小心的说着。

　　“行，明天天亮以后谈，有武器！”李流听到了，点了点头开口说道。

　　“那行，这个，我们需要不少，你们那边有多少，我们就要多少，不管是什么武器弹药，我们都要，按照市场价，行不行？”廉儒来在电话那边，听到李流点头答应，非常激动的说着。

　　“可以，明天谈行不行，老弟我要睡觉！”李流躺在那里开口说道。

　　“行！”廉儒来听到了，也非常激动的挂了电话，而李流则是把电话往旁边一递，那个参谋马上接上。

　　接着李流转了一个身，继续睡觉，很快时间就到了12点了，外面还在淅淅沥沥的下着小雨，李流此刻也起来了！

　　“大哥，战士们都已经准备好了，现在正在吃饭，半个小时后就可以出发！”叶贤藤看到了李流起来，马上过来报告说道。

　　“好，给我弄点吃的过来！”李流听到了，点了点头，这个时候，参谋把其他的部队作战报告递交了过来。李流接过来就坐在那里看着。

　　“嗯，不错，今天晚上，我们的普通部队，也干掉了敌人4个师的部队，同时控制了7个县城，现在部队还在南下，预计，明天晚上，他们的先锋部队，就能够杀到我们这边来，不错！”李流看着那些战报，高兴的说着。

　　“大哥，现在部队还在作战呢，战报里面说了，现在部队在轮换作战，打完了一个城市，马上休息，其他的部队继续上，等打完了，后面休息的部队，继续跟上，转为先锋部队，同时，指挥部那边一共调动了6个旅的部队开赴到前线来了！”李流旁边那个高级参谋，笑着对着李流说道。

　　“好，告诉指挥部和前线的各个旅长，慢点打没事，控制好部队的伤亡，我们的部队训练好不容易，给我好点用！”李流点了点头，对着那个高级参谋说道。

　　“是，我马上去发！”参谋听到了，点了点头。


第948章 乱成一团糟

　　李流看到了普通部队的作战报告以后，还是很满意的，普通部队，现在也该拉出来，让其他的佣兵团和合众国的部队看看。

　　自己的部队，可不单单就只有这点部队，普通部队，也不是他们能够轻易对付的。

　　现在，李流需要展示自己部队肌肉的时候了，按照李流的推测，估计很快就要谈判了，不单单是合众国的部队会来找自己谈判，就是世家控制的那些佣兵团，现在也会过来谈判。

　　“大哥，你看这些报道，是有关连春国的报道，现在连春国已经陷入到了骚乱的境地，世界很多媒体报道，都是谴责佣兵团派人前往连春国扰乱这个国家，而且现在连春国的港口的城市，都已经彻底乱了！我估计，接下来，我们秦龙国要面临的压力，就要小很多了！”一个高级参谋拿着收集到的报道资料，交给李流看着，还有就是陈清那边负责的情报人员发过来的资料。

　　“意料之中的事情，连春国现在也是搬起石头砸自己的脚，放那些佣兵进来打我们秦龙国，现在要开始尝苦果了！”李流拿着那些报道，仔细的看着，然后苦笑的说着。

　　“我估计连春国真的麻烦了，现在不单单是连春国乱了，就是云唐国都已经乱了，接下来，我们西面的那些国家，可能都会陷入到混乱当中，哈，何苦呢！”那个高级参谋说着就苦笑了起来。

　　“是啊，何苦呢，和平的日子不好吗？”李流听到了，也是感慨的说了一句。

　　很快，李流的饭菜就送了过来了，李流吃完了以后，就带着战士开始出城，继续作战。

　　李流的部队刚刚袭击合众国的部队，他们马上就汇报给了连春国的指挥部。

　　现在连春国的指挥部也是乱成一团糟，因为连春国的百姓，已经在外面把这些大楼给包围了，他们对于合众国的部队是非常不满的。

　　而且刚刚还开枪，百姓向这里的警卫部队开枪，合众国的那些军官知道，肯定是佣兵开的枪。

　　可是还没有等他们来得及命令下面的部队，下面的警卫部队就开枪，打死了大量的百姓，矛盾一下就被再次点燃，大量的百姓，开始对指挥部这边投掷燃烧瓶，石块等等！

　　而佣兵则是趁乱开枪，打死了很多的警卫！

　　“该死的，张浩的部队，现在又出来了，我们的部队都还没有缓过来，他的部队就杀出来了！”一个中将拿着文件到了指挥部大厅。

　　此刻，那些上将都是在这里坐着，现在他们正要考虑从秦龙国抽调部队出来，调动连春国来，镇压叛乱！

　　而在傍晚时分，李流的大部队出来作战了，前半夜，就干掉了他们4个师的部队，同时现在，还在往南面进攻，现在张浩带着的这支部队也杀了出来，让他们更加头疼不已，整个指挥部，都不知道该如何来调动部队了。

　　“该死的，命令镇原市的部队，能够撤退的就撤退，不能撤退的，就让那些部队，自己跑，不要和张浩打了，如果跑不了，就投降，投降，到时候我们去赎他们出来，该死的张浩！”晏观站在那里，大声的骂着。

　　现在他也很恼火，因为这次镇原市的作战所带来的后果，是他们完全没有想到的，他们只是想到了战败了，到时候不能围剿李流。

　　可是谁也没有想到，现在带来的2个国家的骚乱，而且佣兵现在好像也有了新的目标。

　　如果他们这些合众国的部队不能镇压这场骚乱，那么以后合众国的决议，对于很多国家来说，就是一个屁了，谁也不会去执行合众国的军事决议的！

　　“还有，马上从秦龙国那边抽调100万部队到连春国来，想办法抽调，同时，让我们的部队盯着那些佣兵，另外，一旦张浩的部队有攻击过来的趋势，命令我们的部队马上撤退，不要和张浩的部队打，打不赢就不要去送死！另外，现在我们准备的那些围剿张浩的部队，留下2个军的部队在秦龙国，其他的部队，全都开赴到连春国来！”晏观坐在那里，对着其他的上将说道。

　　“嗯，我看这样行，现在我们在秦龙国，还有10个军的部队是准备对付张浩的，现在张浩，我们也没有功夫去管他了，先稳住连春国的局势再说吧！”汪亨听到了，点了点头说道。

　　而秦孝利此刻已经没有之前那么高兴了，之前他听到了连春国乱了，还很高兴，可是现在他接到了消息，他们云唐国也在开始乱，虽然没有连春国那么大面积的骚乱，但是也不是一个好消息。

　　他知道，云唐国现在国内已经没有多少机动部队了，如果佣兵集结了部队去云唐国，他们都不一定能够很快的控制住。

　　“秦将军，你认为如何？”晏观看了秦孝利坐在那里发呆，马上问道。

　　“啊，行，不过，我们云唐国的部队，要抽调回国，我们陛下刚刚给我发来了消息，我们在秦龙国的部队，马上要抽调回国，原因你们也知道！”秦孝利听到了，点了点头，对着他们说道。

　　“可以，这个没有问题，你们云唐国的部队，可以抽调回国！”晏观想了一下，点了点头说道。

　　“行，那就这么办吧！”晏观接着看着其他的上将，发现他们都没有想要说话的意思，就做了决定，很快，命令就下发到了下面各个部队。

　　而李流的部队，还在镇原市郊区作战，一开始那些部队还会抵抗，到了后面，他们就不打了，嘴里都是喊着投降，李流他们也只能让他们把武器放到地上，到指定的地方去集结。

　　忙碌了一个晚上，到第二天天蒙蒙亮的时候，整个镇原市东南郊区这边，坐着密密麻麻的人，都是合众国的部队，而在边缘，就是李流的士兵坐在装甲车上面，拿着重机枪对着他们！

　　“玛德，咱们就只有2000人啊，你看这边，最少不低于8万人，我们2000人，俘虏人家8万人，开玩笑呢？”一个连长对着身边的一个营长说道。


第949章 敢不掏钱？

　　天亮了以后，镇原市这边的战斗也结束了，结果就是，李流他们2000来人，俘虏了合众国那边的8万来人。

　　那些士兵都是坐在野外的空地里面，哪怕是地上的湿漉漉的，他们也只能坐着，而且从昨天晚上到现在，他们还没有吃东西。

　　当然，李流这边的战士，也扔了不少从这边缴获的巧克力过去了，可是8万人啊，这点巧克力哪里够啊！

　　“大哥，怎么办？这么多人，我们就这么的战士，如果敌人这个时候突击过来，我们的兄弟们，就有危险了，关键是，他们的吃饭的问题怎么办？不可能让我们给他们做饭吧的？好几万人啊！”叶贤藤站在那里，着急的对着李流问道，确实是一个麻烦事。

　　“来人啊，马上用无人机拍摄视频，把那些俘虏全都拍上，然后发到网络上面去，到时候就说，让合众国那边的国家，今天就给老子准备好钱，打包出售，300亿，行的话，马上用空军空投钱下来，然后让那些士兵自己滚蛋，如果不给钱，老子可就不会管他们饭菜，就说，我们没有那么多人给他们做饭，对了，还有一个问题，就是他们的早饭和中饭晚饭，我建议合众国那边，马上派出运输机，对这些士兵空投吃的，要不然，饿死了我不管，玛德，老子又不是保姆，还要给他们做饭！”李流站在那里，也没有好气的说着。

　　现在看守那些俘虏的人，就是1500来人，其他的战士，则是去打扫那些武器，尤其是重武器，包括坦克，装甲车，大炮等等重型武器，他们要送到镇原市的防空洞里面去，这个对于李流他们来说，就是钱。

　　至于那些步枪，李流他们现在没有时间去捡，几十万条步枪，包括枪的零部件，靠这么点人来捡，那还不得累死。

　　很快，李流这边就出动了无人机，开始拍摄俘虏的视频，那些俘虏，可以说是占据了东南郊区一大块地方，他们都是无神的坐在地上，都没有反抗的心思。

　　他们都知道，对手是浴血佣兵团最精锐的部队，不要说他们现在我们武器，就是之前有武器，他们都干不过，所以他们都是非常老实的坐着。

　　当然，还有部分人，还有手枪，可是，有手枪有什么用，他们根本就靠近不了秦龙国的士兵！

　　“该死的！”很快，合众国指挥部这边就看到了李流他们发出来的视频。

　　这个视频，一下就引起了全世界的热烈讨论，尤其是看到了，大量的士兵坐在地上。

　　而外面，就是零零散散的浴血佣兵团的士兵，他们就更加震惊了，之前早就有传闻，浴血佣兵团的战斗力惊人，可是他们没有想到，几万人，就被几千人给俘虏了！

　　“怎么办？他要打包出售300亿，还要我们空投物资过去，要不然，他不管我们的士兵是不是会饿死？”一个上将担心的看着晏观他们说道。

　　“张浩，这个混蛋！”晏观其他的大骂了起来，打包出售，对于李流来说，是简单啊，可是对于这些出兵的国家来说，那就麻烦了，谁也不知道自己的国家有多少俘虏在，也不知道到底有掏多少钱！

　　“现在怎么办？不可能不赎回来吧？如果不赎回来，到时候就不单单是这两个国家乱了，我们的国家，都有可能会有骚乱！”一个上将看着晏观问道。

　　“现在有部队在镇原市的代表们，过来开会，必须要解决这个事情，否则时间拖的长了，对于我们来说，就更加不利，鬼知道张浩到时候还有什么招等着我们，玛德，我们是来管秦龙国要钱的，现在倒好，钱没有要到，自己的部队损失了也不少，现在还要给他张浩送钱！”晏观站了起来，非常不满的喊着。

　　其他的代表听到了，都是苦笑不已，他们心里也难受啊。

　　很快，那些国家的代表就到了一个会议室里面，晏观坐在那里，看着那些代表。

　　“现在怎么办？张浩那边要300亿，还打包出售，现在我们只能快速的筹集300亿，然后等我们的俘虏回来以后，我们按照每个国家多少人数，都是什么级别的，然后再算钱，多退少补，现在只能这样，我们必须要尽快把那些俘虏给弄回来，现在已经够乱了，如果让张浩继续发布一些不好的言论，到时候不要说现在连春国和云唐国骚乱，就是我们这些其他的国家，都会引起骚乱，总不能不管那些俘虏吧？”晏观坐下以后，就对着那些人开门见山的说着。其他的代表也是点了点头。

　　“如果同意，你们现在就给你们的国王打电话，看看你们国家，愿意掏出多少钱出来，我的建议是，有一个军的部队在那边的，掏60亿，一个师的掏20亿，一个旅的10亿，一个团2亿，如果没有问题，就去打电话！另外连春国的部队已经撤退出来了，所以，他们不用掏钱，我估计他们也没有钱，如果没有问题，马上就给你们国王打电话！”晏观看到他们点头，接着对着他们说道。

　　“行吧，打电话吧！”几个上将中将听到了，都是站了起来，出去是了，而秦孝利此刻没有动！

　　“怎么了？”晏观看着秦孝利开口问道，其他本来要走的代表，也是站住了，看着秦孝利。

　　“我们帝国没有钱了，60亿，我们可能不能掏出来！”秦孝利坐在那里开口说道。

　　“你开玩笑呢？你们云唐国也是大国，60亿都拿不出来？”晏观听到了，有点不高兴的看着秦孝利。

　　“不是拿不出来，而是现在我们帝国也乱了，需要大量的钱去平息这场骚乱，而且现在佣兵也进入到我国了，现在我们帝国，可能需要准备很多钱来迎接接下来的挑战！”秦孝利坐在那里说道。

　　“哼，秦孝利，你要是不逃没有关系，我们和张浩说一下，说云唐国不掏钱，到时候张浩要是发出去了，被你们帝国的百姓知道了，你们就更加难平息这场骚乱！”这个时候，孝昌国的汪亨冷笑的说了一句，气的秦孝利直接站了起来。


第950章 云唐国的难

　　秦孝利本来说云唐国没有钱，看看能不能让这些国家先帮他们拿出来。

　　可是没有想到，孝昌国的汪亨说，如果被张浩知道了，张浩发布出来，到时候云唐国就更加麻烦，骚乱有可能更大，秦孝利听到了，气的站了起来。

　　“你，现在我们帝国有困难！”秦孝利指着汪亨气愤的说着。

　　“谁的国家没有困难，当初来这边打仗，也是你们帝国的国王一直在合众国联合会议上游说，如果不是你们国王，现在我们这些国家的部队，还会不远万里开赴到这边来作战吗？现在秦龙国的钱我们都没有弄到，自己反而损失上百亿，你就说说，来秦龙国参战的这些国家，哪个国家没有损失，相反你看看秦龙国，现在他们帝国的部队都还没有动，都是集结在西南五省的边境处，该死的，还敢说，没钱？你要是敢说没钱，我们就敢和张浩联系，到时候你们的钱我们掏，你看张浩会在网络上面说什么，你们云唐国能不能顶住！”另外一个国家的上将指着秦孝利开口说道。

　　“打电话吧，不可能不掏，不掏钱的话，这关过不去，张浩可不是那么好对付的，现在他的普通部队，往南面攻击，长驱直入，我们的部队根本就挡不住，该死的，张浩的部队居然这么厉害，早知道这样，我们何必跟他打，要说这个事情，也是你们云唐国惹起来的，当初本来只要兴福市城区的南北两块区域，你们云唐国倒好，一过去就要整个兴福市，这才让张浩和我们合众国的部队一直对抗，该死的，这个单，还是我们这么多国家帮你们买！”晏观想到了这里，更加气愤。

　　他们木山国也损失了一个军的部队在，当然，还有一些俘虏，但是大量的士兵还是牺牲了，更不要说，那些武器装备。

　　“行，我打！”秦孝利看到了这些将军都这么气愤的看着自己，只能低头服软，不打不行，而且这个事情，他们不掏也不行了！

　　“快点打，确定好了钱以后，我们好给张浩那边回复，还有就是，等会还要商量空投物资到俘虏区，我们的那些士兵，他们可能没有吃的了，如果我们不管，饿死了就麻烦了，传到国内，到时候会引起不小的麻烦！”晏观看了秦孝利一眼，然后开口说道。

　　接着那些代表们就出去了，秦孝利也出去了。

　　而此刻，在云唐国的皇宫的书房，唐靖勤已经忙了一个晚上，整个晚上，他都在调动部队，关注国内骚乱的情况，现在云唐国要比连春国好不少。

　　他们国内还没有多少佣兵过来，但是他们也接到了消息，不少佣兵已经渗透进来了，估计他们云唐国也麻烦，哪怕是不渗透进来，连春国那边乱了，佣兵团也不会放过他们云唐国的。

　　“陛下，部队已经布置好了，而且各个城市，全都进入了警戒和宵禁状态，陛下，你该休息一下！”李青山进入到了书房，对着正在看着情报的唐靖勤报告说道。

　　“那就好，边境的那些城市，现在都控制好了？平息下来没有？”唐靖勤疲惫的说着。

　　“初步平息了下来，但是边境城市有佣兵进入了，现在我们的部队正在镇压，我们的百姓，现在还是相信我们帝国的，他们也不希望发生战乱，但是对于前线士兵的情况，他们还是很关注，另外就是，征兵的计划我们已经下达了命令，各个省的兵站，都有他们的征兵任务，准备强行征兵，不过，国内的宣传要启动了，秦龙国的宣传就做的非常好，他们把国内的情况和百姓说的很清楚，因此，他们的征兵计划完成的非常快，并且还在训练预备役，听说，秦龙国那边有1000多万预备役在训练！同时，秦龙国的兵工厂，在开足马力生产武器弹药，那些武器弹药，会分到各个省份的军火库，这个我们也需要做好！”李青山站在那里，对着唐靖勤报告了起来。

　　“嗯，晚些时候，朕会和秦龙国的国王联系一下，看看能不能对秦龙国出访一次，但是朕估计很难，秦臻国对朕意见很大，朕之前也针对他和秦龙国做了不少事情，不过，现在我们需要他们秦龙国的帮助，哪怕是付出点代价，都是值得的！”唐靖勤坐在那里，苦恼的说着。

　　他非常不情愿去找秦臻国，在他眼里，秦臻国就是一个庸皇帝，根本就不具备当一个皇帝的实力。

　　如果不是这次事情，唐靖勤还在想着，如何来吞并秦龙国的国土，可是现在这个事情发生了，短期之内，是没有可能了，现在最大的目标，就是尽快平息国内的骚乱，同时，要尽快增加帝国的武备。

　　“这样最好！秦龙国的秦臻国皇帝，虽然能力一般，但是他的长公主，能力很强，根据我们的情报，整个秦龙国，那些省份的行政院长，都是听命于那个秦瑾萱了，而部队这边就更加不用说，甚至说，长老院那边的人，都是支持秦瑾萱，可见这个女人的厉害之处！”李青山听到了，点了点头说道。

　　“报告，秦孝利将军打来电话！说是张浩那边要钱的事情！”一个高级秘书进来开口说道。

　　“告诉秦孝利，不管要多少钱，我们给，这个钱，必须给，张浩发出来的视频我看了，如果不给，后果我们承担不起，这个钱，朕也出的起！”唐靖勤坐在那里，对着那个秘书说道。

　　“啊，是！”那个秘书听到了，转身就出去了。

　　“这个钱根本就不用请示，估计肯定是平摊的，如果不出这个钱，帝国就会陷入到麻烦当中，秦将军还是胆小了点！”李青山站在那里开口说道。

　　“哎！”唐靖勤听到了，揉了揉自己的太阳穴。

　　“陛下，那我先出去了，陛下你休息一下！骚乱的事情，我们一定会镇压住的！”李青山看到了唐靖勤如此疲惫，马上说道。

　　“等会还要和行政院那边的人开会，帝国也要启动类似于秦龙国这样的宣传计划！”唐靖勤无奈的说着。


第951章 秦龙国大朝会

　　唐靖勤很无奈，现在他怎么也没有想到，帝国会面临着这样的危险，他从昨天到现在，就是眯眼过一个小时，等会还要开会。

　　“陛下，我劝你还是去休息一下，宣传的事情，我相信行政院那边能够做好的，他们也看过秦龙国的宣传，知道从什么地方下手！”李青山听到了，看着唐靖勤劝着说道。

　　“这个事情很重要，秦龙国之所以没有乱，就是因为宣传做的好，我们也要做好，对了，张浩那边，你一定要想办法，派人和他接触一下，我们需要张浩保持中立，如果张浩的部队要控制贵云省的话，接着进攻我们帝国的边境，那么对于我们帝国来说，就是一个灾难，一定要稳住张浩，哪怕是他要钱，我们帝国给他，只要他中立！”唐靖勤对着李青山说道。

　　“明白，我会让之前的谈判代表李清嗣过去找张浩的，就这个问题，和他谈一下，试探一下张浩的口风！”李青山点了点头，对着唐靖勤说道，唐靖勤听到了，点了点头，然后对着李青山摆了摆手！

　　而在秦龙国那边，秦龙国的皇帝秦臻国正在召开大朝会，也就是说，帝国在京城的勋爵，还有军部上将军官，行政院五级以上的行政大员，都要参加！

　　“各位大臣，现在的情况，刚刚秘书也和你们说清楚了，连春国已经陷入到了混乱当中，云唐国估计也快了，根据我们的情报显示，现在已经有不少佣兵前往云唐国那边，哪怕是云唐国能够平息这场骚乱，估计未来，他们云唐国也不好好过，因为连春国的骚乱很难平息，如今连春国南部4个省份已经乱了，彻底乱了，而且有继续往北面延续的趋势，未来，肯定会延续的云唐国的边境地区的！”秦臻国坐在上面，对着下面的大臣们说道。

　　而在下面靠右面有一张桌子，秦瑾萱坐在那里，她是作为帝国未来的继承人，所以这个位置，只能她坐。

　　“这样才好了，我昨天晚上看到了网络上出现这个消息，高兴的不行，之前他们云唐国就是欺负我们秦龙国，而连春国也是帮凶，现在他们国内出现了骚乱，对于我们秦龙国来说，是有利的，也是报应！”一个伯爵听到了，高兴的说着。

　　其他的行政院大臣听到了，也是笑了起来，不过军方这边的人，并没有笑，他们早就推演了，一旦连春国和云唐国两个国家乱了。

　　对于秦龙国来说，未必是好事，虽然佣兵们不一定能够冲击秦龙国的防线，但是那两个国家的难民，对于秦龙国来说，是一笔不小的负担。

　　对于想要经济和军事同时崛起的秦龙国来说，一个和平的周边环境对于秦龙国才是最有利的！

　　“各位，看到云唐国和连春国这样，本宫也是大松一口气，同时也倒吸了一口凉气！”秦瑾萱坐在下面，面色平静的看着那些大臣说道，那些大臣听到了，马上就制止住了笑容，都看着秦瑾萱方向。

　　“虽然是报应，我们也该值得庆幸，可是，那两个国家的难民怎么办？之前合众国出动了这么多部队，向我们秦龙国施压，我们没有掏给他们一分钱，但是那两个国家的难民呢，我们能不掏钱吗？如果不掏钱，那么我们秦龙国在国际社会上，就是真正意义的臭了，而且，处于人道主义，我们还必须要掏这笔钱，各位，怎么办？帝国的钱，就这样掏出钱？各位你们都知道，今年帝国投资了巨量的资金下去，各地的经济也在高速发展，公路和大量的工程也在大量施工，未来几年帝国将会进入经济发展的快车道！而周边国家的难民，会把我们秦龙国给拖垮的！”秦瑾萱坐在那里，面色非常沉重的说着。

　　“这？”那些大臣们听到了，互相看了看，也感觉是一个麻烦事。

　　“我们还要救他们不成，当初云唐国是怎么欺负我们帝国的，现在他们帝国发生战争了，我们就要救援不成？”一个行政院大臣站起来开口问道。

　　“现在在连春国，还有我们秦龙国100多万难民在那边，连春国也是负担了他们的开支，我们现在都还没有给他们钱，反过来，到时候连春国的百姓逃难到我们帝国，我们难道不要支援吗？”秦瑾萱反问着这个大臣。

　　“哎，可，可，该死的，这不是坑我们帝国吗？”那个大臣想要说什么，发现还真的没有理由去拒绝那些难民入境，更加没有理由不去救那些难民。

　　“各位，大家有什么意见，都可以说，难民的事情，我们确实有责任要救援，这个我们要提前做好准备，一旦难民入境，我们就要接收，并且行政院这边也要组织好，在边境地区建立难民营！”秦臻国坐在上面，对着下面的人说道。

　　而下面的那些人，此时也在想着，这个事情，还真的会消耗掉秦龙国大量的资源。

　　“陛下，那个张浩，我感觉帝国需要重视，我不知道军部那边有没有计划，此人在西南五省那边打出了威望，现在我们国内的青年都很崇拜他，我担心，一旦张浩有足够的部队了，他反攻我们帝国怎么办？军部这边需要拿出计划出来！”这个时候，行政院的一个大臣站了出来，对着陛下说道。

　　“这个我们有计划，而且，我们现在也派人去和张浩接触了，希望能够说服张浩，让张浩不要和帝国对抗！”这个时候，唐彬站了出来，开口说道，现在还不能让他们知道，其实张浩就是李流，所以，只能这样说。

　　“我感觉还是不行，张浩此人现在有多少部队，他们对于帝国的态度如何，这个是要说清楚的！”而这个时候，长老院那边的一个皇家的伯爵，也站了起来，对着唐彬问道。

　　“这个问题不用讨论，张浩那边，帝国已经派人过去和他接触了，估计很快就会有消息传来！”秦臻国听到了，马上开口制止住这个话题。


第952章 佣兵不敢袭击？

　　秦龙国这边正在召开会议，商讨周边国家的问题，而现在有人提出张浩的问题，要重视，他们担心张浩会挥兵北上，攻击秦龙国，而具体这么回事，帝国的那些真正的核心圈是知道的，也知道张浩的真是身份。

　　“既然陛下这么说，那我不说什么了，不过，张浩这个人，我们帝国确实是需要重视他的动向，尤其是他对帝国的想法！”那个皇家的伯爵，开口说道。

　　“帝国到时候会和他谈的，我相信能够谈拢，这个不是问题，现在要讨论就是如何来应对周边国家的动乱所带来的问题！”秦瑾萱坐在那里，也开口说道。

　　“是！”那些大臣听到了，点了点头，接着他们就继续讨论着。

　　而在连春国的联合指挥部，那些刚刚和他们国王打电话的代表们，此刻都已经回到了刚刚那个会议室，都已经同意了，付钱了，现在他们不敢不付钱啊。

　　李流刚刚拍摄的那个视频太震撼了，密密麻麻的俘虏，而且还是坐在的湿漉漉的地上，如果不给钱赎出来，他们国内的百姓，肯定是不会答应的。

　　“既然答应了，那就准备吃的，空投那边，同时我们这边要和张浩取得联系，我看，我们还是通过佣兵的那条线，告诉张浩？”晏观坐在那里，看着那些代表说道。

　　“可以，马上通知我们机场那边，运输干粮和水前往前线，然后通知我们的士兵，我们很快就会救他们出去，现在正在筹集钱？”秦孝利此刻坐在那里，开口问道。

　　“可以！”其他的代表听到了，点了点头。

　　“各位都在呢？”这个时候，连春国的钟同成居然推门而入，他们看到了钟同成，马上就站了起来。

　　“现在连春国的情况还好吧？”晏观站了那里，看着钟同成问道。

　　“好？哼，能好吗？这次我过来，就是希望获得各位的帮忙，调集秦龙国的部队到我们连春国来，快速镇压在我们南方几省的佣兵，如果不快点镇压，到时候蔓延起来，我们帝国就完了，而且这里也会成为佣兵团的乐园，各位，我们连春国上上下下5亿多百姓，拜托各位了！”钟同成说着就对着他们敬礼了。

　　“这个，我们已经命令前线的部队，抽调了100万部队过来，同时准备进攻张浩的部队，一共还有10个军的部队，我们也抽调了8个军的部队，很快就会开赴到这边来，你看这样行吗？如果还需要更多的部队，那么你们连春国就该前往合众国那边，说服合众国其他的国家，让他们继续对这边增兵，现在我们只能启动我们能够动用的部队！”晏观听到了，看着钟同成说道。

　　“可以，我们的太子殿下和行政副院长，已经前往木山国了，正在寻求合众国的支持，另外，抽调的部队什么时候能够到位？”钟同成对着他们问了起来。

　　“靠近这边的部队，很快就会过来，而已经深入到了秦龙国的部队，估计需要几天的时间，不过，你放心，抽调回来的部队，肯定能够陆陆续续到达的！”晏观马上回应他的话。

　　“对了，我想到了一个事情，现在秦龙国的佣兵，虽然没有对我们的部队展开攻击，但是我们的部队要抽调过来，那些佣兵会不会袭击我们的部队，包括留守在那边的部队？”一个上将听到了，对着其他的将军问道。

　　“除了张浩，我想其他的佣兵，可能不会也不敢这么做吧，我们这次有这么多国家，如果他们真的敢挑衅我们这么多国家，那不是找死吗？”秦孝利听到了，想了一下，开口说道。

　　“应该不大可能，他们佣兵敢在这个时候袭击我们，那就不要怪我们不客气了！”晏观听到了，也开口说道，其他的上将听到了，想了一下，都是点了点头。

　　毕竟那些佣兵，肯定不敢得罪这么多国家的，可是他们根本就不知道，佣兵不敢，但是世家敢啊，佣兵是听世家的啊！

　　差不多到了上午11点左右，李流接到了孙谋成的电话。

　　“老弟啊，昨天晚上打扰你休息了，真是不好意思，是实在没有想到，你居然能够这么快解除了这个危机！”孙谋成在电话那边，笑着对着李流说着。

　　“我也没有想到！”李流听到了，笑了起来。

　　“嗯，是这样，我刚刚接到了合众国指挥部的电话，他们让我转告你，你要求的300亿，他们答应了，现在正在筹集，另外，他们的运输机马上就会飞到你们俘虏的那些部队那边，空投物资，希望你不要误会，还有就是，云唐国那边好像一个叫李清嗣的人，要过来和你谈谈！我就是传话的！”孙谋成在电话那边，对着李流说道。

　　“哦，哈哈，行，我知道了，你等一下，我要通知我的部队！”李流听到了，握住了电话，然后把孙谋成说的话，和旁边的参谋说一下，让参谋通知下去，等会有运输机过来。

　　而陈清那边其实很快也有情报过来，确定那些运输机装的确实是物资，不是炸弹！

　　“老哥，你昨天晚上说，要武器是吧，要多少？我这边可是有不少的，你也知道，现在我其他的部队也开始行动，现在还在打呢！”李流接着拿着电话，笑着问了起来。

　　“好，老弟，我服你了，有多少我要多少，钱，不是问题，现金和转账都行，不过，老弟，我建议你，还是弄个安全点的帐号吧！老是用现金，太不方便了！”孙谋成开口说道。

　　“我也想啊，但是你想想看，这么多钱流动，那个国家不监控？还有，我这边的百姓，就认现金，你还别说，现在我手上的那些现金都不多了，都付给老百姓了！”李流听到了，苦恼的说着。

　　这个钱，还真的不能用转账的方式来解决，只能拿现金。

　　“也是，那行，我们这边也在筹集现金，哎，这么多现金，可真不好弄！”孙谋成对于这个也理解。


第953章 唐靖勤服软

　　孙谋成给李流打电话，把合众国联合指挥部的意思给李流说了，李流听到了，就通知了自己的部队，而孙谋成那边这边说要筹集现金，因为李流就是有现金。

　　而这个现金可不是说一个亿两个亿，而是几百个亿，甚至上千亿，都是现金，而李流现在只要现金。

　　“对了，你们要购买多少武器啊？”李流听到了孙谋成要筹集现金，马上问道，他可是知道，世家控制了很多银行，要现金对于世家控制的佣兵团来说，根本就不是问题。

　　“现在就看能够弄到多少现金了，老弟，我昨天可是跟你说了，你那边的武器，我们可是全都要了的啊！”孙谋成在电话那边，对着李流强调了起来。

　　“没问题，可是现在我的普通部队也在作战，想必你也是知道的，现在我们也缴获了大量的武器，还有就是，昨天狼群那边也打了电话过来，说是要采购一批武器，我一想，镇原市这边可是有大量的武器，足够你们用了，所以，我这边普通部队打下来的武器，我就想着卖给他们算了！”李流在电话里面说道。

　　“啊，你卖给他们，哎呦，老弟，你所有的武器，只要你卖的，我们都要，你放心，肯定是现金的，你怎么答应他们了？”孙谋成听到了，非常着急的说着。

　　“不是，你们要这么多，你知道有多少武器吗？”李流听到了，震惊的问道。

　　“哎呦老弟啊，你知道我们康南佣兵联盟有多少佣兵团吗？下面有多少部队吗？你这点武器算什么？你翻10倍上去，我们都能够吃得下，哎！”孙谋成听到了，对着李流说道。

　　“不是，老哥，这个我是真不知道，我想着，这里可是有5个军的武器，担任，很多武器被损毁了，但是还是有很多的，你们居然要这么多？哎，对不住了孙老哥，我是真没有想到，我还想着，你们肯定吃不下这么多，你放心，以后有武器，我先紧着你来！”李流说着道歉说道。

　　“没事，没事，可能是我们之前没有说清楚，不过，后面的武器，我们佣兵联盟先定了啊，我们可以提前给你定金的！”孙谋成马上说道。

　　“没问题，放心就是，要武器还不简单？”李流听到了，高兴的说着。

　　很快，李流就和孙谋成那边挂了电话，不一会，合众国的运输机部队就过来了，20多架飞机飞到了俘虏的上空，开始投放物资，大量的物资落下来，那些俘虏想要混乱。

　　但是被李流的士兵们开枪警告，并且喊话，那些物资，是他们的吃的，每个人都有，如果有人饿死了，自己这边可不管，而且，现在他们的国家已经掏钱来赎人了，他们很快就能够走了，死了就可惜了！

　　慢慢的那些俘虏才平息下来，取到了物资以后，也开始分给旁边的那些伤员！

　　下午1点左右，云唐国的谈判代表李清嗣少将又过来了，被人引荐到了李流这边。

　　“哟，熟人啊！”李流看到了李清嗣笑着说了起来。李清嗣听到了，苦笑了起来可不是熟人吗，自己可没有少给李流送钱。

　　“来来来，我开始还以为是谁呢？没有想到是你，来人啊，准备点吃的，要好的！”李流招呼着李清嗣坐下，同时喊人准备吃的过来。

　　“谢谢张团长看得起！”李清嗣感谢的说着，心里则是发苦，自己送来的钱，想吃什么不能吃，不过反过来一想，好像也不是自己的钱。

　　“坐，你怎么来了，我之前不是说了，打包出售吗？你们云唐国的士兵也有，但是他们已经答应了给钱了，你来干嘛？来看我？”李流笑着问着李清嗣。

　　“当然，来看看张团长，同时，也是带着任务来的！”李清嗣对着李流说道。

　　“哦，带着任务来的啊？说说！”李流听到了，点了点头，看着李清嗣说道。

　　“张团长，我现在不是代表其他的国家，就是代表我们云唐国的，我们国王希望我能够和你好好谈谈，希望张团长能够高抬贵手！”李清嗣看着李流说了起来。

　　“我，高抬贵手？”李流听到了，笑着指着自己，问着李清嗣，心里则是感到好笑。

　　当初自己可是被云唐国出钱请杀手和佣兵来干掉自己的，自己这边的人去找云唐国谈判，人家压根就不谈。

　　现在云唐国的国王唐靖勤，居然请自己高抬贵手，虽然他们还不知道自己就是李流，但是现在对于李流来说，也感觉好笑。“对！”李清嗣点了点头，看着李流。

　　“不可能，你开玩笑呢，你们那个唐靖勤，可是的国王，我，一个佣兵总团长而已，你们还请我高抬贵手？你来跟我开玩笑吧？”李流听到了，不相信的摇头笑着说道。

　　“不是，是真的，我们陛下说，虽然不能说要你和我们帝国合作，但是我们国家请求你能够保持中立，就是不要帮助其他的佣兵攻击我们帝国，我们也知道，你的部队大部分都是秦龙国人，只要你想要控制西南五省，没有佣兵能够拦住你，等你的部队控制了贵云省以后，如果挥师西进，到时候攻击我们帝国的边境，那么我们帝国就麻烦了，所以，我们国王想要让我来和你谈谈，希望你能够保持中立，不要协助佣兵进攻我们云唐国，当然，如果你还想要进攻合众国的部队，我们不管，但是就是不要进攻我们帝国！”李清嗣坐在那里，把事情的原委说了出来。

　　李流听到了，则是坐在那里想了起来。

　　“当然，只要你答应，我们帝国肯定不会让你吃亏的，你可以提出你的条件，只要你提出条件来，我们帝国肯定会考虑的！”李清嗣看到了李流没有说话，再次问了起来。

　　“嗯，这个是没有多大问题，但是我就是有一个疑问，如果其他的佣兵团打进了你们云唐国，我浴血佣兵团的部队，可不可以也跟着进去，毕竟你也知道，我可是佣兵团的总团长，有利益的地方，我不可能不出现！”李流坐在那里，看着李清嗣反问了起来。


第954章 我们国家穷啊

　　李流反问着李清嗣，如果云唐国被其他的佣兵团给攻破了边境，自己的部队可不可以进入。

　　“这？”李清嗣听到了李流的问题，有点不知道怎么回答，从他自己的本意来说，他是不希望李流的部队进入的。

　　可是他也知道，想要不让李流的部队进入，那是不可能，那他肯定也不会答应，保持中立。

　　“这个你不能决定啊？如果不能决定，我建议你，还是打电话回去问问比较好！这个事情，对于我们浴血佣兵团来说，很重要！我这个人，讲信誉，我说不协助其他的佣兵团攻击你们帝国的边境，那就肯定不会攻击，但是，如果你们的要求太过分了，那就不好意思，我的佣兵团的战士，也要吃饭穿衣啊是不是？没有足够的钱，我怎么养着这么多部队？”李流看着李清嗣说了起来。

　　“是，是，是，这个我能够理解，那我和国内联系一下？”李清嗣听到了，点了点头问道。

　　“嗯，等一下，既然要联系，那到时候就一起，说说，你们要我保持中立，愿意付出什么条件？”李流坐在那里，点了点头，对着李清嗣继续问了起来。

　　“这个，不知道张团长，你的条件是，现在我们也不知道张团长你的条件，现在我们帝国能够给你的，无非就是现金，其他的，我们也不能给你，物资方面我们是没有办法运输过来的，武器弹药的话，我想你们的缴获也是巨量的，根本就不需要我们来送，所以，只能提钱了！”李清嗣坐在那里，看着李流非常小心的说了起来。

　　“也对，提其他的条件，你们也没有办法给我，现在你们云唐国也乱了吧，网上都报道开了，物资的话，我估计现在你们云唐国都要紧缺了，是吧？”李流听到了，笑着问了起来。

　　“是，张团长能够理解就好！”李清嗣苦笑而又无奈的点了点头。

　　他心里都想要骂娘了，如果不是你，他们云唐国能够乱吗，昨天他们的视频发出来，让全世界都震惊，合众国的部队居然自己打了起来。

　　而云唐国又是在秦龙国损失最多部队的，加上昨天的视频，也有他们云唐国的一个军的部队在，也参加了混战。

　　“嗯，500亿，一口价，没有多要你们的！”李流想了一下，看着李清嗣说道。

　　“啊？”李清嗣听到了，震惊的看着李流。

　　他本来想着，大概200亿左右，就能够搞定这个事情，可是李流居然要500亿。

　　“李清嗣，你要考虑清楚，一旦我的部队加入到了攻击队伍当中，那你们帝国，就不是损失500亿的事情，说实话，500亿我都是可怜你们云唐国，你想想看，就这里，才几万人，我就管合众国那边要了300亿，当然，这里面也有你们云唐国的份，而武器弹药方面，你也知道，我是可以卖钱的，500亿，真的不多，如果不是你们云唐国最近损失太大了的话，我最少还要翻几倍上去！”李流坐在那里，对着李清嗣说了起来。

　　“这，是，是，我们能够理解？但是，能不能少点，你也知道，现在我们帝国要乱了，我们帝国也不是秦龙国，他们帝国有大量的现金，我们可是没有那么多现金的，希望张团长你能够少要点！”李清嗣非常为难的看着李流说道。

　　而李流则是非常腻歪的看着李清嗣。

　　“我知道，我知道，张团长你要的这个价格，确实是不多，可是我们帝国穷啊，真穷现在，我们在这边损失太大了，加上现在帝国也有部分城市已经乱了，我的意思是，能不能少点，哪怕少200亿也行！”李清嗣面部表情非常可怜的看着李流说道，而李流还是盯着他！

　　“200亿不能少，那就少150亿？150亿行不行？”李清嗣还是看着李流可怜兮兮的说着。

　　“停，你怎么回事？我都说了，500亿我都是可怜你们，你不要过分啊！”李流对着李清嗣开口说道。

　　“不是我想过分啊，是我们真穷啊，既然你可怜我们，就不能多可怜我们一下吗？”李清嗣开口问道。

　　“滚犊子，玛德，500亿，你打听打听去，这个价格合算不？对于你们云唐国来说，500亿就是一个小数目，就500亿，不能少！”李流有点生气的对着李清嗣说道。

　　“张团长，少一点啊，哪怕少一点也行啊，我是带着任务来的，上面给我的价格是200亿，你现在要500亿，中间差300亿，我怎么办啊，就是把我卖了，我都不值300亿啊！”李清嗣坐在那里，都快要哭了。

　　“滚，不要以为我不知道，你是云唐国大将军李青山的弟弟，还跟我哭穷，另外，500亿不能少！”李流听到了，对着李清嗣骂了起来。

　　李清嗣就是李青山的弟弟，还是亲弟弟，本来是让他过来捞战功的，结果战功没有捞到，现在反而成了和李流谈判的专门人士了！

　　“张团长，你既然知道了，就更要可怜我了，我也没有办法啊，就200亿啊，你说你要300亿，我还能去争取一下，你现在要500亿，我怎么去争取？”李清嗣坐在那里，欲哭无泪的说着。

　　“我不管，你给你们国王打电话，问他500亿行不行，不行就算了！”李流不耐烦的对着李清嗣说道。

　　“便宜一点，50亿，50亿行不行？50亿总可以了吧？我不能一点价格都不能还啊！”李清嗣看着李流央求说道。

　　“行行行，滚，打电话去！”李流很郁闷，对着李清嗣挥手说道。

　　“好，谢谢，谢谢！”李清嗣说着就出去了，他要去跟他们国内联系，问愿不愿意掏450亿出来给李流，买李流一个中立。

　　而这个时候，门口这边有人小跑进来，对着李流报告说道：“报告，合众国那边派来了谈判代表，想要见你，来是木山国的一个中将！”

　　“合众国派来的谈判代表？”李流听到了，想了一下，不知道是什么意思，怎么合众国也派来了谈判代表？


第955章 花钱买撤退

　　李流刚刚送走李清嗣去给他们的国王打电话，就听到了参谋说，合众国那边派来了谈判代表，这个李流就不理解了，自己都说了，给钱自己就放了那些俘虏，他们还派谈判代表过来干嘛。

　　“有请！”李流想了一下，对着门口进来的参谋说道。很快，那个参谋就带着一个中将进来，李流仔细的看着他。

　　“见过张团长，没有想到，张团长这么年轻，我是木山国的中将，契克里夫，代表合众国前来和张团长谈判！”契克里夫过来，对着李流笑着说道。

　　“嗯，你好！我是张浩！”李流听到了，点了点头，伸手过去，契克里夫马上双手握住李流的手，然后松开。

　　“请坐！”李流说着就坐了下来，契克里夫也是坐着，马上就有人送到了瓶装水。

　　“不知道你过来是什么意思？现在那些俘虏的价格，我们也谈好了，难道还有什么事情？”李流看着契克里夫问了起来。

　　“不是这次俘虏的事情，我们都知道张团长你是一个讲信誉的人，你说会放人，那就肯定会放人，这个不是我们担心的！我这次过来，就是想要和张团长谈谈，希望未来，我们合众国的部队能够和张团长你的部队，和平共处，你们可以在西南五省任何一个地方活动，我们合众国的部队不会阻拦，而现在你们控制的区域，我们合众国的部队，肯定不会涉足！”契克里夫看着李流说了起来。

　　“哈，就这个啊，那我谢谢你了！”李流听到了，冷笑了一下。

　　契克里夫当然也懂李流的意思，接着小心的说着：“当然，我们也会给张团长一些补偿的，这个我们肯定能够做到！”

　　“给多少，千八百亿，我不在乎，我能够从战场上面拿回来，你看看，现在就要300亿，加上之前你们换的俘虏，估计也快上千亿了，还有那些武器弹药，这个对于我们来说，也是很值钱的！而如果我要你们给一万亿，你们给吗？”李流说着就笑着看着契克里夫。

　　“这个，张团长，你说笑了，一万亿，我们是真的不可能给你的！”契克里夫此刻的额头汗都快要冒出来了，他没有想到，李流是真的敢开口，居然要一万亿。

　　“我没有跟你们说笑，我和你们合众国，就是不死不休，而且，说实话，你们怕我干嘛？我就是一个佣兵团而已，也没有多少人，你们合众国这么多国家，有这么多部队，还怕我一个张浩？还怕我一个浴血佣兵团？”李流说着凑过去问了起来。

　　“这个，不是怕，是没有必要，我们过来有我们的目的，不是说和你们打仗的，当然，这个是不能对外说的，想必张团长你能够理解！”契克里夫现在有点摸不透李流的意思，很紧张。

　　“我不理解，打不赢了，你们就来说和，之前你们也是这样，派了一个上将过来，现在派你过来！回去告诉那些人，我，不可能和你们说和的，只能打，另外，秦龙国的这些地方，我的部队想去就去，而且，我也告诉你们，我的部队要是盯上了的地方，你们的部队要么撤退，要么投降，要么死，就三条路，没有其他的路选择，还有，我要是没有猜错，你们可能要从秦龙国这边抽调部队前往连春国镇压叛乱吧？其实连春国的叛乱是怎么回事，你我都知道！想要安全的把那些部队撤退出去？”李流坐在那里，继续对着他问了起来。

　　“这？”契克里夫没有想到，他们合众国指挥部刚刚决定不久的事情，李流就知道了，他也不知道李流到底是推测出来的，还是接到了情报。

　　“一句话，1000亿，买我不袭击他们撤退的部队，不要以为你们撤退的部队距离我很远，我就干不掉你们！”李流坐在那里，非常拽的说着。

　　“什么？”契克里夫听到了，震惊的站了起来，一脸不可思议的看着李流。

　　“你就回去通知上面就行，我知道，你决定不了，不过，你们不给的话，也没有关系，你看着，我绝对不止从你们合众国的那些国家当中，弄1000亿，想要撤退，问过我的同意吗？之前那些部队你们可是准备用来打我的，现在都没有打完了，就想走？你们走了，那些武器弹药，我找谁要去？”李流坐在那里，看着站在那里的契克里夫说道。

　　“张团长，你，你也太狂了吧？”契克里夫听到了李流的话，已经不知道怎么形容李流了，只能说李流狂了。

　　哪有这样的，合众国准备攻击李流的部队，现在不打还不行，张浩居然还说，不打了，他们弄不到武器弹药。

　　“你可能是第一次和我接触，和我接触多的人，都喜欢这么说我很狂，刚刚你也说对了，我就是狂，但是我有狂的资本啊！”李流笑着看着契克里夫说道。

　　“我，这个事情我不能决定！”契克里夫其实很想骂李流的，甚至想要和李流动手。

　　但是他也知道，在这里和他动手，那是肯定要吃大亏的，搞不好命都要丢在这里。

　　“那就和上面联系，2天之内，我要1000亿现金，给我送到这里来，否则，你们在这里的那些部队，我肯定要吃掉你们几个军，而且，嘿嘿，你们的撤退计划，不可能有那么轻松，还有，1000亿，买我不攻击你们撤退的部队！很合算的！要不然，连春国的叛乱你们镇压不下去的话，对于合众国这么多参战的国家来说，就是一个耻辱，以后，合众国还有什么威信？谁还敢去合众国的联合部队来打仗了？”李流坐在那里，冷笑的说着。

　　其实李流根本就没有想去袭击那些撤退的部队，他也希望合众国的部队能够快点连春国去，镇压那些暗中作乱的佣兵，这样对于全世界都有好处。

　　但是李流就是想要讹他们一些钱，让他们知道，自己可不是那么好惹的，你们说打就打，说谈就谈，哪有这么好的事情。


第956章 见识了

　　李流坐在那里说，要1000亿，契克里夫听到了，开始非常的震惊，也很不理解，但是听到李流说的理由以后，就更加震惊了。

　　他知道，李流说的对的，如果不能快速镇压连春国的叛乱，那么他们合众国的威信就扫地了，所以他这次过来，也是很多国家的上将委托他说。

　　一定要让李流保持中立，不要来撤退的部队，否则，让李流拖住了，那么连春国那边就麻烦了。

　　“这个，张团长，1000亿，真的太多了，你在我们这些国家当中，弄到了不少钱！能不能少点？”契克里夫为难的看着李流说道。

　　“刚刚，也有一个人这么求我，我也没有给他少多少，你先去问问吧，同意1000亿左右，那么可以谈，认为这个数字太多了，那就算了！”李流坐在那里，对着契克里夫笑了一下说道，契克里夫就更加为难了。

　　他知道，李流既然敢这么说，那么就一定敢这么做，也有能力这么做。

　　“报告，李清嗣过来了！”一个参谋过来对着李流说道。李流听到了，点了点头。

　　而契克里夫听到了李清嗣这个名字，感觉有点熟悉，等看到了李清嗣以后，马上就想到这个人谁了，就是之前云唐国在这边和李流谈判的人，后来，其他的国家也是委托他过来谈判。

　　“李将军，你好！”契克里夫站了起来，对着李清嗣说道。

　　“哦，你好！你是？”李清嗣根本就不认识契克里夫。

　　“木山国的中将，代表合众国过来谈判的！”李流坐在那里，开口说道。

　　“哦，你好，我是云唐国的谈判代表，过来和张团长谈判的。”李清嗣马上说道。

　　“行了，要认识等你们回去以后认识，怎么样了？”李流没有等契克里夫继续和李清嗣寒暄，就先打断他们。

　　“这个，能不能再少点？”李清嗣站在那里，看着李流一副央求的面孔。

　　“滚，要是再这样，我不跟你谈了啊！”李流指着李清嗣威胁说道。

　　“别别别，谈，谈，那个，张团长，我刚刚跟我们国王打了电话，我们国王是这个意思，钱，没问题，但是你想啊，我都给你送了那么多钱了，而且这次我还是连线我们国王了，你能不能看在我给你送了那么钱的份上，就便宜个几亿就行，就几亿！”李清嗣站在那里，比划着手指对着李流说道。

　　“448，少一分钱，滚出去！”李流坐在那里，很无奈的说着，一个少将代表一个国家，居然这样谈判，李流也算是见识了。

　　“成，成，少2亿成，那个，要签合同不？”李清嗣听到了李流说少2亿，非常高兴。

　　“需要这个吗？有用吗？”李流听到了，反问着李清嗣说道。

　　“没啥用，行，那就不签了，张团长的信誉，我们是信得过的，你放心，钱我们帝国三天之内，一定会送过来！”李清嗣坐在那里，对着李流说道。

　　他也知道，合同根本就没有用，对李流也没有约束，一个国家和一个佣兵团签合同，传出去还不是一个笑话，哪怕是到时候李流违约了，他们也拿李流没有办法。

　　现在他们就是信任李流，李流之前的做法，让他们相信，既然李流答应了，那么肯定能够做到。

　　“行，那你回去吧！”李流点了点头说道。

　　“哎，哎，那个，我想去战俘营看看我们的俘虏，毕竟，他们是我们帝国的士兵，我去看看他们，让他们安心，可以吗？”李清嗣站在那里，看着李流问道。

　　“来人，送他去战俘营，让他去看看战俘，看完了，让他离开！”李流说着就对着身边的一个参谋说道。

　　“是，我马上安排！”那个参谋听到了，马上就对着李清嗣做了一个请的手势。

　　“谢谢，谢谢，张团长，回见！”李清嗣听到了，高兴的对着李流说道。

　　“回见？”李流玩味的笑着。

　　“不，不，不，尽量不要见，不要见！”李清嗣马上就想到了，自己来见李流，都是来送钱的，好像不是好事。

　　“哈哈，滚！”李流对着李清嗣骂着说道，李清嗣笑着走了。

　　“坐！”李流说着就看着契克里夫。

　　“你们，你们刚刚谈了400多亿的生意？”契克里夫对着李流问道。

　　“他们向我买一个约定，就是我的部队，不会去冲击他们云唐国的国境线，我答应了！”李流坐在那里，看着他笑着说道。

　　“这个，1000亿少点，多少少点！”契克里夫听到了，看着李流说道，他知道，云唐国都掏出了500亿了，自己想要用这个数来解决这个问题，是没有可能的，只能少点。

　　“我说了，你先去请示，就1000亿左右，请示好了，再来谈！”李流很无奈的说着！

　　“那行，我先请示去！”契克里夫听到了，点了点头，马上有参谋带着他出去，打电话。

　　“哼，来秦龙国，找死！”李流看到他出去以后，冷笑了一下说道。

　　估计那些国家的人，都没有想到，他们来到了秦龙国本来是来弄钱的，结果不但钱没有弄到，反而被李流弄到不少钱。

　　而此刻，在李流控制区边境地区，李流的部队还在对合众国的部队和佣兵部队作战，一直在往南面打，他们要尽快和李流会师。

　　因为那些从国内来的军官，现在都是排长连长一级的基层军官，加上李流之前传授他们内功，现在他们也到了第四层，所以，现在那些基层的官兵带着部队作战的时候，打仗也很猛，伤亡也小，基本上毫无阻拦。

　　合众国的部队和佣兵的部队，本来以为能够打败李流手上的普通部队，可是他们没有想到，李流的普通部队战斗力也这么强悍。

　　因此，今天白天，李流的部队再次控制了七八个县城，而且还在继续往南面打，合众国指挥部那边接到了前线那边传来的消息，非常震惊。

　　他们没有想到，李流的部队进攻的速度这么快，从昨天晚上到现在，合众国这边已经丢失了十几个县城和两个市的城区。


第957章 谁来付这笔账

　　李流的部队推进的速度非常快，让合众国那边的指挥相当震惊。

　　他们一开始还以为李流就是现在带出来那些部队厉害，没有想到，李流之前留在驻地里面的部队，战斗力也这么强悍。

　　所以，现在他们都愁了，按照现在李流的部队进攻的速度算下去，他们现在不但不能从秦龙国这边撤出部队，还要增加部队才是，否则，到时候整个西南五省，都会被李流的部队给控制了去！

　　“该死的。张浩的部队居然这么厉害，我们一个师的部队居然打不过人家的一个旅，他们的巷战，确实是很厉害！”晏观看到了前线发回来的消息，非常的郁闷。

　　现在他们还刚刚做好了抽调部队到连春国的计划，可是看着眼前的这一幕，还怎么抽调。

　　“算起来，现在我们派过去的谈判代表，已经到了吧？”这个时候，一个上将想到了这个，开口问道。

　　“应该是要到了，就是不知道张浩能不能答应，如果能够答应的话，那还行，如果不答应，我们拿张浩一点办法都没有，现在的围剿计划肯定是失败了，不但失败了，就是以后想要成功，我估计都要集结大量的部队才行，就现在的100万部队，肯定是不够的！秦龙国，我们真的不该来，不但好处没有获得，各个国家还损失巨大！”另外一个上将坐在那里，叹息的说着。

　　晏观听到了，则是看着他们，其实他心里也是有点后悔的，但是他不能说啊，毕竟，现在是硬着头皮上的，如果他这个指挥官都说这样的丧气话，那后面的战斗，还怎么打？

　　“报告，契克里夫打来了电话！”一个参谋拿着电话过来说道。晏观听到了，立刻接了电话。

　　“我是晏观，到了张浩那边吗？”晏观拿着电话非常快速的说着，现在他们需要尽快的稳住张浩。

　　“到了，不过，张浩的条件是1000亿，现金，之前云唐国那边也派了代表过来，给了张浩500亿，换张浩到时候不进攻云唐国，而现在我们要撤退，要1000亿，张浩承认，不进攻我们撤退的部队！”契克里夫在电话那边马上报告说道。

　　“1000亿？该死的，他真敢要啊，现在的胃口是越来越大了！”晏观听到了，着急的骂了一句。

　　“可是张浩就是咬定了要这么多，如果不给，我估计张浩会袭击我们的部队！”契克里夫在电话那边说道。

　　“不是估计，是肯定！”晏观非常清楚，张浩是不会放过他们那些人的部队，毕竟是他们挑事在前。

　　“其实，我感觉1000亿是合算的，就他缴获我们的那些武器，随便一个军的部队，各种装备加起来也有几百亿，两三个军的部队就够了，而我们现在不能继续损失部队了，而云唐国那边为了边境的安全，给了张浩500亿，我们给1000亿，其实不过分，但是，这1000亿，算谁的，谁哪个国家掏，则是一个问题，现在赎俘虏的钱，都是没有分好，虽然大家是先垫付，但是这1000亿，怎么办？要谁来掏这笔钱，也是一个问题！”契克里夫在电话那边说道。

　　“这个问题不该你操心，你去和张浩谈谈，能不能少点，原则上，1000亿，我们给，但是能少就少点，这边我会和其他的国家商量，对了，你要明确一点，就是我们撤退的部队，他张浩不能袭击，还有就是，最近他们普通部队作战也要停止！”晏观在电话那边交代契克里夫说道。

　　“这个，总指挥，有难度吧，除非是我们现在马上给钱，要不然，我估计他是不会答应的，当然给钱了，就不一定了，而且，这个撤退也是有期限的，如果没有期限，我想，张浩肯定不会答应！”契克里夫在电话里面，为难的说着。

　　张浩不傻，肯定不会在没有收到钱的情况下，就让自己的部队停止进攻。

　　“嗯，你先去谈，最少要争取半个月以上，半个月！同时，钱我们3天之内，肯定会到账，你要和张浩说，不要袭击我们的大部队，我们控制的那些城市，他张浩要袭击，我们不拦着，就是的要求不要袭击我们的大部队！”晏观听到了契克里夫这么说，也能够理解，不过还是希望能够跟张浩谈谈小小的要求。

　　“行，那我就去谈了，还有其他要交代的吗？”契克里夫接着问了起来！

　　“嗯，还有，你和张浩说，如果可以，接下来我们还要谈谈，到时候我亲自去找张浩谈，问问他愿不愿意？”晏观想了一下，交待说道。

　　“是，我等会问问！”契克里夫在电话那边回应说道，很快，双方就结束了通话。

　　“1000亿，买半个月我们撤退，钱到账了，张浩的部队就停止进攻，大家意下如何？”晏观坐在那里，看着那些上将说道。

　　“该死的！”其中一个上将听到了，咬着牙骂了一句。

　　“骂归骂，但是价格是合算的，就张浩部队的攻击能力，在我们撤退期间，他吃掉我们几个军，同时控制大量的城市，是完全没有悬念的，1000亿，是合算的，但是，晏将军，这个钱，不是我们来掏吧？怎么也要连春国掏吧？我们的部队是过去支援他们的！”另外一个上将坐在那里，看着晏观说道。

　　“你们认为接下来连春国还有钱吗，现在各地都乱了，他们的钱会轻易拿出来？”晏观听到了，苦笑的看着那些将军们说道。

　　“该死的，我们现在什么好处都没有拿到，就已经掏出了大量的钱出去了，现在还要拿钱出来，这合理吗？来秦龙国这边，就是一个坑！”一个上将发怒的说着，想着不服气啊，他们这么多部队在，居然奈何不了一个张浩。

　　“这么多国家，平均算起来，每个国家不足10亿，当然，大国要多拿些，小国要少拿些，没办法，我们的部队，不能继续损失了，如果继续损失，连春国的局势就控制不住了！”晏观揉着自己的太阳穴，无奈的说着。


第958章 就给10天

　　晏观想要让那些国家平摊这个钱，毕竟1000亿，任何一个国家都不想单独拿出来，而且连春国也拿不出来，所以现在只能靠他们自己去解决。

　　“如果这个事情，被全世界其他人知道了，他们会怎么看我们合众国的部队？我们合众国的部队想要撤退，还要交给张浩买路钱，该死的！”其中一个上将很是上火的说着。

　　“如果能够减少伤亡，我想1000亿值得的，如果不给张浩，到时候他的部队袭击我们的部队，就不是1000的事情了，所以，各位还是考虑考虑吧！”晏观坐在那里，对着他们说道。

　　而在李流那边，契克里夫挂了电话以后，就到了李流这边。

　　“我们上面原则上是同意支付你1000亿，三天之内到账，不过，有几个事情，需要提前说一下！”契克里夫看着坐在那里的李流，非常小心的说着。

　　“嗯，说来听听！”李流点了点头，然后示意他坐下。

　　“是这样，如果我们给了1000亿，你的部队就不能袭击我们合众国的部队了！”契克里夫盯着李流说道，他想要看李流是什么反应，会不会揍自己。

　　“你说什么？我们不能袭击你们的部队？你是不是搞错了？你们这1000亿给你们撤退的部队买平安的，而不是给所有在秦龙国的部队买平安的，你要搞清楚！”李流听到了，马上站了起来，盯着他狠狠的说着。

　　“是，是，我的意思就是说撤退的部队，只要我们的部队撤退，你们就不能袭击了！”契克里夫很紧张的说着。

　　“说清楚！不是说你们撤退的部队我们就不能袭击，是你们只要是留在城里面的部队，我们就可以打，你们要撤退的部队，肯定是从现在我们还没有袭击的地方撤退，而不是从前线的那些城市驻军的部队撤退，少跟老子完文字游戏！”李流指着契克里夫警告说道。

　　“明白，明白，就是这个意思，另外，我们撤退需要20天，不知道你这边能不能答应？”契克里夫点了点头，然后看着李流继续说道，他不想在继续这个话题了，他怕李流打他。

　　“要不要给你一年的时间，他玛德，你们从秦龙国撤退部队到连春国去增援作战，还需要20天？你们是怎么指挥打仗的，我告诉你，最多10天，10天以后，我的部队就会有可能大举进攻，10天，1000亿，我们不袭击你们正在撤退的大部队，但是驻守在各个城市的部队，不在我们谈判的范围之内，希望你能够清楚，还有你也要把这个事情，和你的上面说清楚，到时候可不要跟我说我不讲信誉，这个事情，你要形成书面文件，对于你们合众国，这么多国家，老子信不过，等会形成书面文件以后，我看一下，如果可以，我就答应，如果不行，那你们爱干嘛干嘛去，谁来烦我！”李流说着就坐了下来。

　　合众国这么多国家，每个国家都有利益，到时候那些国家都说自己不讲信誉，那自己就成了冤大头了。

　　“这个，刚刚你和云唐国那边不是没有签订合同吗？”契克里夫听到了，看着李流问了起来。

　　“那能一样吗？云唐国就一个国家，而你们合众国这边，出兵的国家100多个，到时候我打了你们驻守在城里面的部队，你们说我没有按照合约来办事，那我不亏大了，快点，要么写，要么就算了，我还不想和你们谈呢！如果让我袭击，我何止弄这么点钱？”李流坐在那里，不悦的对着契克里夫说。

　　“行，那我等会写一个简单的文件？”契克里夫点了点头，他不敢忤逆李流的意思。

　　对于李流，他有点怕，这个人，可不要被他的年龄给骗了，李流可是从他们合众国的手上，弄到了不少钱。

　　半个小时以后，契克里夫写好了文件，先给了合众国那边的人看，得到了他们的认同以后，才拿到李流这边来看，李流仔细看了一下，签字，就给他们10天的撤退时间，签字完了以后，李流就让他回去了。

　　“大哥，何必跟他们谈呢，我们一直打不就行了吗？”叶贤藤走了过来，对着李流说道！

　　“要打还不简单，但是现在不该我们去打，会有人去打的！”李流听到了，坐在那里发愁的说着。

　　“怎么了大哥，我刚刚可没有指责你的意思啊，你怎么突然这样了？”叶贤藤看到了李流坐在那里，有点闷闷不乐，马上紧张的看着李流问了起来。

　　“和你没有关系，命令我们的部队加快速度，现在就是往有合众国部队的地方进攻，还有，对于佣兵，能杀就杀！”李流坐在那里，对着身边的一个参谋说道。

　　“是！”旁边的参谋听到了，马上就去发布命令去了。

　　“大哥，怎么了？”叶贤藤马上小声的看着李流问道。

　　“要乱了，东洲要乱了，佣兵，合众国的部队，各个国家的部队，玛德，搞不好，整个东洲40多个国家，都要混乱起来！”李流说着往躺椅上面一靠，担忧的说着。

　　“不能吧，现在佣兵不就是搞乱了连春国吗？有这么多合众国的部队在，他们不会怎么样吧？”叶贤藤听到了，宽慰李流说道。

　　“这么多国家，我相信有的国家是想要干掉佣兵，但是还有不少国家，他们是希望连春国的乱了的，每个国家都有自己的利益，为了利益，百姓的生死，谁去管一下？合众国的部队来了我们秦龙国，你除了看到他们天天和我们打，你看到他们和佣兵真正的打过吗？”李流扭头看了叶贤藤一眼说道，叶贤藤听到了，想了一下，苦笑的点了点头！

　　“接下来，是秦龙国真正乱的时候！”李流接着说道。

　　“怕什么，收拾他们就是了！”叶贤藤听到了，头口而出。

　　“是，收拾他们就是了，不过，现在不是我们出手的时候，等，等他们打的狠点再说！”李流点了点头，叹气了一声说道。


第959章 孙谋成的“问责”

　　李流坐在那里，想着现在的局势，李流心里估计，佣兵那边该动手了，现在他们虽然在连春国那边动手了，但是李流估计。

　　在秦龙国，那些佣兵也该对合众国的部队动手了，他们需要拖住合众国的部队，不能让他们这么快增援到连春国去，在连春国，他们还需要这个国家，继续乱一段时间，只要继续乱，对他们佣兵和世家才是最有利的。

　　“大哥，我听你的意思是，我们秦龙国要乱了，还能怎么乱，现在不是已经够乱了吗？”叶贤藤坐在那里想了一下刚刚李流说的话，接着很不解的看着李流说道。

　　“之前乱是因为佣兵和合众国的部队暗中达成了协议，虽然表面上看起来乱，但是他们还是有一个目标的，就是拖我们秦龙国的部队下水，但是因为有我们在，我们秦龙国的部队，没有动，现在不一样了，我估计，很快佣兵就要和合众国的部队打起来！”李流躺在那里，对着叶贤藤解释着。

　　“啊，这是好事啊，让他们打去！”叶贤藤听到了，不在乎的对着李流说道。

　　“好事？打仗是百姓遭殃，你想想这里，本来有上百万的百姓，现在那些百姓呢，都跑了，而且城里面肯定有不少冤死的百姓，还好事！”李流听到了，白了叶贤藤一眼。

　　叶贤藤听到了，一想也是，就不在说话。

　　两个人就沉默的躺在各自的躺椅上面，叶贤藤慢慢的睡着了，还打着呼噜，李流也不怪他，毕竟这段时间作战，大家都很累，其实李流现在想要睡觉也能够睡着，不过，心里的事情太多，李流需要慢慢理出头绪出来。

　　“大哥，孙军长的电话！”一个参谋拿着李流的卫星电话过来，对着李流说道。

　　“嗯！”李流接了过来。

　　“老哥，你到了？”李流拿着电话笑着问道，他以为孙谋成就已经到了兴福市那边，因为一般交货都是在兴福市那边。

　　不过，现在李流这边还没有打通，所以现在这批武器，还在镇原市那边，还没有送到兴福市。

　　“没有呢，我知道你在镇原市那边，现在你的部队还没有杀到那边去，那些武器弹药没有办法送过来，不过，老弟，武器不用送到兴福市了，就在镇原市那边交割如何？”孙谋成在电话里面笑着问道。

　　“当然行，我还省掉很多事情了，可以！”李流听到了，爽朗的笑着说道。

　　“那好，不过，老弟，我这边有一个事情，想要问问你。”孙谋成在电话那边小心的说着。

　　“你问，咱俩谁跟谁，有什么问题，你问就是！”李流非常大气的说着。

　　“嗯，我想问一下，根据我们的情报人员发来的消息得知，你是不是和合众国的部队签订了协定了，不再进攻他们了？”孙谋成在电话里面说道。

　　李流听到了，愣了一下，接着想着是不是自己身边有了奸细了。

　　“这个，你从那里知道啊？没这回事！”李流马上对着孙谋成说道。

　　“可是，我的情报人员发来消息说，合众国那边会支付你一笔钱，换取合众国的部队撤退，虽然还没有获得准确的情报，但是合众国指挥部那边是有这样的传闻的，听到了这个事情以后，老哥想着还是不要等这个消息了，亲自给你打了一个电话，比什么都清楚了。”孙谋成在电话那边，对着李流解释了起来。

　　“哦，你说这个啊，是，是有这么回事，我要了他们1000亿，给他们10天时间，就是他们撤退的部队，我不攻击，但是他们驻守在各个城市的部队，我还是继续要打的，嘿嘿，不瞒老哥你说，我也是没有办法，我也想要去袭击，但是你也知道，我可是没有多少部队的，所以一想，白得1000亿，这样的事情，那我肯定干是不是？这次合众国那边傻了，居然主动给我送钱！”李流得意的对着孙谋成说着。

　　“不是，你答应他们干嘛啊？”孙谋成听到了，非常着急的说着。

　　“怎，怎么了？白送钱？我不要？”李流听到了孙谋成是这样的语气，装着非常不理解的问道。

　　“哎呦，你干嘛不继续袭击他们的部队？这样你能够弄到更多的武器装备，也可以继续卖钱的，你怎么能够答应他们呢？”孙谋成在电话那边痛心疾首的说着。

　　“不是，白送钱！我肯定要的，再说了，我的部队也需要休整一下的，虽然我的新兵部队，现在也能够打仗，但是我的部队不多，我现在还要继续训练他们，所以，现在去袭击他们的撤退的部队，不是很明智，再说了就是10天的事情，没关系！”李流听到了，对着孙谋成说了起来。

　　“哎，行，到时候见面说，我们本来还希望你继续攻击他们呢！”孙谋成在电话那边叹气的说着。

　　“老哥，你这不地道啊，我袭击他们，你们就看着，我又不傻，要袭击你们自己去袭击去，你们这些佣兵团在秦龙国也有很多部队，你们要打，也快！”李流听到了，装着生气的说着。

　　他知道孙谋成身边肯定是有人的，要不然，孙谋成不这样说话，他当然知道李流这么做的目的是什么。

　　“老弟，我们的部队，也会行动的，到时候可以配合行动的。”孙谋成在电话那边对着李流暗示说道。

　　“拉倒吧，忽悠我呢，你们之前和他们暗中达成了协议的，不要以为我不知道，现在你们还敢在秦龙国袭击他们？”李流听到了，装着不相信的说着。

　　“行了，见面说，这几天我就会过来和你见面，到时候还有人过来，希望到时候能够和你好好谈谈！”孙谋成在电话那边说。

　　李流听到了，自然说行，挂了电话以后，李流就冷笑了起来，那些世家想要自己继续和合众国的部队，想要让自己拖住那些撤退的部队，这样他们就能够搞乱连春国，而一个混乱的连春国，对于秦龙国来说，是不利的。


第960章 狗咬狗

　　接下来的2天的世家，合众国和云唐国那边都送来了钱，其中云唐国那边送来了448亿的现金。

　　合众国那边送来了1300亿，其中赎人是300亿，而买李流不要袭击他们的部队1000亿。

　　同时李流的普通的部队，已经杀到了泰拉省，并且和李流的部队汇合了。

　　之前的南林佣兵联盟，现在就是控制着南林省2个市的区域，而且还是在靠近东南方向，和泰拉省那边接壤的地方，整个南林省其他5个市都被李流控制了。

　　泰拉省这边李流的部队也控制了2个市区的地盘，现在李流的部队，控制了整个西南五省14个市区，差不多2个省份的面积。

　　其他的佣兵团，都知道，李流和李流的部队，不能惹，惹了就收拾你。

　　而现在李流在控制区内，还是大量招募部队，按照李流的计划，部队需要快速成立60万人组成的部队，只有这样，在这个乱世当中，自己和自己的部队，才能保护好百姓。

　　“大哥，孙谋成的车队马上就要到了，好像还有南林佣兵团的李九思，还有泰拉佣兵联盟的总指挥钦科里，钦科里是长龙骑兵团的在这边的总指挥！”叶贤藤对着正在看资料的李流说道。

　　上午，李流刚刚组织了部队，押送那1000多亿现金前往安宁市。

　　现在闲下来，要从新选择部队的长官，一个是国内派遣过来的军官安排，另外一个就是这几天作战，下面的基层指挥官，该升级的升级，李流这边具有了晋升校官的权力，将军还是要需要国内那边同意才行。

　　“嗯。到了通知我！”李流点了点头，看着自己的文件，在那里看着那些军官的资料，这些资料都是绝密的，李流看完了，要马上烧掉！

　　“好，另外，会场也准备好了，还有一个消息，是陈清传过来的，说昨天晚上，在金沙省那边，佣兵团的部队袭击了撤退的合众国的部队，好像现在还在打，另外，佣兵团把很多重要的交通要道给占领了，堵住了撤退部队的去路。”叶贤藤说着把陈清的情报递给了李流。

　　“嗯？”李流听到了，抬头看着叶贤藤，接着拿着情报看了起来，然后笑了一下。

　　“大哥，看来他们是不想让那些合众国的部队过去啊，玛德，让他们走了多好，剩下的那些部队，我们可以全部收拾了！”叶贤藤站在那里，对着李流说道。

　　现在他也知道，秦龙国周边的国家，还是不要乱的好，一旦乱了，对于秦龙国来说，是最不利的，所以，现在李流他们需要让合众国的部队走，当然，继续待在秦龙国的部队，该打也要打。

　　“看看，行动了，我就知道是这样，在足够的利益面前，他们佣兵可是什么都敢干的。”李流拿着那份情报，然后点了一根烟，坐在那里想着。

　　“他们这次过来，估计是想要和我们结盟的。”叶贤藤站在那里，对着李流说道，李流示意他坐下，递过去一根烟。

　　“结盟是不可能的，我们不会和任何佣兵团结盟，因为他们就是我们的敌人，我们不可能和我们自己的敌人结盟，传出去，国人还怎么看我们佣兵团！武器装备可以卖给他们，但是结盟那是不行的！”李流坐在那里，摇头说道。

　　“另外，武器真的要卖给他们吗？现在我们的部队还在扩编，都卖给他们的话，我们扩编可能就会有武器缺口，这个到时候怎么办？”叶贤藤坐在那里，对着李流问道。

　　“当然卖，我们的部队不可能一下就组建好，接下来我们的部队还是要作战的，现在我们的兵工厂不是能够生产子弹和炮弹吗？只能能够保证我们的弹药就行，其他的都给卖了，我们要不断的削弱他们的实力，只要有钱就行，打仗就是打钱！这段时间，我们弄到了不少钱，接下来，我们要弄到更多的钱，只有这样，我们才能弥补帝国在这场战争当中的损失。”李流坐在那里，对着叶贤藤说道。

　　“也行，我就是问问！”叶贤藤点了点头，看着李流说道，他还是希望不要卖的。

　　“狗咬狗，一嘴毛，多好，我们就坐收渔翁之利，你以为这场战争，就只是燃烧到连春国？未来，还不知道有多少国家会卷进来的，现在我们需要做的，就是要确保我们帝国的不会遭到巨大的损失，甚至说，发点战争财也不是不可以。”李流看了叶贤藤一眼说道。

　　“大哥，你放心，我虽然不懂，但是我支持大哥你的做法，你看的比我们远，这点兄弟们是没有什么说的，虽然兄弟们可能不理解，但是支持！兄弟们知道，跟着大哥你，不会亏！”叶贤藤听到了，马上笑着对着李流解释了起来。

　　“哈，那就好！对了，这几天，我们所有的部队，先停止进攻，不是说我们不要干掉他们，而是要等佣兵那边，送来好处才行，而且，我们到时候要连他们一块收拾了！”李流坐在那里，对着叶贤藤说道。

　　“懂，参谋们已经下达了停止进一步南下的命令，部队现在也在各个城市里面休整，救助我们的百姓。”叶贤藤点了点头，对着李流说道。

　　“来人，有连春国和云唐国的消息吗？”李流坐在那里想了一下，开口问道。

　　“报告，有，我马上送过来！”远处，一个参谋听到了，马上站起来喊道。

　　接着拿着两份档案代送到了李流面前说道：“这个是安宁市那边传送过来的，说是大哥你需要的时候，可以调阅！”

　　“嗯！”李流接了过来，开始解开档案袋，仔细的看着。先看的是连春国的情报。

　　“完了！”李流刚刚看，马上摇头说道。

　　叶贤藤就是坐在李流面前，看着李流，他对于这些国家的事情，不感兴趣。

　　而根据情报显示，连春国2天之内，又有3个省份彻底乱了，现在连春国是南方7省全都乱了，而且进入的佣兵越来越多，连春国的部队，现在都已经镇压不住了。


第961章 百姓的意见

　　李流看着连春国的情报，时不时的摇头，连春国的部队是一点准备都没有，或者说，准备的太晚了。

　　连春国的部队根本就控制不了局势，现在南方那7个省份，乱的那个彻底，佣兵在那边保守估计，超过了50万。

　　之前佣兵的部队，大部分都是从连春国那边登陆的，现在好了，更加方便了，那些佣兵登陆以后，就直接进入到了连春国。

　　而合众国的他们本来要登陆的机场和港口，都被佣兵给炸了，飞机没有办法降落，而港口也没有办法停靠军舰，现在就是合众国的海军，就是对着已经知道的佣兵驻点，开炮射击。

　　但是这样是没有用的，佣兵本来就是擅长巷战，他们在这个时候，肯定不会集中在港口城市的，肯定是刚刚登陆了，马上就会往前线转移的。

　　“完了，连春国如果没有其他国家的协助的，亡国都有可能，发展的太快了！”李流合上了连春国的情报，叹气的说着。

　　“我们帝国的部队不出去就行！”叶贤藤在旁边接了一句，不在乎的说着。

　　“说不定的事情！”李流坐在那里，叹息的说着。

　　“不可能吧？我们帝国的部队还要进入，咱们帝国不坑他，不去占领他们的国土，已经很仁义道德了，还要出兵协助他们打佣兵？如果是这样，我敢说，我们国内的百姓，他们肯定不会支持的，你开玩笑呢，现在我们国内的佣兵他们都没有来打，还去帮助其他国家？百姓知道了，还不翻天，大哥你看看网上说的，百姓对于帝国的军队一直在混乱边境地区按兵不动，非常不满！”叶贤藤站了起来，对着李流说道。

　　“百姓不知道怎么回事，你还不知道怎么回事啊？”李流听到了，瞪了叶贤藤一眼说道。

　　“是啊，我知道啊，百姓不知道啊，你说，百姓会答应吗？搞不好我们自己国家都会乱了！”叶贤藤点了点头，看着李流说道。

　　“也是啊，是一个麻烦事！”李流听到了，点了点头，还真是这么回事。

　　“就是嘛大哥，百姓是不会理解的，我敢说，我们帝国可以给一部分钱，但是想要出兵，国内肯定不会答应的，百姓们都知道，佣兵就是从连春国登陆，然后进入到我们帝国的，现在百姓对于连春国乱了，都是拍手叫好，说是报应，你说这个时候，我们帝国出兵过去，能行吗？”叶贤藤站在那里，对着李流说道。

　　“嗯！”李流对着叶贤藤压了压手，示意他坐下说道。

　　“大哥，这个事情，我们秦龙国就不该管，合众国有这么多部队在，让他们打去，关我们屁事，如果连春国真的亡国了，我们再去，把连春国的土地，给收了不是更好，我们还立开疆扩土之功。”叶贤藤坐下来，看着李流笑着说道。

　　李流听到了，笑着指了指叶贤藤，自己也是笑了起来。

　　“大哥，如果帝国的部队真的要支援连春国，我估计我们下面的兄弟，都不会满意，还有那个云唐国，弟兄们能够答应吗？咱们和云唐国，可是死仇的！”叶贤藤坐在那里，继续对着李流说道。

　　“弟兄们真的这么想？”李流听到了，面色凝重的看着叶贤藤问道。

　　“不相信你去问问兄弟们去！”叶贤藤马上指着外面，非常肯定的对着李流说道。

　　“大哥，云唐国我们坚决不救，这个国家，就该让他亡国，之前云唐国可是没有少欺负我们帝国的！”这个时候，远处一个参谋听到了，站在那里对着李流说道。

　　“对，大哥，云唐国就是不救，让他亡国了最好，这样我们还能够去抢点土地！”其他的参谋也跟着说了起来。

　　“行了行了，自己在这里说说就行，可不要到外面去说！”李流马上制止住了他们说话。

　　然后打开了云唐国的资料看了起来，发现云唐国现在还算平静，可是也不平静，根据情报显示，现在进入到了云唐国的佣兵，已经超过了5万，接下来，有可能更多，一旦爆发起来，更加不可能收拾。

　　“大哥，你看最近的新闻，云唐国的大将军李青山前往我们帝国访问，同时也是为云唐国国王出访我们帝国打前站！”这个时候，一个参谋拿着手机过来，交给了李流。

　　“什么？”李流听到了，赶紧接过了手机，仔细的看了起来。

　　新闻报道果然是这样，李青山的飞机刚刚在都城国际机场那边降落，大将军唐彬，五皇子秦瑾龙代表国王前往迎接。

　　“李青山居然到我们帝国来了？看来是来请求支援的！”李流看到了这篇报道以后，开口说道。

　　“真不要脸啊，当初可是他们和我们先打的，现在居然来我们帝国求援？”后面的参谋听到了，对着李流说道。

　　“国家之间，都是利益，有利益，当然会来，没有利益，当然会交恶，这么简单的事情，还用说？”李流听到了，笑了一下说道。

　　“我懂，就是心里不舒服，我估计我们国内的百姓，都会不舒服！”后面的参谋开口说道。

　　“不舒服怎么办？难道真的要云唐国的难民冲击我们帝国的防线，到时候我们帝国都要乱了，还是在云唐国帮着他们平息国内的混乱划得来。”李流坐在那里笑了一下说道。

　　“那当初我们帝国乱的时候，云唐国不但没有帮我们，还落井下石呢？”叶贤藤听到了，不解的问了起来。

　　“那是因为我们帝国有钱，他们也是冲着我们的钱来的，现在云唐国没钱，他们的国内的资源就经不起混乱的，一旦混乱，这个帝国就完了，一点翻身的机会都没有，不过，哈，现在就看上面到底是怎么想的了，帮是没有问题，但是对方愿意付出什么代价是关键。”李流坐在那里，还是笑了一下。

　　对于上面的事情，李流现在慢慢懂了，毕竟现在手上也握着十几万的部队，考虑事情的眼界也宽了，通过和佣兵还有合众国的谈判和交战，李流慢慢也知道国家之间的事情了。说来说去，无非是利益。


第962章 救还是不救？

　　李流看到了云唐国的大将军李青山前往秦龙国以后，对于这个事情，李流是能够理解的。

　　但是李流的部下还有国内的百姓，能不能理解就不知道了，所以在秦龙国那边，就是有一篇简单的报道。

　　此刻，在皇宫那边，长公主也在书房里面，汇报近期国内经济的情况，还有有关战争的物资储备的情况，现在秦龙国已经完成了战争的物资储备。

　　这几个月，秦龙国的大部队根本就没有大规模行动过，所以对于物资的消耗，还是比较少的。

　　加上这段时间，秦龙国一直在进口物资，从那些中立国当中进口原材料，所以，到现在，秦龙国的战争储备已经完成。

　　而现在，李流的部队在前线打的这么好，已经差不多要隔开合众国联合部队和秦龙国部队之间的冲突，所以现在国内防线上面，还是毕竟安宁。

　　“萱儿，等会李青山就会过来，你五弟和大将军去迎接了，他们估计是先去军部那边，商谈着请求我们帝国出兵的事情，对于这个事情，你是怎么考虑的？”秦臻国坐在那里，看着自己女儿问道。

　　“国内的百姓会有意见的，百姓对于云唐国是很恨的，包括我也恨，一直以来，我们都是被云唐国压着欺负着，现在他们来求援，想要让我们的部队支援云唐国，我估计百姓接受不了，如果真的要援助，那就要做好宣传工作，军部那边的将军，估计现在是懂了，大将军也召开了几次扩大会议，但是下面的士兵，是很难理解的，我们帝国西南五省的问题都还没有解决，就去帮助云唐国，这个在百姓那边交代不过去！”秦瑾萱听到了，面色很凝重的说着，她知道这个事情，会在秦龙国的百姓当中产生多大的影响。

　　“是啊，朕就是担心这个，而如果我们帝国不出兵帮忙，或者说，不给物资援助的话，云唐国是很难挡住的，军部那边做过推演，一旦云唐国有2个省份乱了，那么云唐国就压不住了，他们一个是没有足够多的机动部队，另外一个就是，他们没有那么多资源，云唐国近一年来，部队调动频繁，一开始和我们帝国决战，接着就是出兵西南五省，对于他们帝国的物资储备是一个极大的消耗，现在他们想要快速完成物资储备，几乎是没有可能的！”秦臻国听到了，此刻也是站了起来，担忧的说着。

　　“救是要救的，但是必须要百姓支持我们，现在百姓和基层的士兵，对于我们帝国按兵不动，非常不满！”秦瑾萱也站了起来，对着秦臻国说道。

　　“李流什么时候能够回来一趟？现在需要他回来！”秦臻国想了一下，看着秦瑾萱问道。

　　“现在可能不行，最近他们刚刚和合众国那边谈判完了，今天，几个佣兵联盟的负责人，还有世家的人，可能回去他那边谈判，佣兵联盟那边希望他能够出兵攻击合众国的部队，而李流是知道，这个时候是不要攻击他们的好，应该让他们尽快把部队调动到连春国去，镇压连春国的叛乱，估计，李流和他们还要一番周旋！”秦瑾萱听到了，想了一下，对着秦臻国说道。

　　“也是啊，他在那边做的很好，做的非常好，给我们帝国减轻了很大的压力，朕，对这个女婿，非常满意，非常非常满意！”秦臻国听到了，用柔和的目光看着秦瑾萱。

　　“谢谢父皇！”此刻的秦瑾萱，脸微微的红了一下。

　　“父皇当初就一直担心，我家萱儿怎么办啊，难道真的要一直孤老，和历史上其他的女帝一样？现在看到了你和李流在一起，朕，放心了！不怕！现在局势多乱都不怕，有你们两个在一起，多乱的江山，你们两个都能够收拾好，而且，有你们两个在，秦龙国，他也乱不了了！萱儿啊，你和李流联系一下，让他抽空回来一下，哪怕是晚上回来一下都行，朕和大将军，还有你，都要听听他的意见，帝国现在必须要救云唐国，不是为了帮助他唐靖勤，他唐靖勤就是被乱枪打死，朕只会拍手叫好，可是云唐国的百姓，一旦经历战乱，是一定会冲击我们帝国的边境的，哪怕是他们听从我们的安排，就居住在难民营，对于我们帝国来说，也是一个巨大的压力，这些难民，还是留在他们云唐国比较好！”秦臻国站在那里，看着秦瑾萱说道。

　　“行，我等会会和他联系的，看看他有时间回来吗？现在帝国这边还确实是需要听听他的意见。而且他们接下来的发展，也要考虑一下，毕竟，现在在西南五省，就他的部队战斗力最强悍，这个时候，他们是要多收复一些土地回来的，尽可能多护着一些百姓的安全，同时连春国那边的事情，也要解决一下，听说现在连春国的太子已经前往合众国总部那边，想要到那边去请求支援！”秦瑾萱听到了，点了点头说道。

　　“报告！”这个时候，外面一个秘书喊道。

　　“进来！”秦臻国站在那里开口说道。

　　“陛下，合众国总部那边发来一封函件，是要求帝国派遣代表前往合众国开会！信件是木山国国王亲自写的，意思是希望帝国能够派遣高级点的代表过去，这次要召开合众国扩大会议，就目前国际形势分析！”一个秘书拿着一份文件走到了秦臻国身边开口说道。

　　“嗯？给朕看看！”秦臻国听到了，笑了一下，很快秘书就拿了过来，秦臻国接了过来，那个秘书就出去了。

　　“哈哈，哈哈哈，现在知道好好说话了？你看看木里齐写的，说什么现在合众国这边不能缺少我们东洲的大国秦龙国，还说，希望朕有空的话，能够亲自参加的好，如果朕没有空，也希望萱儿你，或者帝国大将军参加，不就是看中了我们帝国现在已经完成了战争的准备吗？哼，扯淡！”秦臻国说着就把信件给了秦瑾萱，自己背着手冷笑着。


第963章 秦瑾萱的野心

　　秦臻国看到了木山国国王木里齐发过来的信函，冷笑着，而秦瑾萱也是快速的阅览了一遍，也是冷笑着，年初他们前往木山国所遭遇的那些，她可没有忘记。

　　“父皇，你打算怎么处理？”秦瑾萱开口问了起来。

　　“不去，不过，朕会给他回一份信件，就说现在帝国西南五省还没有收回来，帝国要收复国土，没有时间前往开会！”秦臻国考虑都没有考虑，开口说道。

　　“嗯，不去，让他们自己弄吧，我们去了，估计不掏钱是不行的，现在他们看中了我们帝国完成了战争准备，肯定会要求我们帝国出兵连春国，同时，也会要我们帝国拿钱出来，这个是不能答应的，连春国乱了，不会冲击到我们帝国的边境，西南五省那边也是战乱区，那些百姓不会往这边跑的，相反，云唐国该倒霉了，连春国的难民，肯定会冲击云唐国的边境，当然，湘阳国，孝昌国等那些周边的国家，都不会好，到时候，整个东洲那些国家有可能都会乱掉，不过，合众国那边肯定是要出动部队的，要不然，就靠他们那些国家，可能镇压不住的！”秦瑾萱听到了，站在那里，点了点头说道。

　　“哎，丫头，父皇问你啊，如果真的乱了，帝国能够独善其身吗？”秦臻国站在那里，叹息的问道，其实他也怕东洲乱了，一旦乱了，对于秦龙国来说，不是好事！

　　“现在就要看李流了，如果李流能够镇守西南边境地区，那么，帝国唯一能够乱的区域，就是西北，但是我们帝国西北没有多少人，同时，我们帝国如果在西北陈兵百万，我想，也乱不起来，而且，有李流在，如果李流给那些佣兵提出了，西北不能乱，我想佣兵可能不敢去西北，如果只是难民过来，还是没有问题的，但是不能只有百姓过来，而我们没有多少好处，那是不行的！”秦瑾萱站在那里，分析的说着。

　　“你的意思是，难民还能够带来财富？”秦臻国站在那里，看着秦瑾萱问道！

　　“不，我说的是，如果东洲乱了，我们帝国可能能够扩大疆域！”秦瑾萱站在那里，非常严肃的说着。

　　“什么？”秦臻国震惊的看着秦瑾萱。

　　“父皇，危机危机，危险中有机会，只要帝国操作的好，我想扩大疆域是没有问题的，但是，这个必须要隐秘点做才行，如果东洲乱了，帝国的部队能够进入到东洲的各个国家，快速平息乱局，我想，当地的百姓，是会支持我们帝国对那些地方的统治的！”秦瑾萱站在那里，认真的看着秦臻国说道。

　　秦臻国此刻有点激动，扩大疆域啊，这是全世界任何一个帝王，都想要做的事情，之前李流他们在决战的时候，给他们换来了10万平方公里的土地，对于秦臻国来说，肯定是能够在青史留名的，任何一个扩大疆域的帝王，在历史上，都会留下浓重的一笔。

　　“丫头，有把握吗？”秦臻国深吸了一口气，看着秦瑾萱问道。

　　“我有想法，但是要做，还是要靠李流，也只有李流能够做成，我们帝国的部队，是做不成的，因为合众国会给我们带来很大的压力，而且世家那边也会干涉，所以，这个事情，只能李流来做，但是我不知道他会不会做，他我现在的了解的，他其实很厌恶战争，如果不是帝国现在出现这样的情况，他是真的会退伍，所以，我也不知道，我要说服李流才行！”秦瑾萱说到了这里，情绪有点低落。

　　她不知道李流会不会同意他的计划。

　　“他为什么不同意，以后这个天下，可是你们的孩子的！”秦臻国听到了，着急的问道。

　　“话是这么说，但是他的性格，很温和，不逼他，他根本就不会去和人起冲突！这个和他小时候的成长有关，他小时候，都是吃村里的百家饭长大的，在读书的时候，也遇到了过很多人的帮助，所以，在他心里，一直是有感恩的心，所以他很平和，不逼他，他根本就不会和人起冲突，因此，我也不知道该怎么办，我不想逼他，他已经做的很好了，为了帝国，自己单挑了整个帝国西南的战事，我不该逼他！”秦瑾萱站在那里，有点叹气的说着。

　　她有野心，也有壮志，可是自己爱的人，根本就不想打仗，更加不想让百姓在这场战争当中遭殃，因此，他能够预见，李流肯定会阻止秦瑾萱这样的计划。

　　“嗯，你这么说，朕对这个女婿，就更加满意了！”秦臻国听到了，点了点头说道。

　　“父皇！”秦瑾萱听到了，不理解的看着秦臻国。

　　“这样的人，才能配得上我闺女，有原则有能力，胸怀天下百姓，这样的人做你的夫君，朕很放心！”秦臻国听到了，点了点头说道。

　　“可是这个机会对于帝国来说，是千载难逢的好机会，如果这个时候，帝国没有完成扩张，对于我来说，可能是一辈子的遗憾，我也对不起帝国的百姓！”秦瑾萱着急的看着秦臻国说道。

　　“不！”秦臻国听到了，摆手说道。

　　“父皇，你知道的，李流现在是有这个能力的，只要他的部队出兵连春国，肯定能够拿下几个省份，到时候李流把这些省份交给帝国，就完成了过渡，这样的机会，上哪里找去？”秦瑾萱很着急的说着。

　　“看来你有了计划？但是这个计划李流还不知道？”秦臻国听到了，对着秦瑾萱说道。

　　“嗯，有计划，可是一直没有和李流说，不敢跟他说，我也知道他的性格，他可能不会去做这样的事情，现在他们在西南五省算是站稳了脚跟！”秦瑾萱点了点头说道。

　　“你没有跟他说，你怎么知道就不行呢？其实你换个思路想想，这些地方控制在李流手上，控制在我们帝国手上，比控制在那些佣兵手上要强很多的，百姓最起码能够平安，不会被佣兵抓去当兵！”秦臻国看着秦瑾萱说道，秦瑾萱听到了，愣了一下。


第964章 秦臻国的教导

　　秦臻国提醒秦瑾萱，如果不对李流说，就不知道李流会不会答应，而且那些地方，控制在李流手上，最起码，那些百姓能够过上安稳的日子，秦瑾萱听到了，站在那里想了一下。

　　“找机会，和他说说，不过，我建议你听听李流的建议，他在前线，他知道前线的事情，很多事情，不是我们坐在后面能够考虑的全面的，只有他们在前线，才知道敌人是怎么想的，才知道百姓是怎么想的，也知道如何去面对这种困局，甚至说，他也知道，该如何去操作！”秦臻国继续交代着秦瑾萱说道。

　　秦瑾萱听到了，想了一下，点了点头。

　　“丫头啊，你什么都好，就是经验还不足，你有能力，也有野心，对于一个帝国来说，是好事，但是也不见得全是好事。

　　你太强了，如果下面的人不强，你就会累死他们，甚至说，把帝国都拖垮，治国很难的，虽然你现在管理着行政院，部队那边你也在管理着。

　　可是很多事情，还是父皇来做决定，父皇去做下面的人工作，管理国家，其实就是管理人，管理朝着的大臣，而不是什么都管，做任何一个决定，都要考虑各个方面的利益，考虑对帝国的影响！

　　你现在想要扩大疆土，有点早了，未来这么发展，你不知道，而现在就定下一个这样的目标的话，有可能会引起很大的麻烦，你可以做准备，但是不能付诸行动。

　　要等，等机会，只要机会合适，那么一切水到渠成，如果强行去做，就会把帝国拖到战争的边缘，秦龙国传承历史悠久，疆域一直都差不多。

　　而其他的国家，很多国家都换了很多皇家了，为什么就我们秦龙国传承的时间最长，是我们秦龙国历史以来的国王不行吗？不是！

　　你记住一句话，打江山易守江山难，帝国能够传承上千年，就是历代皇帝都知道，不要轻易发动战争，不要轻易去扩大疆域，要扩也要慢慢扩，否则，一旦崩溃起来，挡都挡不住。

　　你也看过其他国家的历史，多少国家就是因为战争，最后百姓民不聊生，然后反叛，推翻他们的皇帝？

　　所以，你有计划没有问题，但是要听从前线作战将军的想法，要根据帝国的情况和国际情况来做决定！”秦臻国继续站在那里，教导着秦臻国。

　　秦瑾萱听到了，站在那里想着，过了一会，抬头看着清蒸问道：“父皇，现在难道不是好机会吗？”

　　“哈哈，是机会，但是还没有到时机，也许这个机会，很快就会消失，因为有的时候，这个看着是机会，有时候就是一个假象！”秦臻国笑了一下，坐了下来，对着秦瑾萱说道。

　　“假象？那要是连春国彻底乱了，东洲其他的国家也乱了，不就可以了吗？”秦瑾萱听到了，接着反问着。

　　“可是现在就是连春国乱了，其他的国家会不会乱，乱了以后，国际社会会不会出兵援助，会不会快速镇压下去？你知道吗？

　　另外，如果难民们有更好的去处，当地的百姓，不欢迎我们，我们能去打吗？如果打了，到时候就是反叛不断，战争不断，甚至影响到我们帝国现有区域的安全！

　　丫头，没有那么简单的，等，才是最好的选择，要行动，也要听军部的意思，要等李流回来了才行。

　　朕为什么刚刚和你说，要李流回来一趟，你以为朕没有往这方面想过。

　　朕想过，但是不敢往深处想，一旦往深处想了，朕就会被诱惑住，然后做出一些错误的决定，到时候帝国就有可能陷入到万复不劫的地步。

　　所以，朕要李流回来，朕要听听的意思，要听听他和他的佣兵团未来的计划，然后从他的计划当中，考虑能不能完成扩张，如果不能，朕也不能去想，更加不敢去想！

　　丫头，不要急，你是未来的帝王！现在有李流，还有李流身边的那些年轻的将领，他们都是支持你的，有机会的！千万不要急，一个帝王，做事情不能急！

　　普通百姓犯了错误，还有改的机会，可是一个帝王犯了错误，那就需要全国的百姓买单，如果百姓愿意给你买单，还行。

　　如果不愿意给你买单，那就是亡国！

　　你看看现在的连春国，他当初同意佣兵从他们帝国登陆，进入到我们帝国，接着同意让他们帝国的部队出兵我们秦龙国，现在呢，谁能够想到，事情会发展到。

　　连春国比我们秦龙国还要乱了，如果合众国的部队不能强力镇压，周边其他的国家出兵协助的话，连春国必亡国，因为连春国的百姓，对于他们皇帝做出的那些决定，是非常不满的。

　　还有云唐国，现在云唐国为什么服软，因为他知道，一旦他们帝国爆发了混乱，他们云唐国也要亡国，他的部队因为他的错误决定，在我们秦龙国损失巨大，战争物资也消耗巨大。

　　你说，他唐靖勤靠什么来镇压国内的叛乱？

　　所以，不要急！尤其是处理国际事务的时候，千万急不得，更加不能胡乱做决定！”秦臻国坐在那里，继续教导着秦瑾萱。

　　秦瑾萱听到了，想了一下，点了点头。

　　“朕当初为太子的时候，你爷爷也是这么教我的，要我不要急，不会就多听听下面的人意见，听听大臣们的意见！不要以为你多聪明，比你聪明的人多了去的，但是聪明的皇帝，往往会拖垮一个国家！之前朕对你很期待，但是现在朕更多的担心！”秦臻国坐在那里，继续看着秦瑾萱说道。

　　“父皇？”秦瑾萱听到了，吃惊的看着自己的父亲。

　　“你太聪明了，聪明的人容易自负，经不起挫折，也听不进别人的劝谏？这是很可怕的，刚刚你说李流很平和，朕希望，他能够让你性格慢慢的平和下来，希望他能够给你带来影响！你现在的机会太好了，有钱，有权，有兵，有影响力，可，这些不一定是好事啊！”秦臻国用担忧的眼神看着秦瑾萱说道。


第965章 李青山的请求

　　秦臻国说现在秦瑾萱手上掌握的那些优势，不一定是好事！

　　“父皇，孩儿也没有做错什么吧？”秦瑾萱还是不解的看着秦臻国。

　　“是没有做错什么？因为现在你对于很多事情还不懂，等你懂了，朕担心你控制不住诱惑！你想想看，你现在掌握了整个帝国大部分权力机构，还这么年轻，一旦你看到了什么好机会，你就会扑上去！可是如果这个机会是一个陷阱呢？你太聪明了！以前我不担心，因为我们秦龙国弱，一旦到了你继承皇位的时候，你会励精图治，发展国力，估计对外战争的可能性不大，除非是周边的国家想要入侵我们帝国！可是现在，朕真的担心了，因为乱局出现了，刚刚你想要扩张，朕一下就惊醒了，这些年你走的太顺了！而且，现在的这个局势，对你的诱惑太大了，我担心你控制不住！”秦臻国坐在那里，看着他说道。

　　“父皇，我，我！”秦瑾萱听到了，有点着急想要辩解，可是她也是不知道从何辩解。

　　“这个不怪你，局势变了，变的对你更加有挑战了，但是，父皇相信你，能够解决这些问题的，而且有李流在，父皇倒不是很担心，相信他能够帮你把把关的！”秦臻国伸手打住他继续说下去，然后微笑的看着秦瑾萱。

　　“父皇，我会仔细考虑的，我就是看着其他的国家欺负我们，现在我们帝国有钱了，也有足够的部队，完全是有实力完成扩张的，不过，父皇你既然这么说，说明我的想法是幼稚了，我会仔细考虑的！”秦瑾萱看着秦瑾萱说道。

　　“是啊，帝国有钱了，部队也完成了扩编了！可，帝国的科技，帝国的经济，还没有完成发展计划！不要被现在的假象给骗了，抛出世家给的那25万亿，你想想看，帝国还有那么强大吗？那些钱，还没有变成实力，他只是钱而已！”秦臻国对着秦瑾萱说道。

　　秦瑾萱听到了，就站在那里想了起来。

　　“慢慢想，记得，让李流回来一趟，朕要跟他谈谈！朕对于这个女婿，很满意！”秦臻国对着秦瑾萱说道。

　　“父皇！”秦瑾萱不好意思的喊了一句。

　　“报告，军部丁将军求见！”这个时候，门口一个秘书喊道。

　　“请进来！”秦臻国开口说道。

　　很快，丁毅利就到了秦臻国的书房。

　　“见过陛下，见过长公主！”丁毅利进来以后，对着他们两个敬礼说道。

　　“嗯，免了，李青山到了？”秦臻国开口问道，同时手上做了一个请坐的手势！

　　“是的，已经来了，刚刚和大将军在军部谈了，李青山的意思是，希望能够从我们帝国借款2000亿，同时要是我们帝国采购一批弹药，还有就是粮食和民生物资！”丁毅利坐下以后，对着秦臻国说道。

　　“2000亿？不行，朕不借钱，物资可以卖给他们，钱不要想！”秦臻国听到了，马上否决说道。

　　“嗯，大将军也是这么回答他的，同时，李青山请求我们帝国调动3个军的部队，进入到他们云唐国南面，协助他们帝国守住边境线，还有就是，他这次过来也是给他们国王唐靖勤打前站的，他说他们国王想要来我们帝国访问！这个事情，我们不敢答应，所以我就过来请示一下！”丁毅利坐在那里说道。

　　“出兵也不行，唐靖勤想来就来，来了，朕还是欢迎的！”秦臻国坐在那里，考虑了一下说道。

　　“大将军也是这个意思，出兵不行，理由就是帝国西南五省还是一个危机，还没有收复过来，现在不宜出动部队到国外去，帝国的百姓也不会答应！”丁毅利点了点头说道。

　　“物资同意卖给他们，价格方面，按照市场价格刨除帝国的税收以后，卖给他们，作为考虑照顾他们！同时，现在云唐国的局势还没有乱，帝国的部队不可能进入到云唐国，但是一旦云唐国的局势他们控制不住了，帝国会考虑出兵！”秦臻国坐在那里继续说道。

　　“是，还有一个事情，就是李青山说，让我们能不能去和张浩谈谈，也就是李流，他们希望我们帝国能够给李流施加压力，让李流不要出动部队进入他们云唐国，李青山说，这支部队战斗力非常强悍，同时也对我们帝国未来的趋势非常担忧，说张浩的部队野心很大，有可能会威胁到秦龙国的安全，希望我们帝国能够早日收服张浩的部队，这样减少这个威胁！”丁毅利说到这里，笑了起来。

　　“哈哈哈，打出威名来了，怕了！”秦臻国听到了，大笑了起来，秦瑾萱在旁边也笑了起来。

　　“打出威名来了，云唐国之前送了400多亿给李流，就是为了换李流不要出兵云唐国，但是他们感觉不保险，同时，这个事情不单单是云唐国担心，他这次过来，东洲好几个国王都给云唐国那边打了电话，希望李青山这次过来，要和我们谈谈这个事情，就张浩的部队，希望帝国能够收服！”丁毅利坐在那里，笑着说道。

　　“嗯，是要谈谈了，对他们说，我们帝国会派遣人前往李流那边展开会谈，当然，对于张浩这个人，帝国并不是很了解，不过，也听闻他的部队是我们秦龙国人，我们帝国也自然的希望守护张浩，希望他为帝国所用，但是能不能成，现在还不知道，毕竟那个张浩可是佣兵出身的，能不能接受帝国的招降，我国还不敢确定！”秦臻国笑着对着丁毅利说道。

　　“明白，现在我们也确实是需要和那个张浩联系了，要不然，国际社会我们交待不过去，而且对于以后，李流的部队，如何回归帝国，现在也需要提前做好安排，反正谈嘛，肯定是需要时间的！不过，我估计啊，一旦我们真的收服了张浩，其他的国家就更加要担心了！”丁毅利笑着点了点头说道。

　　“那是肯定的，所以现在要接触，但是不要收服，什么时候收服，要看时机，但是接触是要接触的，不接触就说不过去了。”秦臻国笑着点了点头，非常得意的说着。


第966章 签错合同了

　　丁毅利汇报李青山过来的要求，说道了李流的事情，他们都是非常得意，这支部队已经在西南五省打出了威名，让周边的国家都怕了，这个是好事。

　　但是收服回来了，就不见得是好事，那些国家就会更加担心，毕竟，现在李流就控制了这么点部队，就让他们这么担心。

　　如果浴血佣兵团真的完全被帝国收服了，并且被秦龙国重用的话，那么其他的国家就该睡不着觉了。

　　但是现在去谈，只要传递一些积极的信号出来，那么国内的百姓，肯定会很兴奋的，现在秦龙国的百姓，对于李流是非常敬佩的。

　　丁毅利汇报完了以后，就出去了，他现在还要去军部那边，和李青山谈。

　　“真没有想到，李流现在已经成了帝国的一张王牌了，对付周边的国家，李流就能够给他们带来足够的威慑，而对付世家，哈哈，那肯定也是巨大的威慑，只不过，现在他还不知道张浩就是李流，知道的话，我估计世家的部队，惹都不敢去惹他！”秦臻国坐在那里，笑着说道。

　　“嗯，不过，根据我们的情报，云唐国是很难了，佣兵进入的越来越多，现在虽然云唐国加强边境巡逻，可是没有用，现在佣兵已经开始强行进入，今天上午，云唐国和我们帝国接壤的贵云省，已经发生了交火，在我们帝国贵云省的部队，已经开始强行闯入了，他们通过密林进入到云唐国，让云唐国大部队根本就无从下手，只能是侦查部队和他们交手，我估计未来他们更难了！进入的佣兵只会越来越多！”秦瑾萱听到了，笑着点了点头说道。

　　“嗯，他该后悔了，他当初以为我们秦龙国给他提供了一个好机会，没有想到，我们秦龙国给他挖了一个这么大的坑，他跳进来了，想要爬上去就难了。”秦臻国坐在那里，笑着说道。

　　“父皇，我知道，我会谨慎的！”秦瑾萱知道，现在秦臻国是在教育她，让他不要犯唐靖勤这样的错误。

　　“嗯，好！”秦臻国听到了，点了点头。

　　此刻，在镇原市那边，李流正在镇原市正在指挥部门口，欢迎孙谋成他们过来。

　　“欢迎啊！”李流看到了孙谋成下车以后，笑着迎了过去，接着其他的装甲车下来了不少人，有认识的，也有在资料上面见过的，都是几个佣兵联盟的负责人。

　　还有一些，李流就不知道是谁了，不过，李流能够感知他们的内劲，知道他们肯定是世家的人！

　　“张老弟，你可真行啊！”孙谋成看着李流笑着说道。

　　“哈哈，一般，运气好，让他们自己打了起来，我捡一个便宜！”李流大笑的说了起来。

　　“来，给你介绍一下，这个是南林佣兵联盟的李九思军长，这个是泰拉佣兵联盟的钦科里军长，他们都是很仰慕老弟，这次非要我带过来和你认识一番！”孙谋成站在那里，对着李流说道。

　　“久仰大名，你们可都是我们佣兵界的大名鼎鼎的人！”李流马上伸出手来和他们握手。

　　“张老弟，你可是笑话我们了，我们再大名鼎鼎也没有你的名气打啊，2次破除合众国联合部队的围攻，而且还打他们现在要撤退了！”李九思笑着和李流握手说道。

　　“运气好，运气好！”李流笑着说道。

　　“不得不说，你真是让我们惊讶，也是年轻的让我惊讶，之前他们说，你就是20多岁，不到30，我是打死都不相信的，可是现在一看，哎，老了！”钦科里和李流握手的时候，笑着说道。

　　“不说这个，里面请，我在里面准备了一些薄酒，你们也知道，这里刚刚经历过大战，没有什么好东西，但是老弟已经是尽可能的收集了，招待不周的地方，请不要见怪！”李流笑着做了一个请的态势说道。

　　“请！”孙谋成他们也是对着李流伸手做出了一个请的姿势。

　　很快，李流他们就到了这间招待地下防空洞里面，里面做好了简单的布置，在战场，有这样的布置，已经不容易了。

　　“来，请坐，先上茶，吃点点心！”李流到了里面一间会议室里面，招呼他们坐下。

　　“老弟啊，我们来这边，就不跟你绕弯子了，大家都是佣兵，知道佣兵的规矩，无利不起早，所以，这次过来，谈的就是这个利字！”孙谋成坐在那里，对着李流说道。

　　“哈哈，老哥，我就喜欢这样，我现在就是喜欢钱！不，利，哈哈哈！”李流听到了，大笑了的说着。

　　“嗯，这样好，老弟看来也是性情中人啊！”李九思笑着说道。

　　“哈哈，咱们当佣兵干嘛啊？不就是为了一个钱，要不然，谁来当佣兵？”李流笑着看着他们问了起来。

　　“哈哈，行，不过，老弟，你之前和合众国签订那个协议的时候，我们之前是真的不知道，如果知道的，肯定不会让你签订的，你知道你这个合同签订了，对于我们佣兵来说，包括对你来说，是一个巨大的损失，1000亿，真的不算什么？”孙谋成坐在那里，看着李流说道。

　　“啊？1000亿？不算什么？”李流听到了，装着非常吃惊的看着他们问道。

　　“那当然，1000亿，算什么？”这个时候，坐在孙谋成身边的一个中年人开口说道，李流没有见过他，孙谋成这次带过来的人，不是上次那个。

　　“不是，你们的口气也太大了吧？1000亿？不算什么？”李流装着非常难以理解的看着他们问道。

　　“老弟，2000亿，你马上调动部队，立刻攻击合众国的部队，干不？只要你下达作战命令，2000亿！”李九思坐在那里，笑着看着李流说道。

　　“嘶~”李流装着倒吸了一口凉气，然后一拍大腿，咬着牙说道：“玛德，看来这个合约是真的签订错了！”

　　“没错，老弟，你这个合约真的不敢签订的，1000亿，真的不算什么？你想想看，就是你缴获的那些武器，也卖了不少钱了吧？”孙谋成坐在那里，看着李流问道，不过，李流从孙谋成眼中看到了笑意。


第967章 世家来人

　　孙谋成他们说李流不该签订那个合约，都说李流亏大了，李流听到了，装着不懂，毕竟，他现在可是佣兵团的人，和孙谋成他们是一样的，为了一个利字。

　　“哎，孙老哥，你之前也不给我打打电话提醒我一下，现在我都签订了合约，我的部队不去袭击他们，你说，哎，我后悔死了我！”李流坐在那里，还是叹息的说着。

　　“老弟啊，没关系的，继续袭击就是，只要你去袭击他们的部队，2000亿，如何？”李九思看着李流笑着问道。

　　“不，不，不行，你开玩笑呢！签订合同的事情！咱当佣兵，利字当头，义字为先！这答应了的事情，如果去违反，这就太那个啥了，我不能干，真的不能干！”李流坐在那里，马上摇头说道。

　　“你跟他们讲什么道义啊，我敢说，你下面的部队，肯定还是希望你去打合众国的部队的！再说了，你打下来的武器，我们包圆了，这里里外外不少钱呢！”钦科里也看着李流说道。

　　“不行，不行，这个事情，我是真的不能答应，哎，不对啊！”李流说着说着，马上用奇怪的眼神看着他们说道。

　　“怎么不对了？”孙谋成听到了，看着李流问道。

　　“你们都怂恿我打，你们估计是没有安好心！”李流用警惕的眼神看着他们。

　　“哈，老弟，难道你不知道，现在我们已经和合众国的部队开战了，而且，连春国那边，我们的佣兵也已经进入了，还有云唐国也是，湘阳国现在我们的佣兵也在进入，孝昌国也一样，现在我们佣兵，都已经渗透进去了，本来我们是想要渗透到秦龙国去，不过，考虑老弟你的面子，我们没有敢，我们也知道，一旦我们进去了，老弟你肯定会打，毕竟你的部队都是秦龙国人，你哪怕是不愿意打，你的那些部下肯定也会要求你打的！”钦科里大笑的看着李流说道。

　　而李流此刻是相当吃惊的看着他们。

　　“你们，你们和合众国的部队打了？你们不是签订了合同吗？在秦龙国和平相处吗？怎么就打了起来？”李流用一副根本就不相信的眼神看着他们。

　　“是真的，已经打了起来，现在在其他的地方，我们佣兵正在和合众国的部队开战，合众国想要调集部队到连春国去，那我们肯定是不会答应的，已经在拖住他们了，一旦他们进入到了连春国，我们在那边的部队不多，加上现在我们的部队都是在那边登陆的，我们肯定不能让他们把我赶下海不是？”孙谋成看着李流说道。

　　而李流还是很吃惊的看着他们。

　　“你们没有骗我吧？不是为了故意让我去打他们，组团来忽悠我？”李流还是不相信，就是看着他们。

　　“是真的，我们的部队真的行动了，可能你的情报系统还没有建立好，还不知道这些事情。”孙谋成肯定的对着李流说道。

　　其实李流是早就知道了的，故意这么说。

　　“我的天啊，怎么会这样，你们之前为什么一点消息都没有？”李流此刻看着他们，很不理解。

　　“我当初跟你说了，现在我们佣兵就是在看你这边的行动，如果你成功了，那么我们佣兵部队，肯定会行动的，这次围剿，合众国那边准备了这么长时间，不到一天，你就攻破了，我们也没有想到这么快，所以就把计划提前了，就是忘记了和你说一声了，我们谁也没有想到，你会和他们签订协议啊！”孙谋成装着很懊悔的说着。

　　“不是，我不签订不行啊，现在我的部队控制区域这么大，我就这么点部队，他们现在要撤退，我当然是巴不得了，等他们走了，我再继续打就是了，所以，我就同意了，还白得1000亿，这样的事情，我肯定干啊！”李流也看着孙谋成说了起来。

　　“哎，这个事情，耽误大了，不过，这个也怪不得大家，谁也没有想到，事情会发展的这么快！”这个时候，坐在孙谋成身边的那个中年人开口说道。

　　“哎，可惜啊，钱啊！”李流坐在那里，还是很懊悔的说着。

　　“那你的部队，现在能够对合众国的部队展开袭击吗？”孙谋成看着李流问道。

　　“不行，我签订了合同，10天的时间，现在已经是第三天了，还有7天的时间，7天以后，我的部队才能行动！哎，算了，7天就7天吧，我估计，有你们这么多部队拖住他们，他们也跑不了，到时候我的部队也可以行动！”李流坐在那里，摆手叹气的说着。

　　“嗯，也行，7天以后行动，也可以，毕竟老弟你部队刚刚打完了大战，休息一下也是可以的，只要老弟你行动就是，不过，还有一个事情，我身边的这位，是司徒家族的一个长老，司徒炎，还有这位是夏侯家的长老，夏侯俊，另外这位是王家的长老王从河，他们三个过来，也是有重要的事情和你谈的！”孙谋成说着就先介绍自己身边的那个中年人，接着就是介绍李九思和钦科里身边的中年人，都是世家的人。

　　“嗯，你们是？”李流听到了，装着很震惊的看着他们三个问道。

　　“没错，我们是世家的人！”司徒炎微笑的点了点头，看着李流说道。

　　“哦，原来是真的啊？”李流恍然大悟的说着。

　　“是真的，全球所有的佣兵部队，都是世家的人，所以，他们这次过来，就是想要和你谈谈，你看，能不能和我们一样，世家对你展开支持，而你也要按照世家的意思去做一些事情？当然，好处肯定是少不了，全球的百姓，都知道，世家是不缺钱的，你刚刚说的1000亿，2000亿，在世家的眼里，根本就不算什么？他们每个家族控制的钱，也不是我们能够想象的，所以你跟着世家，肯定不会吃亏的。”孙谋成坐在那里，看着李流问了起来，其他的人也都是盯着李流看着，他们想要知道李流的答案。


第968章 忽悠

　　孙谋成对着李流介绍完了以后，就想要“说服”李流，希望李流能够成为世家的附庸。

　　而其他的人，也是看着李流，他们都希望李流能够加入到世家的部队当中，因为现在李流还在打他们佣兵。

　　他们佣兵控制的地盘，李流抢了很多，因为李流不是世家的部队，所以李流要抢他们的土地，他们也无奈！

　　如果李流加入到了世家的部队当中，那么李流就不能继续这样抢土地了，包括，以后李流打的武器，世家都是有权力处置的。

　　当然，没钱的时候，世家也会拿钱出来支持。

　　“这个，这个太突然了，你们容我想想，我之前以为这个消息是你们故意放出来的，这样好威慑其他国家的部队对你们展开行动，我真的没有想到是真的！”李流故意表现的很吃惊。

　　“能够理解，毕竟你的佣兵团是刚刚成立的，没有这方面的消息很正常，如果你加入到我们世家当中，以后这样的消息还会有很多，包括全世界任何消息，只要你想知道，我们世家就能够弄出来，加入到我们世家，你会获得你想象不到的好处，所以，张团长，我希望你能够认真的考虑一下。”司徒炎看着李流微笑的说着。

　　“没错，只要你加入到我们世家，我们世家会奖励你500亿，有这500亿，你去全世界任何一个国家，也是一个大富豪了，而且如果你继续带着浴血佣兵团的话，我们每年给你100亿作为奖励，当然，我们也希望浴血佣兵团在你的带领之下，越来越强大，老弟，这样的事情，对你，对你的佣兵团是天大的好事，我希望你能够好好考虑一下！”夏侯俊也看着李流笑着说道。

　　“是。是！不过，哎，恐怕没有那么容易啊，之前你们也知道秦龙国的宣传，他们也说了佣兵是世家控制的，现在佣兵来扰乱秦龙国，就是你们授意的，而如果我带着部队加入到你们世家的序列当中，我估计，我下面的那些部下，肯定会反对的，你们是不知道，现在我也是骑虎难下，我的部队，99%都是秦龙国人，他们现在已经成了我部队的中坚力量，如果我没有获得他们的同意，加入到你们的话，我们浴血佣兵团，几天就要四分五裂，到时候，就麻烦了！”李流坐在那里叹息的说着。

　　“嗯，这个我们之前也是想到了的，毕竟秦龙国人对于我们世家是有误解的，这个我们是知道，不过，他们都是你的部下，那些军官，我们也会给他们钱，有钱了，他们还会有意见吗？”司徒炎点了点头，这个他们之前还真的知道，也知道来这里说服李流肯定是有难度的。

　　“有，哎，你们不知道，这些混蛋，我本来是不想管那些难民的，关我屁事啊，结果你们猜怎么着？

　　那些军官堵住了我的办公室，说如果不救，他们就不跟我干了，而且下面的士兵也会反了我，没办法，我才救的，你们知道我花多少钱吗？

　　我卖武器的钱，要给他们买粮食，要给他们买日用品，要给他们安排生产，我还要购买种子化肥，还要购买机械设备。

　　他玛德，老子是佣兵啊，不是国王啊，关我屁事啊！

　　你不知道，就今天上午，我的部队押送着钱前往安宁市那边，我的指挥部那边现在就是剩下不到20亿了，简直是烧钱啊。

　　我这段时间可没有少弄钱，不信你们问问孙老哥！可是就是剩下这么点了！

　　你们刚刚说希望我加入到佣兵团，我心里真的想，这样多省事啊，可，哎，这些混蛋！”李流装着非常憋屈和郁闷的看着他们说道。

　　他把这些事情全都推给了自己的那些部下，而在外面的那些战士们，听到了李流说的话，都是忍住笑，他们当然知道李流说的假话，谁敢去堵住李流的办公室啊。

　　再说了，他们浴血佣兵团成立，就是为了来救援老百姓的。

　　“也是啊，是有点麻烦！”夏侯俊听到了李流的话，赞同的点了点头。

　　“相当麻烦，我这次签订合同，下面的那些人还打电话过来呢，说什么，我们就要和他们拼，要干掉那些进入到秦龙国的部队，不管是佣兵也好，还是合众国的部队也好，要干掉他们，把我气的啊，他们也不想想，就这么点部队，还要和人家拼？好不容易人家走了，还拼，你们说，是不是有病？我理解不了你们知道吗？”李流坐在那里，继续大倒苦水。

　　他们听到了，也是苦笑的摇着头。

　　“后来我是一顿骂啊，我说玛德，就这么点家底，还拼，拼没了，找谁去？挨个打电话骂！骂完了，他们还是不理解，不过好点，不敢给我打电话发牢骚了。”李流坐在那里苦笑的说着！

　　“这么说，很难？”司徒炎看着李流问道。

　　“非常难？不瞒你讲，我挺后悔的，当初就是想着一心壮大，就都招收秦龙国的部队，我弄了不少钱的，可都没有进我口袋，哎，啧，要是我当初想办法从其他的国家弄点佣兵就好了，不过，那个时候也没有这个本事，我的佣兵团都没有名气，谁来加入我的部队，也是一个问题，现在我是骑虎难下了，只能这样走下去！”李流坐在那里，摇头叹息的说着。

　　“嗯，那，还有第二种合作的方式，有没有兴趣？”司徒炎笑着看着李流说道。

　　“当然有兴趣，我跟你说我现在就要钱，只要能够赚到钱，然后不要太让那些部下上火，我敢敢干，他们现在也有点怕我，只要不是犯了他们核心的原则问题，估计问题不大！”李流双眼发亮的看着司徒炎说道。

　　“嗯，我们雇用你和你的部队，作战？如何？”司徒炎笑着看着李流说道。

　　“打谁？合众国的部队？行！”李流先是问了一下，然后马上说行。

　　“是打合众国的部队，不过，不在秦龙国打！”司徒炎看着李流问道。

　　“不在秦龙国打？这？去哪打？连春国？”李流听到了，马上为难的看着他们问了起来。


第969章 谁想控制？

　　李流一听说他们要雇佣自己的部队去作战，李流估计是打合众国的部队，马上就说行，但是随口问了一句，在那里打！

　　而他们说是去连春国打。

　　“哎呦，你们怎么老是为难我啊？”李流很郁闷的看着他们说道。

　　“为难你？”司徒炎听到了，不解的看着李流问道。

　　“可不是为难我吗？你们要是说在秦龙国打，那这个生意我是肯定接下来，可是你们说去连春国打，你说，我这边的士兵他们能去吗？现在秦龙国的合众国部队都没有打完，而且，我的士兵对你们还有意见，卖武器给你们，我都是承担了非常大的压力，你们知道我是怎么说服他们卖武器给你们吗？我容易吗我？现在你们想要和我合作，那就弄点靠谱的合作方式行不行？”李流坐在那里，看着他们一脸郁闷。

　　“不是，我们这个不叫为难你吧，你们秦龙国的百姓对合众国的部队没有好感，我请你们去打，你的部下该会支持才是，怎么会反对呢？”夏侯俊听到了，也不解的看着李流。

　　“各位，你们可能还不理解，这个事情，我知道，张老弟的意思啊，打合众国的部队没问题，但是要打秦龙国的合众国的部队，因为秦龙国的合众国部队还没有打完，他的部队是不会出去打的，张老弟的部下都是秦龙国人，他们先要干掉在秦龙国的合众国的部队再说！”这个时候，孙谋成替李流向他们解释了起来。

　　“对，就是这个意思，反正都是打合众国的部队啊，这边的合众国的部队，你们交给我，没有问题，我全给你们收拾了，但是连春国那边，我的部队是真的不会去，要去也是要等西南五省全部在我们的控制之下，他们才会去！”李流坐在那里，点了点头，然后叹息的说着。

　　“全部控制，你的意思是说，包括我们这些佣兵团控制的地盘？”李九思坐在那里，吃惊的看着李流问道。

　　“不得不说，确实是这样，老弟我也不瞒着你们，现在我是被下面的那些人裹挟着，我也没有办法，我也不想和你们打，但是下面的部队不同意啊，你不相信啊，我现在可以下命令给下面的部队，不要和你们的部队打，然后，咱们就在这里待一个月，你看我的那些部下，他们会不会打，我要是下达了这样的命令，他们都会当着没有看到！”李流坐在那里，语气非常抱怨的说着。

　　“这，张团长，你还控制不了你的部队？”司徒炎坐在那里，看着李流怀疑的问道。

　　“怎么控制，都是秦龙国的人组成的，现在他们把控着各个部队，我的命令，如果是对他们有利，对秦龙国有利，他们就支持，反之，他们压根就不会执行我的命令，哎！”李流坐在那里，还是唉声叹气。

　　“这，老弟，西南五省，你不会真的想要控制吧？”孙谋成坐在那里，担心的看着李流问道。

　　“我有病啊，我去控制，西南五省这么多难民，他们一张嘴，要吃掉我多少钱？鬼才想要控制呢！是下面那些人，他们想要控制，你想啊，那些个士兵，来自西南五省各地，他们都想打回自己的家乡去！你说，我怎么办？控制，谁爱控制谁控制去，我可不想控制，我现在的钱，都被那些难民们吃的一干二净，就现在弄的这些钱，还不知道能不能顶住一个月，哎，要命啊！那个啥，咱们合作，秦龙国的合众国的部队，你们交给我，咱们来谈谈多少钱的事情，老弟我是真的没有钱，你放心，我的部队，肯定能够拖住合众国的部队！如果不行，你们就算我们打死一个人多少钱也行，这个没有关系的！怎么合作都行，只要有钱！”李流说着就凑到了孙谋成身边，用热切的眼神看着孙谋成。

　　“这个，张老弟，我说了不算，你要问他们！”孙谋成双手一摊，对着李流说道。

　　“行不行？”李流马上把目光看着其他的人。

　　“嗯，先不说这个，李流，西南五省你的佣兵团已经控制了2个省份了，你们还想要控制全部的区域，这个，可能不大好吧？”李九思看着李流问了起来。

　　“这个问题不谈，我不想谈，我很郁闷，现在我是尽可能的压着，让他们不要去抢地盘了，老子是负担不起了，你们不要跟我提这个，提到这个我很上火！”李流对着李九思摆手说道。

　　“怎么能不提呢，老弟你也太贪心了，西南五省你都控制了差不多一半了，你还想要扩大？”李九思也着急的看着李流问道。

　　他们南林佣兵联盟现在在南林省控制的地盘，就是剩下2个市区了，如果李流要继续扩大，那么他们控制的那两个市，可能都保不住了，所以，这个事情，对于李九思来说，才是最重要的。

　　“不是我想扩大，我都说了，我不想扩大，我现在也在压着他们不让扩大，你怎么就不懂了，你以为我想啊，你想想看，我弄了多少钱，我他玛德什么好处都没有得到，都让那些百姓给我吃了，你说我上火不？我现在就是想要弄钱，地盘的事情，我不想弄，你送给我我都不要，我要那么大地盘干嘛啊？我钱多我找人来帮我花钱？”李流看着李九思说了起来。

　　“你对你的部下就没有一点威慑力吗？”司徒炎坐在那里，看着李流问道。

　　“有那么点吧？他们也怕我不干了，所以，大家暂时形成了一个平衡，毕竟，没有老子，他们也不可能守得住那些百姓！”李流想了一下，看着司徒炎说道。

　　“也就是说，现在你们这边分为两派了，一派是跟着你的人，一派是想要为了秦龙国的人？”司徒炎看着李流继续问了起来。

　　“哎，你说对了，就是这样，哎，现在我的老兄弟都有很大的意见了，说抢了这么多钱，自己都没有分到，全给那些百姓了！”李流点了点头，很落寞的说着。


第970章 让你们都郁闷

　　李流在那里强调，自己不想扩大地盘，而是下面的部下想要扩大地盘，但是李九思他们不相信啊，不管李流想不想要扩大，他都会扩大的。

　　李流一旦要扩大地盘，那么他们这些佣兵团部队所控制的地盘，就会减少，甚至消失，这个才是他们最担心的。

　　总不能说，他们这么多佣兵团到了秦龙国，一点地盘都没有占到，都被这个刚刚成立不久的佣兵团给抢了去。

　　“就不能试着说服你的部下，我们控制区的百姓，他们现在也还可以，最起码是能够吃饱饭的，我们也没有去屠杀他们了，现在我们需要他们帮我们从事生产，我们虽然说不会去善待他们，但是肯定不会去屠杀他们，所以，你们也不用这样咄咄逼人吧？”钦科里也看着李流说道。

　　他的联盟是泰拉佣兵联盟，而李流的部队只要南下，就是打他联盟控制的地盘。

　　“别给我说这个，我之前在会议上说，我说我不要扩大地盘，如果百姓要来，我们就养着，不来，我们就不要去抢，他们全部反对，说什么浴血佣兵团是秦龙国百姓组成的佣兵团，就该保护好秦龙国的百姓，只要西南五省还有一块地方没有控制住，他们都要过去打，你说我怎么办？而且，我也跟你们说清楚，不是我想打，相反，我是最不想打的，是他们想打，我有什么办法？”李流接着对着他们解释了起来。

　　“这可如何是好，现在我们还是需要秦龙国这块基地的，我们的部队需要在这边训练，而且这边我们也建立了不少的工厂，尤其是有关军事物资的工厂，我们建立了很多，但是张团长你这样做，让我们很为难！”孙谋成坐在那里，也一脸担心的看着李流说道。

　　“哎，不说这个了，我们还是来说说合作的事情吧！”李流听到了，郁闷的摆手。

　　“不说不行，张团长，如果我们要合作，你们的部队就不能打我们！”李九思坐在那里，盯着李流说道。

　　“不是，什么意思？”李流说着，就盯着他们看了起来。

　　“张团长，你说我们这边给你钱，而你的部队还要打我们，那有这样合作的，要合作的前提是，你的部队不能打我们了，现在以各自控制的区域为界限，大家互相不攻击，这样大家才能谈下去！”司徒炎坐在那里，看着李流说道。

　　“那还谈什么，不谈了，大家等会吃饭，点清武器的数量，你们就回去，没法谈！”李流说着往后面一靠，显得很无奈。

　　“就不能想想办法，说服你的部下？”孙谋成看到李流这样，马上问了起来。

　　“没法说服，我都说了八百回了，本来我当初就是想着，控制着康南省那几个市就算了，如果合众国的部队来打，我们就迎战，后面考虑到你们要武器，我就主动出击了几次，也算是扩大了一些地盘，但是我的那些部下已经打上瘾了，他们就是想要扩大地盘，老子又不是救世主，凭什么要养着那些百姓，秦龙国的国王，也没有给我钱，哎，哎哎哎哎，问你们一个事情，你说，我可以管秦龙国要钱吗？”李流说到这里，马上看着他们问了起来。

　　“什么意思？”其他的人被李流的跳跃思维给扰乱了，一时根本就不知道李流是什么意思。

　　“你们想啊，老子帮他们养着百姓，他们不要给钱啊？不给钱，我就，我就，我他玛德好像也拿他们没有办法？”李流说着说着，更郁闷了。

　　“你管秦龙国要钱，合理是合理，但是他们肯定是不会给你的，又不是秦龙国国王逼着你养那些百姓的！但是现在，如果你停止进攻我们的部队还有占领我们这些佣兵团控制的地盘，我们倒是可以给你一大笔钱，这笔钱，足够你养那些百姓了！”司徒炎看着李流说道。

　　“哎，不可能，现在我只能拖，看看能拖多久，但是拖的时间长了，他们肯定会自己去打的，根本就不会去管我这个大哥是怎么想的！”李流坐在那里，摆手说道。

　　“拖？怎么个说法？”孙谋成听到了，盯着李流问了起来，其他几个人也是盯着李流。

　　“就是拖几个月，比如2个月左右，这个问题不大，多了我就不敢说了，谁也不知道到时候会发生什么事情！”李流坐在那里，看着他们无奈的说着。

　　“拖两个月？你的意思是说，2个月，你就要全部控制西南五省！”李九思盯着李流问道。

　　“啊，我不是这个意思，我的意思是说，2个月之内，我的部队可以不进攻你们，但是2个月以后，我真的不敢保证，我保证不了，甚至说，2个月我也是尽量来拖住，现在谁也不知道到时候会发生什么事情！”李流接着对着他们说道。

　　他们听到了，全都是坐在那里想了起来，他们也知道，秦龙国的百姓对于佣兵和对于合众国的部队，都是恨，甚至更恨他们佣兵。

　　“真的没有办法了吗？”李九思坐在那里，盯着李流问了起来。

　　“没有！算了，不谈这个了，你们要武器来找我就行，其他的什么合作啊，我看还是算了，毕竟，有的事情，我也是做不了主的。”李流接着摆手说道。

　　他们听到了，则是看着李流这边，他们现在也不知道李流到底说是真的还是假的，如果是真的还好说，如果是假的，那么他们就要怀疑李流到底是什么身份了。

　　“这么说，你的部队是不可能去攻击合众国的部队了？”司徒炎坐在那里沉思了一会，看着李流问道。

　　“能啊，还有7天，7天以后，我的部队就会攻击！”李流肯定的回答着司徒炎的话。

　　“也是，到时候可能是把我们的佣兵部队一块收拾了？是吧？”司徒炎点了点头，看着李流问道。

　　“哎，你们要是看到我的部队来进攻，你们就撤退不就行了，不要拼，你们拼不过！”李流听到了，笑着说了一下，把他们几个人说的都郁闷了。


第971章 我不干国王

　　李流对着他们说，如果自己的部队打了过来，他们佣兵的部队就不要打了，撤退就行了！

　　而他们几个人听到了，则是用一种奇怪的眼神看着李流。

　　“这个是实话，你们怎么不相信呢，我也是为了你们好！”李流看到他们这样，继续说道。

　　“行行行，这么说，你是真的要攻击我们的地盘？”李九思阻止李流继续说一下，如果让他说下去，自己该羞愧死，哪有这么狂的？

　　“可能吧，我控制不住，我下面的那些士兵，都是很爱国的，他们就是想要收回被你们和合众国控制的那些土地，对于他们来说，只要不是秦龙国人，都是侵略者。”李流点了点头，对着他们说道。

　　“该死的，我们是来找你合作的！”钦科里坐在那里，泄气的说着。

　　“合作啊，哎呀，其实还有一个办法，不过，我知道，我要是说出来，你们又说我欺负人，其实我真的不是欺负人的！”李流坐在那里，看着他们说道。

　　“说来听听！”李九思坐在那里，情绪低落的说着。

　　他就是剩下2个市的地盘，已经是无路可退了，如果李流真的要杀过去，那么他们南林佣兵联盟在秦龙国的部队，就有被全歼。

　　“你们其实可以去连春国的，秦龙国这边，已经被你们掠夺一空了，也没有什么好东西了！再说了，我的那些部队，被我训练的战斗力太强悍了，他们现在翅膀硬了，不听我的了，我也没有办法！如果你们去连春国抢地盘，那多好，而且连春国那边那么大，你们到那边还能够抢到更多，而不是在这里，你们在这里，我也很为难，我打你们也不是，不打你们也不是！哎，你们就去吧！”李流坐在那里，看着他们说道。

　　“张浩，这里可是我们抢夺的地盘，你是刚刚成立的佣兵团，你让我们走？”李九思气的站了起来，愤怒的盯着李流说道。

　　“那怎么办？我走？”李流坐在那里，双手一摊，也不气恼，就看着李九思问了起来。

　　李九思被李流问的，话都说不出来了，自己得有这个实力才行啊。

　　“坐下吧，其实我说的是实话，你们都懂，秦龙国有我浴血佣兵团在这里，你们根本就没有好日子过，哪怕说你们干掉了我，浴血佣兵团的战斗力还在，他们还会继续进攻，而连春国那边，他们地盘大，你们在那边投入一个连，产生的收益，要比在秦龙国这边产生的收益大多了，所以，与其待在这里等死，或者说，我们交恶，还不如大家相安无事的好，我呢，也能够带着部队帮助你们，你们想想看是不是？毕竟，只要不涉及到秦龙国，那么什么都好谈，涉及到了秦龙国，我做不了主的！”李流继续对着他们说了起来。

　　他们听到了，没有说话，当然，他们也知道李流说的是实话。

　　“哎，反正你们自己考虑吧，我也没有办法，我也想赚你们的钱，可是现在，没法赚啊！”李流看到他们没有说话，就继续说了起来。

　　“张团长，我想问你一句话，如果你的部队控制西南五省以后，接下来你们怎么办？是投降给秦龙国，还是说，自己继续打地盘？”这个时候，司徒炎盯着李流问了起来。

　　“啊？”李流听到了，装着很不懂的看着司徒炎。

　　“我们可以撤退，但是撤退完了之后和，你们是投降秦龙国，还是和秦龙国打，自己扩大地盘？”司徒炎还是继续盯着李流问了起来。

　　“嘶，这个，我没有想过啊！”李流吸了一口气，看着司徒炎说了起来。

　　“你不想不行啊，如果你投降秦龙国，秦龙国会给你什么好处？最多给你一个将军，赏你一个伯爵？再给你一点钱作为赏赐？”司徒炎盯着李流说道，但是他的话还没有说完。

　　李流是知道的，于是接着问道：“如果不呢？”

　　“如果你继续扩大地盘，往连春国那边扩大，往云唐国和其他的国家扩大，那么，你控制的面积可以建立一个国家了，你会建立国家吗？”司徒炎继续说了起来。

　　“我靠！”李流听到了，装着非常吃惊的站了起来，盯着司徒炎。其他的人也是盯着李流看着。

　　“你的意思是说，我当皇帝？”李流盯着司徒炎问道。

　　“对！”司徒炎肯定的点了点头。

　　“玛德，我，我没有想过啊！”李流站在那里，看着司徒炎说道。

　　“你该想了，只要我们合作，你是完全有这个实力建立一个国家的，秦龙国西南五省，加上西南五省接壤的国家，你要是弄到了20个省份，就是一个不小的国家了！”司徒炎看着李流说了起来。

　　“不，不，不行，当国王太累了，而且，这个地方建国，傻逼啊，都被战争打成废墟了，得花多少钱，我可没有那么大的雄心壮志，关键是，太费钱，我没有那么多钱，不干不干，这个活干不了！”李流想了一下，马上摇头说不干，接着就坐了下来。

　　“我们可以给你！”司徒炎坐在那里笑着看着李流说道。

　　“不可能，哪有这么好的事情，肯定有不少条件，不干，我不干，这样太累了，我还想着，等打完了仗，我就弄点钱，嘿嘿嘿，找个国家躲一下，然后天天睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，这样的日子才是最美的，什么国王将军，那是扯淡，老子才不干呢！”李流摆手说道，然后一副美美的样子，坐在那里憧憬着未来的日子。

　　“你，你，你怎么这么没出息呢？”司徒炎和其他的人，听到了李流的不干的理由以后，非常无语。

　　建国啊，当皇帝啊，居然说不干，这世界上，那个男人得知了有这个可能，谁不干了，偏偏眼前这个男人，他不干。

　　“啥叫没出息，我才不上当呢，当皇帝，我可不干！别说这个了，我不干！”李流还是一副你们爱谁当谁当的表情，反正我是不当。


第972章 威胁我？

　　李流说自己不想当皇帝，让司徒炎他们一顿无语，最让司徒炎无奈的是。

　　本来自己准备好的一套李流当了皇帝以后的条件，现在完全憋住了，说不出来，这感觉，就跟便秘一样，憋的难受啊。

　　“那个，张团长，那你建立这个佣兵团到底想要干嘛啊？完全是便宜了秦龙国人了！”孙谋成对着李流问了起来。

　　“哎，啧啧啧，别说这个，一说这个，我悔的肠子都青的，真的，我当初就是想要弄钱来着，可是刚刚在兴福市的时候，你们的部队太多了，我想着，部队太少了，我干不过你们，我就想着，弄点部队吧？秦龙国也没有别的人啊，都是秦龙国人啊，我就想着，招募他们来当兵吧？后面的事情，你们都该知道了，就这样了，钱没有赚到不说，还天天气的要死，这帮混蛋，天天怂恿我说，大哥，打这个地方，这个地方有佣兵，也有合众国的部队，大哥，打那个地方，那个地方有钱，有武器库，有粮食！我都想要抽他们，天天打仗干嘛啊？现在的地盘也不少了！”李流坐在，开口骂了起来。

　　外面那些站岗的战士，听到了李流在那里胡吹，都是忍着笑，他们都知道，李流纯粹是瞎扯，整个会场里面说的话，都是扯淡，一直在坑人呢。

　　“哎，气死人了，随便发展，居然都发展的这么好，你让我们这些人，怎么有脸面面对那些部下？”孙谋成坐在那里，叹气的说着。

　　“张浩，你就说说，我们怎么才能合作，不要继续打下去！”夏侯俊坐在那里，很失望。

　　他们来的时候，可是抱着很大的期望过来的，结果得知，李流的部队还要继续打他们，而且现在还没有谈好如何合作的事情。

　　“有，你们看啊，就如我刚刚说的，你们撤退，撤退到连春国去，那么现在这边不就是剩下合众国的部队吗？我呢，帮你们收拾合众国的部队，我保证他们肯定不能支援到连春国，这样，你们控制了连春国，而我，则是控制了秦龙国的西南五省，这样大家最有利的！”李流马上对着他们说道。

　　“不可能，秦龙国的土地，那是我们先打下来，你张浩，凭什么要全部控制？你这样说不过去！”李九思站在那里，对着李流喊道。

　　“哎！”李流听到了，叹气一声，然后往后面一靠，看着用很可怜的眼神，看着李九思。

　　“你什么意思？”李九思看到李流这样，马上问了起来！

　　“那就打啊，没有什么好说的，没有武器了，你们过来找我买，就这么简单，生意照常做着，仗照打着，不影响！”李流坐在那里，对着李九思说道。

　　“你！”李九思听到了李流这样，气的更加不行了，但是他知道，他的部队打不过李流的部队，如果打的过，也轮不到李流在这里嚣张了。

　　“要我们退出，那是不可能的，而且我想，你们佣兵团，可能不止你这个大哥在，你还有4个兄弟，虽然他们没有你们出彩，但是我想他们在部队也有威信的！”夏侯俊看着李流说道。

　　“威胁我？我还真就不怕你威胁了，不瞒你说，除非你们干掉整个浴血佣兵团的所有人，否则，就是谁做这个老大，都不可能答应你们的要求，也不可能放弃秦龙国五省的土地，没人敢，敢的人，就要有死的觉悟，你当我不想？不敢！”李流坐在那里，看着夏侯俊说了起来。

　　夏侯俊听到了，则是盯着李流！

　　“我现在就可以离开浴血佣兵团，你看看他们接下来怎么打，我告诉你们，没有我张浩约束这支佣兵团，你们更惨，他们四处出击。

　　他们一个人，干掉你们一个连队还轻轻松松的，如果去了一个连，我不吹牛的说，只要他们在城里面，你们派遣多少部队去，都是死。

　　老子的部队，老子清楚的很，巷战近战，老子的部队就是无敌，不相信你们就试试！

　　没有我的控制，现在整个西南五省，都是我的部队在作战，他们能够拖死你们，不管你们来多少部队。

　　老子的部队都能够拖死你们，就我的这个特种团2000多人，18个连，可以控制18个城市，还有我的普通部队，虽然没有这么强悍，但是一个营控制一个城市还是没有问题的。

　　你们就算算，西南五省，那个地方我的部队不可去，我完全可以控制西南五省所有的城市！

　　干掉我试试，干掉我，哼哼，你们在西南五省也是无法立足，而且伤亡更大！”李流坐在那里，非常得意和嚣张的说着，夏侯俊听到了，双眼一直瞪着李流。

　　“不用这么看我，老子帮了你们，如果我现在下达命令，部队分散作战，一天，只需要一天的时间，我就让你们焦头烂额，哼！”李流继续不屑的看着他们说道，他们听到了，很无语。

　　“实话跟你们说，你们想要干掉我，我不在乎，反正我这条命，是赚来的，再说了，能不能干掉我，还要靠你们的本事！”李流接着靠在那里，不在乎的说着。

　　“我们撤退出去，你们的部队马上能够干掉在秦龙国的合众国的部队！”司徒炎坐在那里，看着李流问道。

　　“7天以后，我的部队才能行动，7天以后，我的部队会全面出击，反正你们撤退不撤退，都没有关系，对于我来说，没有影响，就是多加了点人，多浪费点时间而已！”李流笑了一下，对着他们说道。

　　“该死的！”钦科里听到了，气愤的骂了一句，但是他还拿李流没有办法。

　　“能谈就谈，但是这次谈判，放心，不会影响我们的生意！大家都是为了钱，没必要为了钱伤了和气，钱可以慢慢赚不是？”李流笑着看着他们说道。

　　“行，我们会考虑这个问题，你的部队7天以后进攻是吧？”司徒炎现在一时半会拿李流没有办法，这个事情，他要和其他的世家商量，现在他在这里也做不了主。


第973章 野心真大

　　司徒炎询问李流，是不是七天以后进攻，李流听到了，笑了一下说道：“我只能说尽量，毕竟，我的部队，他们的耐性有限，他们这帮荷尔蒙分泌非常旺盛的家伙，我拿他们也是没有办法，现在他们简直成了战争狂热分子！”

　　“这，你要约束他们啊！”司徒炎很无奈的看着李流说道。

　　“放心我会约束他们的，要提前也提前不了多长时间，一两天的事情，无所谓了，也不会影响大局！”李流摆手说道。

　　此刻，整个在坐的那些人，都是对李流无语，2天，居然说无所谓了。

　　现在的战争，2天的时间，他们能够前进几千公里。

　　这次的会谈是失败的，非常失败，因为他们没有在李流这里获得到任何的好处，当然，卖武器不算，他们买李流的武器，也是要给钱的。

　　李流中午请他们吃了一顿饭，然后他们的人过来汇报说，武器装备已经清点完毕了。

　　接着，就是他们给李流交钱，李流让战士们去点钱了，钱货两清以后，已经到了下午3点多了。

　　李流本来想要留着他们的，但是他们执意要回去，说是要回去商量一下，看看接下来怎么办。

　　送走了他们以后，李流背着手回到了自己的指挥部，而这个时候，叶贤藤，还有其他几个旅长已经在这里等着李流，他们看到了李流一脸铁青的走了过来，马上就不敢开口说话了，毕竟，李流在这支部队的权威，无人不怕。

　　“麻辣个巴子，世家的野心真大！你们给老子记住了，一旦我下达了作战命令，对于佣兵的部队，在他们投降之前，狠狠给我打！”李流坐了下来，对着他们说道。

　　“是！”他们几个人站在那里，立正说道。

　　“坐下说！老三，安排人，晚上押送这笔钱前往安宁市，这笔钱不少呢，1500多亿，这几天，我们弄到了3000多亿了，这些钱，是我们西南五省老百姓的钱，到时候要用来建设西南五省的！”李流坐在那里，压了压手，示意他们坐下，然后开口说了起来。

　　“明白，我现在就去安排！”叶贤藤听到了，没有坐下，而是转身去安排战士押送这笔钱去安宁市那边，李流则是坐在那里，想着事情。

　　“大哥，实在不行，现在我们就进攻，好好收拾他们！”一个旅长看着李流说道，他都已经是准将了，而且也40来岁。

　　但是对于李流，他们是佩服的，早期过来的那批准将，对于李流是相当佩服，当然，他们很多人还不知道李流的真实身份，如果知道了李流的真实身份，他们会更加佩服的。

　　“不能打，现在是博弈的时候，目前来说，我们是占据优势的，现在我们打，等于是要打合众国的部队，虽然合众国的部队是可恨，但是从某种意义来说，现在我们需要他们继续存在，最好是撤退到连春国去，镇压连春国的那些佣兵，如果不能镇压，那么未来我们东洲就真的要乱了，到时候不知道有多少百姓会流连失所！”李流坐在那里，叹息了一声说道。

　　“玛德，佣兵都不是好东西！”一个旅长开口说道。

　　“说话注意点，咱现在也是佣兵！”另外一个旅长对着那个旅长说道。

　　“咱不一样，咱是好的，我说的是其他的！”那个佣兵解释说道。

　　“嗯，都不是好东西，其实也不能全部怪他们，要怪怪世家，他们才是幕后的控制者，那些佣兵，也是为了钱，为了生活，也算是可怜人吧！”李流坐在那里，开口说道，他们听到了，点了点头。

　　“对了，这几天，你们让部队好好休息一下，训练的强度不要太大了，搞不好接下来就是长期作战，你们的部队，都已经训练完毕了，未来是我们佣兵团作战的主力部队，这几天，就是做一些强化训练就算了！”李流对着他们交待了起来。

　　“明白了！”他们听到了，点了点头。

　　“你们的先遣队已经往南面其他的城市渗透进去了吧？”李流接着问道。

　　“已经成功渗透进去了，我们南面那十几个城市，都有我们的人，现在都已经潜伏起来了，没有问题的，现在他们也在那边摸清城里面敌人的动向！”一个旅长对着李流汇报说道。

　　“那就好，让他们藏好了，一旦有什么重大变故，一定要及时汇报上来！”李流点了点头说道。

　　“明白！”那几个旅长点了点头。

　　“大哥，二号刚刚打了电话过来，说要你有空，就回一个电话回去！”一个参谋过来，对着李流说道。

　　“嗯，你们先去忙你们的，如果没事，就找个地方休息！”李流听到了，站了起来，接过了那个参谋递过来的卫星电话，然后往楼上走去，上楼以后，李流拨通了秦瑾萱的电话。

　　“我是张浩，找二号！”李流开口说道。

　　“马上！”接电话还是春桃，十多秒以后，电话那边就传来了秦瑾萱的声音。

　　“有什么事情啊？”李流语气缓和了一下说道。

　　“嗯，你那边就忙完了？谈的怎么样？”秦瑾萱开口问了起来。

　　“不怎么样？他们的野心很大，想要让我的部队去进攻合众国的部队，同时，他们还想要控制秦龙国，我没有答应！反正七天以后，如果他们不撤退，那我们就打，佣兵和合众国的部队，我们一起收拾了！”李流找了一个凳子，坐了下来，开口说道。

　　“啊，这么快就要收复西南五省？”秦瑾萱听到了李流的话，非常吃惊的问道。

　　“嗯，不过，金沙省乐业市那边，可能不能收回来，世家要在那边挖掘紫晶矿，所以，我们是不能去的动的，一旦动了，到时候引起的后果，我们就不能预知了！”李流在这边点了点头说道。

　　“那也行啊，最起码西南五省我们收回了大部分！”秦瑾萱非常高兴的说着，对于李流的话她也是深信不疑的。


第974章 白担心了

　　李流在楼上给秦瑾萱打电话，秦瑾萱听到了李流说，要快速收回西南五省的时候，秦瑾萱相当的高兴。

　　而且她对于李流的话，也是深信不疑，现在国际社会已经要求秦龙国去和李流接触，希望能够说服李流，让李流不要去进攻合众国的部队，这也是秦瑾萱今天打电话找李流的原因之一。

　　“嗯，现在要看，反正要收回，再不收回的话，到时候更乱，世家已经在开始行动了，一旦连春国混乱控制不住了，让佣兵占据了优势了，那么世家肯定会调集更多的佣兵部队过来，到时候他们就会冲击更多的国家，包括我们周边的几个邻国，都会被冲击，接着就是东洲其他的国家，对了，这个事情，你们有没有和合众国其他的国家谈过，让他们提前做好准备？”李流在电话里面，对着秦瑾萱说了起来。

　　“说过，没有人相信，他们说，佣兵还没有这个能力，其实他们心里都知道怎么回事，东洲这几个国家，军事实力都还可以，经济实力也很强，你想想看，作为其他的国家，谁不希望拖垮这样的国家，这样那些国家也受益，就比如我们国家来说，我们还没有采购那些出兵国家的物资，就是从中立的国家采购物资，就这几个月，我们采购了大概5000多亿的物资回来，其中设备2000多亿，那些国家也是赚了大量的钱，而如果其他的国家也乱了，哪怕是最后平息了，他们国家肯定也是满目疮痍，这个时候，这些国家肯定是要采购的，而且在战争期间，很多国家都可以发战争财的。”秦瑾萱对着李流说了起来。

　　“他们就没有想过，一旦控制不住怎么办？到时候他们也能够落到好处？”李流听到了，有点气愤地说道。

　　“我们知道有什么用，全世界的国家都知道，大炮一响黄金万两，当然，这个大炮不要在自己的国家响，所以，在没有威胁到他们国家的安全情况下，谁都乐意战争发生在其他的国家，这样能够卖的物资更多！”秦瑾萱接着对着李流解释了起来，李流听到了，也是无奈了。

　　“对了，有几个事情要找你谈，你有空回来一趟吗？”秦瑾萱听到了李流没有说话，就在电话里面问了起来。

　　“什么事情，这段时间正好有空！”李流听到了，随口问道，要回去的话，也快。

　　“嗯，好几个事情，一个是我们秦龙国需要做好表面工作，就是派遣人去找你们谈，希望你们不要和合众国的部队打了，另外一个也是代表帝国，和你们谈以后归属的问题，还有就是，有关帝国未来的事情，你也知道，现在全世界乱局已经显现了，帝国需要自保，所以我们需要提前安排一下！”秦瑾萱听到了，对着李流说了起来。

　　“行，那我回来一趟，晚上回来！”李流对着秦瑾萱说道。

　　“嗯，还有一个事情，我父皇想要找你谈谈，也是有关帝国未来的事情，事情比较多，而且，嗯？”秦瑾萱说道了这里，停住了。

　　“什么事情你就直说！”李流开口说道。

　　“行，那我直说了，你要考虑一下，帝国要不要进行扩张，如果要扩张，什么时候进行扩张，如果不扩张，帝国该怎么做，这些你需要考虑一下。”秦瑾萱还是把这句话说出来。

　　她说完了以后，非常的担心，她担心李流反对。

　　“扩张是肯定要扩的，但是要等机会，目前来说，机会不明朗，今天我和那些世家的人谈过，我估计他们也懂我的意思！”李流听到了，没有在意。

　　毕竟这样的机会，不扩张的话，那就太可惜了，而且那些百姓，在秦龙国的统治下，肯定要比在佣兵的统治下，要生活的更好。

　　“啊，你，你，你同意了？”秦瑾萱听到了，非常惊喜的问道，她之前一直担心李流不同意。

　　“同意啊，为什么不同意？”李流还不理解她怎么这么激动，就问了起来。

　　“嗯，嗯，同意好同意好！”秦瑾萱在电话那边笑着点头说道。

　　“电话说不太方便，等我回去说，我现在要安排一下部队，回去之前，要安排一下！”李流对着秦瑾萱说道。

　　“嗯嗯，那个你先安排，我在家里等你！”秦瑾萱高兴的说着。

　　挂了电话以后，秦瑾萱是大松了一口气，对于李流的意见，她是非常的重视，别人不知道李流的本事，她可是清楚的。

　　现在浴血佣兵团的部队，核心人员，都是听从李流的命令，而这支部队的战斗力非常强悍。

　　如果李流不支持，帝国要完成扩张，可能需要付出很大的代价，而有了李流的支持，那么帝国就可能用最小的代价，完成扩张。

　　“来人啊，马上吩咐后厨，今天晚上，做平昌省的菜系，好好做！如果让忠勇伯吃的不开心，小心你们的皮，吃的开心了，有重奖！”秦瑾萱放下电话，高兴的说着。

　　“他同意了？”张渃笑着看着秦瑾萱说道。

　　“嗯，他好像想过这个事情，害的我白白担心了！”秦瑾萱笑容满面的说着，张渃听到了，也是笑了起来。

　　“晚上回来？”张渃继续笑着问道。

　　“嗯，他说晚上回来！”秦瑾萱再次点了点头。

　　而在李流那边，李流开始联系各个部队，吩咐他们这几天要做的事情，包括联系指挥部那边，通知了吕廉，自己要去一趟京城那边，这边的事情，要他们盯着点。

　　等天黑了以后，李流就开始回去了，到了京城长公主府以后，秦瑾萱马上就发现了李流，还是在李流的房间里面。

　　“我先去洗漱！”李流看到秦瑾萱和张渃两个人进入到了房间，马上开口说道。

　　“饭菜已经准备好了，等你洗澡完了以后，就可以吃了！”秦瑾萱高兴的说着。

　　“好！”李流点了点头，很快，李流他们就坐在一楼的饭堂里面吃着饭，秦瑾萱则是看着李流一直笑着。


第975章 心态的变化

　　李流在吃着饭，而秦瑾萱则是一直看着李流笑着，李流不知道怎么回事，看了她几眼，她就是给自己夹菜。

　　“尝尝，口味如何，特意从你家乡请过来的厨师，渃儿说做的不错！”秦瑾萱给李流夹着菜的时候，嘴角微翘的说着。

　　“嗯，到底什么事情？你们两个搞什么？”李流放下筷子，看着秦瑾萱和张渃问道。“啊？没事啊！”秦瑾萱听到了，愣了一下，看着李流说道。

　　张渃听到了，则是笑了起来。

　　“说清楚，肯定有事情！”李流坐在那里，无奈的看着他们两个说道。

　　“我来说吧，今天殿下不是问你要不要扩张吗？”张渃笑着说了起来，秦瑾萱也是跟着笑着。

　　“嗯！”李流点了点头。

　　“之前，殿下一直担心你不会同意扩张，所以她这边不敢跟你说，怕你生气，毕竟，你不喜欢战争，可是没有想到，刚刚和你说，你就同意了，而且还有一定的计划，所以殿下高兴了！”张渃笑着看着李流说着！

　　“就这事？”李流听到了，怀疑的看着她们两个。

　　“嗯，就这事！”张渃对着李流肯定的点了点头。

　　“如果是以前，我肯定不会同意，毕竟，战争不是好东西，可是，世家太贪心了，佣兵也太残忍了，如果让百姓在他们控制之下，百姓是没有好日子过的，与其让百姓在他们的蹂躏之下生活，还不如我们把那些地盘控制下来，最起码，百姓有好日子过！我是不喜欢战争，可我更加看不得百姓流离失所，更加看不得有更多的孩子像我一样，年少父母就不在身边，他们是没有我那么好的运气的，我虽然父母不在了，但是家族还在，家族的人团结，让我在村里面生活的也很好！因此，为了天下万民计，我们必须要和世家和佣兵作战，而扩张，也不过是和他们斗争的战利品，这个战利品，对百姓有利，那么，就要去做！”李流坐在那里，对着她们两个说道。

　　他们两个听到了，都是沉默的看着李流，张渃和秦瑾萱已经各自抓住李流的一只手，紧紧的握着。

　　“我没事，我说了，我很幸运，家族的人团结，让我没有挨过饿受过冻，这点渃儿是知道的！虽然我兜里面没有几个钱，但是我那个时候不会缺吃的和穿的。”李流笑着看着他们说道。

　　“所以你也尽最大的能力去回报家乡的父老乡亲，三爷，村长伯伯，还有很多叔叔，堂兄堂弟！”秦瑾萱坐在那里，对着李流说道。

　　“嗯，我欠他们的，也是我的义务！现在你们也知道，老家的人，他们有什么麻烦的事情，他们都不会和我说，他们担心会给我添麻烦，在他们眼里，我是家族的骄傲，我的面子需要维护，我的地位也需要维护。哈！”李流听到了，笑了一下说道。

　　“嗯，村长伯伯来京城了，我昨天去你府上看到了，村长伯伯是来京城看望李吉的！”张渃坐在那里，对着李流说道。

　　“看李吉？二十一怎么了？”李流听到了，马上盯着张渃问了起来，李吉在李流这一辈，排行二十一，现在才14岁。

　　“出车祸了，撞断了腿，内脏也有损伤，在老家那边经过治疗以后，马上就送到了京城来了，现在在医院那边！”张渃看着李流说道。

　　“怎么会这样？”李流听到了，站了起来，吃惊的看着张渃说道。

　　“是失控的车辆，撞的，还好撞到他的之前已经撞了好几辆车辆，速度降下来了，要不然，这条命都有可能保不住！”张渃对着李流说道。

　　“该死的，在哪个医院？”李流听到了，着急的说着。

　　“一院，我给第一医院那边打了电话，他们表示一定会好好治疗的，昨天我听村长伯伯说，已经醒过来了，那个，村长伯伯让我跟你说一声，李吉家的钱，几乎是已经花完了，村长从你给他的钱当中，提出了100万，转给了李吉的父亲。让他一定要好好治疗李吉，无论花多少钱！”张渃也站了起来，对着李流说道。

　　“这个没关系，多少钱都没有关系，不行，我要去看看！”李流听到了，有点待不住了，家族的人出了这么大的事情，自己一点都不知道。

　　“吃完饭再去吧！我也给医院那边打了电话了，没问题的！”秦瑾萱看到了李流这么着急，马上劝着说道。

　　“吃完饭再去吧！”张渃也对着李流说道。

　　“行！”李流听到了，点了点头，很快，李流就吃完了，带着几个警卫，换上了自己的正装！

　　坐车前往第一医院那边！很快，李流的车队就到了医院那边，车刚刚停下，附近不少病人和家属也是看着这边，接着他们就看到了李流下车。

　　“忠勇伯？”不少人马上就认出了李流，因为现在李流已经恢复了自己本来的面貌。

　　李流快步往医院住院部里面走去。很快就找到了病房，路过很多医生和护士的时候，那些医生和护士也是好奇的看着李流前往的房间。

　　“是这里了！”李流在病房门口，看了一下是十七号房，马上推开了门。

　　“十七叔，十七婶！”李流刚刚推开门，就看到了李吉的父母正坐在矮凳上，饭菜放在一个高凳上面正在吃饭。

　　“老九？”此时，坐在李流对面的十七婶站了起来，十七叔听到了，马上扭头，看到了李流以后，也是马上站了起来。

　　“你怎么回来了？”十七叔看到了李流过来，非常高兴，之前他也没有接到消息，不知道李流回来了，现在看到了李流来到了医院，当然非常高兴。

　　“九哥！”此时，躺在病床上面的李吉看到了李流以后，也是笑着喊了起来。

　　“嗯！”李流点了点头，把自己提过来的补品和水果放下。

　　“怎么样了？”李流接着问了起来。

　　“医生说，没有什么大碍了，就是两条腿，还要做几次手术才能恢复！哎！”十七叔站在李流身边开口说道。

　　“嗯，那个，你们先出去一下！”李流看到了自己身后跟着这么多警卫，就让他们先出去了。


第976章 胡浩的考虑

　　李流让警卫出去了以后，就从自己的口袋里面拿出了一个小瓷瓶，这个是当初陈星航给自己的，对于恢复外伤是非常有帮助的。

　　“小吉，来，吃掉这个！”李流把瓶子递给了李吉。

　　“九哥？这个是什么东西啊？”李吉接了过来，拿着瓶子左右看了起来。

　　“好东西，吃完了这个，这两天就能够出院了，回学校要好好读书！咱们家族啊，就是读书人太少了。”李流坐了下来，对着李吉说道。

　　“啊？”十七叔和十七婶，还有李吉吃惊的看着李流。

　　“吃了吧，九哥在这里给你看着！”李流微笑的对着李吉说道。

　　李吉听到了，马上拔开瓶塞，接着就开始吃了起来，吃完了以后，发现也没有什么特别的。过了差不多十秒左右，李吉开口说道：“我的伤口那些地方好痒！”

　　“不要挠，长肉呢！”李流笑着对着他说道。

　　“听你九哥的，忍住啊！”十七叔马上对着李吉说道，李吉点了点头。

　　差不多过了10分钟，李吉才开口说道：“好像没有痒，娘，我饿！”

　　李吉说着就看着他的母亲。

　　“嗯！”李流点了点头，说着就开始解开他手上的纱布，接着就看到了胳膊上面的那些痂全都脱落了，之前的那些伤口，现在完全好了，就是新肉比较白嫩。

　　“啊？这？”十七叔和十七婶看到了，震惊的不行。

　　“婶子，给你准备点好吃的，他刚刚消耗很大！”李流对着十七婶说道。

　　“哎，哎，哎，我现在就去弄！”十七婶激动的不行啊，因为现在李吉的那些伤口都好了，当初他们还以为李吉会终身残废的！

　　“九哥，这个药这么厉害？”李吉看着李流问道。

　　“嗯，很厉害！反正记住了，回去以后，要多读书！”李流点了点头，对着李吉说道。

　　“嗯，不敢给九哥丢人！”李吉肯定的点了点头。

　　“现在村里面的孩子，读书都不错，都在进步呢，大哥现在天天盯着他们读书，读不好，就去宗祠那边跪着去，大哥说，你作为帝国的伯爵，帝国的未来的大将军，是需要家族的人帮忙的，要是没有文化，怎么帮忙？”十七叔笑着对着李流说道。

　　“嗯，那就好，李由他们现在在部队那边，做的不错，未来肯定也能够拼到一份不错的前程，而你们，也要努力！”李流听到了，对着李吉说道。

　　“嗯！”李吉点了点头，这个时候，门口的警卫进了，对着李流报告说道：“忠勇伯，院长过来了！”

　　“哦，让他进来！”李流听到了，点了点头。

　　很快，这个医院的院长就过来，院长看到了李吉身体好像恢复了，非常的震惊。

　　李流则是感谢他这段时间的照顾，同时让等会安排对李吉检查，如果没事了，明天就让他们出院，院长自然答应。

　　而十七婶也送来了吃的给李吉吃，李流在医院里面待了差不多一个小时才走，出了病房以后，李流看到了有很多医生和护士围观，李流也是笑着对着他们点头。

　　然后离开了医院，本来李流想要去自己府邸看看村长伯伯的，但是陛下那边知道李流回来了，打来了电话，要李流立刻前往皇宫那边，大将军和军部的将军都在那边等着呢。

　　李流只能给村长伯伯打了一个电话，自己明天去看他，村长伯伯听到了，非常高兴，让李流先办好自己的事情，不着急，要是忙，就不用去看，自己这两天就回去。李流自然是没有答应，而是让他继续玩几天！

　　很快，李流的车队就到了皇宫里面，刚刚下车，李流就看到了陈星河，陈星河也看到了李流，对着李流笑了笑开口说道：“陛下在会议室那边等你！”

　　“嗯！”李流礼貌的点了点头，接着就往会议室那边走去。

　　而陈星河看着李流背影，心里是感慨万千，他怎么也没有想到，当初自己看不上的这个人，已经成长到这种地步了，不管是修为还是在帝国的地位，已经远远不是自己能够比的了的。

　　“见过陛下，见过殿下，见过大将军，各位将军！”李流到了会议室以后，马上敬礼说道。

　　“来来来，快来坐下！”秦臻国看到了李流，非常高兴的招呼着李流，让李流过来坐下。

　　“谢陛下！”李流笑着点了点头，然后走到了会议桌这边的一个空位置坐下。

　　“真不错，这仗打的好，我刚刚听到殿下说，你准备要开始收回西南五省了，好啊，真好！”唐彬笑着看着李流说了起来。

　　“嘿嘿，运气好！而且下面的将士们也用命。”李流听到了，笑了一下说道。

　　“别谦虚，下面的将士们，帝国可不会亏待他们，更加不可能亏待他们，而你的功劳，也不要让出去，是你的就是你的！”皇帝听到了，笑着对着李流说道，秦瑾萱也是笑着。

　　“这次叫你回来啊，本来就是想要商量西南五省的事情，现在你那边既然有计划，我们就不说了，省的给你约束，你按照你自己的意思打就行，现在朕就是考虑着，该怎么把你们弄回来了，你们是帝国的功臣部队，不能一直挂着佣兵团的名号，这样不好，这样让朕感觉亏待了前线作战的将士！他们在前线打仗，我们后方还不能为他们正名，这感觉，很不好！”秦臻国坐在那里，对着李流说道。

　　“陛下，殿下，大将军各位将军，现在不是收回来的时候，现在收回来，我们帝国会有麻烦的，而且，对于未来的局势，也没有好处，相反，我们作为佣兵团，做事情更加方便，唯独就是西南五省没有专门的人去管理发展，可能会出现经济发展滞后的局面。”李流听到了，马上说出了自己的看法。

　　“嗯，这个你说的对，但是现在合众国那边对我们施压，希望我们帝国能够说服你，甚至收服浴血佣兵团，我们需要做点事情出来，让他们看到我们帝国的努力！”大将军唐彬听到了，看着李流说道。


第977章 扩张？

　　唐彬对着李流说，现在需要做给国际社会的人看，李流听到了，点了点头，接着秦瑾萱也开口了：“现在国内的百姓对于你们很崇拜，把我们帝国的部队都贬低了，说你们厉害，如果我们放出消息出去，现在我们正在和你们谈判，希望能够说服你们并入到帝国的部队，那么百姓得知了这个消息，肯定是很高兴的，可惜，现在就是不能公布你们的身份，如果公布你们的身份，我想，百姓就不会骂我们了，相反，对于我们帝国他们就更加认可了。”

　　“嗯，那就谈啊，放出消息说现在正在谈，但是谈判是需要时间的，等我们打完了，也就谈妥了！”李流坐在那里，点了点头，笑着对着他们说道。

　　“我们也是这个意思，至于什么时候合适回归，这个由你们那边考虑，毕竟，现在西南那边的局势，还是不稳定的，佣兵的部队还在，连春国那边也乱了，到时候整个东洲的部队都要乱掉，所以，朕的意思是，先放出积极的消息出来，然后慢慢谈，必要的时候，你们也要配合帝国行动，这样帝国才能在国际社会上谋求更多的利益！另外，还有一个事情，正想着，萱儿肯定跟你说了，就是帝国要不要扩张的事情，现在整个东洲，就是我们帝国的军事实力最强大了，当然，这个强大还是要建立在有你们这只佣兵团的基础上，加上帝国现在也有钱，是不是可以准备扩张的计划，当然，计划是计划，到时候能不能执行，也要根据实际的情况来考虑，我们帝国不能因为想要扩张，就让帝国陷入到无限的战争当中，这个也不行！”秦臻国听到了李流的话，开口说了起来。

　　“陛下，扩张我认为是有可能的，但是时机不成熟，现在其他各国到底会怎么变化，我们还不知道，但是我们可以做点准备，毕竟现在我们帝国已经完成了初步的部队扩编计划，现在还在训练年轻人，如果再给帝国半年的时间，帝国可以随时征调3000万部队上前线，帝国有足够的士兵储备，这个是没有问题的，至于物资方面，粮食我们帝国有，也足够，其他的生活物资，帝国现在也在扩张工厂，有的工厂都已经投产了，具体如何，就要问殿下了！”唐彬听到了，坐在那里开口说道。

　　“是的，我认为现在时机还不到，但是可以做准备，有机会，当然要扩张，但是没有机会的话，我建议不要动的好，毕竟动一发牵全身，佣兵和世家那边到底目的如何，他们的会打到什么程度，我们也不知道，所以，这个需要看机会！”左将军丁毅利也点了点头说道。

　　“嗯，李流，你的意见呢？”秦臻国听到了，看着李流问道。

　　“嗯，我和几位将军的意思一样，可以准备，但是时机还不到，我还有一个想法，就是，加强对佣兵的部队扩张，让佣兵去占领土地。

　　等战争结束了，我们佣兵团控制的土地，也就是帝国的土地，但是谈判就行，而且这样安全，佣兵扩张本来是情理之中的事情。

　　其他的国家对此不会有看法，帝国到时候收服了我们的佣兵团，对于全世界来说，可能是好事，那么国际社会可能会更加支持帝国这样做，这样就可以安稳的完成过渡。

　　不过，就是我们控制的区域，需要人来管理那些地方，我们毕竟是军人，我们只是会打仗，建设这一块我们是真不行，而且现在我们计划要快点收回西南五省，收回来了以后，怎么办？

　　到底该怎么管理，这个对于我们来说，是有难度的！如果从帝国的行政院当中抽调人过去。

　　我想，国际社会肯定能够发现，而从西南五省那边就近选人，也不好，有本事的人，可能都已经跑了，没跑的那些官员，老百姓也不会相信他们，毕竟他们会把这次西南五省沦陷归咎到那些官员头上。

　　因此，如何治理西南五省，这个我是真的不知道，请陛下和各位给出出主意！”李流坐在那里，对着他们说着自己的计划，还有就是未来自己要面临的困难。

　　“嗯，这个是个重要的事情，管理不好，也不行！”秦臻国听到了，坐在那里开口说道。

　　“我有一个想法，但是我不知道该不该说，还有就是，他们的能力到了没到！”李流坐在那里，接着说道。

　　“你既然有想法，你就说，没关系的，有什么都可以说！”秦臻国看着李流说道。

　　“我知道殿下身边有一个秘书团，当初设立这个秘书团的人，也是为了让殿下有自己的人可以用，他们的身份也是保密的，我的想法是，能不能从里面抽调一些人出来，担任市行政院院长，还有就是县级行政院长，只要有这样的人在，那么下面的人就好配了，到时候举行考试，招募人就是了！不过，殿下那边没有那么多人，还需要更多的人！”李流坐在那里，接着说道。

　　“嗯，我那边不行，他们太年轻了，能力可能不够，见识也不够！”秦瑾萱听到了李流这么说，心里虽然高兴，但是还是面色凝重的说着。

　　“可是我们没有更好的人选的，陛下这边的秘书其实也可以抽调一些的！”唐彬听到了，看着秦瑾萱和秦臻国说道。

　　“嗯，这更倒是可以，但是他们的能力，是真的不够的，担任这样的长官，是需要经验的，他们在处理这方面的经验，几乎为零，不行，这个不行！”秦臻国听到了，摆手说道。

　　“那你们想想办法，我这边是真的不行，我处理不好这样的事情！”李流坐在那里，看着他们说道，说的也是实话，他真的不知道如何去管理地方。

　　“呼，麻烦！”秦臻国听到了，站了起来，背着手想着。

　　“能不能从各个乡镇和县城当中，抽调部分官员，秘密送到西南五省去，乡镇的晋级为县级，而县级的晋级为市级的，如何？”丁毅利坐在那里，开口问了起来。


第978章 扩张计划安排

　　丁毅利提议说，从各个乡镇和县城当中抽调人过去，李流听到了，马上摇头，而秦瑾萱听到了，也是摇头。

　　“这个不行，不是军人，过去的话，很麻烦，一旦被人知道了，他们抓住了我们的人，然后展开刑讯逼供的话，他们可能守不住秘密，到时候浴血佣兵团和我们秦龙国有关系的消息传出去的话，我们帝国就麻烦了，所以我是不建议从行政院当中抽调人的，这些人靠不住，他们不会有这个意志的，我的建议就是，李流你在当地选拨官员，这样才是最好的，你可以不要任命省级行政院长，就是任命到市级就行了，到时候有什么事情，可以让那些市级行政院长过来找你，我认为这样行，而从我们国内调人过去，不现实！”秦瑾萱对着李流说了起来。

　　“嗯，萱儿说的对，国内调人过去，不现实，他们不是军人，他们的意志没有那么强大，一旦被策反，对于我们帝国来说，就是一个灾难，我看啊，就是按照萱儿说的那样，你就在当地展开选拨，帝国未来还是承认他们的地位和职位！”秦臻国听到了，也点了点头，对着李流说道。

　　“这个我是同意的，毕竟，安全第一，消息保密第一！”唐彬听到了，也对着李流说了起来。

　　“可是，我不敢肯定我选拨的人，就一定有用，就一定没有不好的官员！”李流坐在那里，看着他们说道。

　　“谁也不敢保证！这个你放心就是，反正那边的官员都你管理，不好的，你处理就是了！”秦臻国对着李流说道。

　　“西南五省这么大的地盘，都我来管理，我管理不过来啊，我还要对外作战呢！”李流接着为难的说着，他确实是不懂这个方面的事情。

　　“没关系的，反正在那边，都是浴血佣兵团说了算，我想，只要你的部队在，他们那帮人不行，你就换了就是，总能找到合适的人，还有，现在那边的经济都被摧毁的厉害，我想，到时候只要能够保证百姓能够吃饱饭，不乱，就是不错了，经济方面，帝国这边，会慢慢开放防线，让双方的商人开始交易，我想，会慢慢好起来的！”秦瑾萱对着李流说道，李流听到了，坐在那里想了起来。

　　“李流啊，我认为陛下和殿下的考虑是对的，现在那边的消息必须保密，尤其是在你干掉了那么多合众国的部队的这个事情上面，更加需要保密，如果一旦让他们拿到了真实的证据，对于你，对于帝国，都是非常不利的，西南五省的百姓，只要能够吃饱饭，安全，就好了，现在我们对西南五省，是没有多大的要求的，等彻底解决了战乱的问题，我想，帝国肯定会重点发展那边的经济的！”唐彬坐在那里，劝着李流说道。

　　“那行吧，既然这样，我就试试，现在选拨的那些官员，能力也是一般，他们的经验也不是很足！”李流坐在那里，开口说道。

　　“好，那就说说，接下来帝国的计划，还有对外的国际政策。”秦臻国说着就坐了下来。

　　“云唐国那边向我们帝国发来求援消息，连春国和其他几个国家都已经发了出来，希望我们帝国出兵，但是他们估计是清楚的，我们帝国这个时候肯定不会出兵远征作战，只能给他们援助物资，但是援助物资，也不是免费的，我们最多是不收关税，那些物资按照帝国市场价格减去税收卖给他们。现在我们只能这样，但是即使是这样，我们帝国也是要损失很多税收！”秦瑾萱坐在那里，开口说了起来，主要是说给李流的听的，其他的人，他们都知道怎么回事了。

　　“给他们援助，现在我们秦龙国对于周边的国家，尤其是对于周边国家的百姓，一定要友好，这个钱，我认为是该花的，百姓如果知道我们秦龙国好，那么对于我们未来领土扩张是非常有帮助的，最起码，百姓不会反对我们对这些区域的控制，我还有一个建议，未来，我们的难民营，一定要提供足够的粮食，对于孩童，也要新办学校之类的，总之，就是善待那些国家的百姓，让他们认可我们！”李流坐在那里，开口说了起来。

　　“嗯，这个是长久之策，也是良策，要执行，萱儿，记住了，要督促下面的官员，执行的时候，不许打折，否则，杖毙！”秦臻国听到了，对着秦瑾萱说了起来，他知道百姓的认同有多重要。

　　“父皇，我记住了，你放心！”秦瑾萱点了点头。

　　“李流啊，这样我们帝国其实要损失很多钱的，搞不好就是上万亿啊！”唐彬坐在那里，担心的看着李流说道。

　　“没事的，这个钱损失的值，大将军，如果我们控制的地方，叛乱不断，那要花的钱可能还不止，另外，如果我们控制的地方安稳，那么经济就能够发展，我们帝国也能够把这个钱给赚回来，帝国还有钱，既然要扩张，这样的钱，就必须要花！”李流坐在那里，对着唐彬说道。

　　“嗯，也是，只要有土地，钱早晚都能够回来。”唐彬仔细的想了想，开口说道。

　　“那既然要扩大，那就要开始安排好了，如何来安排扩张，李流，你的建议是什么？”秦臻国看着李流接着问了起来。

　　“我的建议，还是让我的佣兵团去做，未来，我们帝国的部队，慢慢往佣兵团这边输送军官和老兵，然后发展部队，这样完成一个过渡，肯定是没有问题的，而帝国如果派兵直接扩张，我估计，国际社会是不会同意的，所以，还是让我们佣兵团来做比较好！”李流对着秦臻国说道，秦臻国点了点头。

　　“嗯，我也认为李流的计划最安全，这样不会影响到我们帝国的安全！”唐彬听到了，也点了点头，对着秦臻国说道。

　　“那到时候军部这边还要选拨一批军官前往李流那边，你们这边有准备吗？”秦臻国看着唐彬问了起来。


第979章 回府

　　李流的建议还是用佣兵来扩张比较好，这样更加安全，皇帝秦臻国和其他将军，都同意他们当然知道，秦龙国去扩张和佣兵去扩张，那是两个不同的概念。

　　佣兵扩张，那是抢地盘，国际社会哪怕是知道了，也没有办法，毕竟，佣兵就是一句话有本事就来打，没本事就闭嘴！而国际社会的那些国家，也不想去惹佣兵。

　　毕竟打了他们，也没有什么好处，反而还会拖累自己的国家，因此，只要佣兵不是很过分，那么国际社会的那些国家，就不会去打佣兵。

　　“随时可以抽调，现在部队这边，不要人都感觉到了，我们抽调的那些人，可能去了什么地方，也有人怀疑去了李流那边，但是现在没有证据，哪怕是有证据，我们也可以说，是他们自愿去的，他们是逃兵，当然，这个是最后被国际社会知道了，我们才会这样说，否则，我们不可能说他们是逃兵的。只要国际社会没有足够的证据，我们就不怕，军官方面，现在我们还在抽调，正好现在我们的部队在扩张，我们需要在帝国常备编制部队当中抽调军官，这点也混淆了他们的耳目，几乎没有人会真正知道，浴血佣兵团和帝国的关系！”唐彬坐在那里，对着他们说了起来。

　　“那就好，这样最好，帝国的精锐部队在浴血佣兵团那边，等到时候公开了以后，那些军官，回到了我们的普通部队，那是顶梁柱，对于帝国未来一段时间的国防来说，是非常安全的。”秦臻国满意的点了点头，开口说道。

　　“没错，等他们回到了自己的部队，那么帝国未来三十年到五十年都不会惧怕战争，他们会有足够的实战经验！”李流也是赞同的点了点头，自己手下的那些士兵和军官，都是很年轻的。

　　“嗯，就是有点委屈你，按照现在你的功劳，朕都想要给你晋升公爵了，能够收复西南2省，同时避免了帝国战争扩大，这种功劳，朕本来是要重赏的，可是现在赏不了啊，只能等到时候合并的时候，朕再一并赏给你，也只能这样了！”秦臻国看着李流说了起来。

　　现在李流有功劳，就他们几个知道，如果就封赏给公爵，那么百姓那边交待不过去，也不能服众。

　　而等合并了，李流的那些部下，肯定要回到各自的部队，他们到时候肯定也会知道李流的事情，到时候封赏公爵，部队是不会有什么意见的！

　　“没事，我对这个不在乎，现在这样就挺好，再说，我们这些去前线打仗的，也不是为了什么奖赏！”李流笑了一下说道。

　　“嗯，这个朕理解，朕知道你们是这样想的，但是朕不能这样做，所以啊，这个事情，朕还是要想办法，看看能不能对你继续晋升一下，想办法！”秦臻国坐在那里开口说道。

　　“是要想办法，李流就是浴血佣兵团的风向标，我想，之前跟着李流过去的那些老兵，他们是知道李流的身份的，如果李流晋升了，那就说明，帝国没有忘记他们的功劳，等战争结束以后，他们肯定也会有封赏的，我们不能让前线的战士寒了心！”唐彬听到了，点了点头说道。

　　“那就再说吧，这个没有关系的！”李流听到了，对着他们说道。

　　接着他们继续商量着布置的事情，毕竟一个帝国想要扩张，可不单单是部队扩张就行了，经济方面，物资方面，还有宣传方面，行政方面都是需要提前做好准备的。

　　不能等到时候打了起来，什么准备都没有，那就要乱成一团糟了，李流和秦瑾萱他们在皇宫里面开会开到晚上12点多钟，才回到了长公主府。

　　第二天一大早，李流还在睡觉，而张渃和秦瑾萱两个人已经起来了，她们看到了李流还没有醒来，也就没有打扰，下楼以后，帮李流准备回府的东西。

　　李流今天需要去自己的府邸看看，毕竟，村长伯伯来了，李流既然回来了，那就肯定要过去看看。

　　10点钟左右，李流醒来，带着车队就前往忠勇伯府，门口家族里面都已经派人在等着了，看到了李流的车队过来，马上就打开了喊了起来，接着从里面出来了很多人！

　　“伯伯！”李流下车以后，看到了村长伯伯，高兴的喊着。

　　“哎，老九，回来了！”村长伯伯面满红光的笑着应道，李流快步过去了。

　　“三爷呢？”李流没有发现三爷，马上问了起来。

　　“三爷回去了，劝了很多次，他说在京城看了看了，玩也玩了，你他也看到了，所以就回去了，我们派人送三爷回去的！”李永强马上跟李流说道。

　　“就回去了，让三爷就在京城多好，回去他也没有什么事情！”李流接着说了起来。

　　“没事，这次你三爷回去以后，得意的不行啊，说去过皇宫，皇后娘娘和亲自给他介绍皇宫里面的拿下景致，现在天天在工地里面说着呢，不管刮风下雨，你三爷都要去工地那边，盯着那些施工的工匠，身上也带了几包好烟，发给那些工匠，叮嘱他们好好做，做的精致点！”村长伯伯对着李流说道。

　　“嗯，有劳你们了，伯伯，里面请！”李流对着村长伯伯说道。

　　“什么话，这是咱们家族的大事，陛下下了圣旨了，按照亲王府邸修的，又扩大了！现在要占地5000亩，那府邸，可真大啊，我看他们给我做的沙盘，哎呦，啧啧啧，住我们全村的人都空旷的很！”村长伯伯在李流的搀扶下，高兴的说着。

　　“那就全住进去！”李流笑着说道。

　　“开玩笑，那能行吗？他们有什么资格住进去，那是忠勇伯府！你才是忠勇伯！他们不许住进去，可是，嘿嘿，谁都知道，咱李家集的忠勇伯，那是帝国的栋梁之才，他们不敢惹我们！就说二十一那个事情吧，撞到人以后，那个人家里面，都亲自过来赔礼道歉，但是真穷啊，就是一个穷人家庭，没钱的，哎！老九啊，我就做主了，我让他去赔偿别人家，我们家二十一不用他负责了，他也负责不起！”村长说道了李吉的事情，就叹气了起来。


第980章 结婚？

　　李流陪着村长伯伯近府邸，村长说着李吉的事情。

　　“没事，赔不起就算了，我们自己负担也没有关系，这个钱，我来拿！”李流点了点头，对着村长伯伯说道。

　　“嗯，我就先做主了，把钱给了老十七，哎，那个人也是倒霉，就是隔壁村的，你应该认识，陈老七家的那个儿子，买了一辆小车跑运输，结果车辆失控，出了这档事，家破人亡了，我来之前，他们家老老少少都来了，给我跪下，说是对不住，实在是没有钱了，什么都卖掉了房子车子都卖掉了，一家老少，连住的地方都没有，后来走的时候，我给他们1000块钱！接着我又去了学校那边，在那边放了3000块钱，就这个家庭的孩子读书，算我们村的，花完了这些钱，到我这里来取！还有就是，老九啊，我做主了一个事情，就是让他们一家，在我们工地干活，他们一家在我们工地干活，一个月也有万把块钱，除了赔偿，多少也能够剩下一点，还有就是村里面的几栋空的房子，我也让他们住了一间，都是乡邻乡亲的，看着这样吧，不帮也不行，他家也是倒霉，一家子都是勤快人，遇到这样的事情，哎！”村长伯伯开口说道。

　　“行，家里的事情，你做主就好！没事的！”李流听到了，点了点头说道，对于村长的做法，他还是赞同的。

　　“嗯，我是这么想的，你在外面为官，咱不是福泽家乡，最起码也不能让人骂我们为官不正，为富不仁！名声咱要维护好！我就想着，你给我的那些钱啊，我还是拿出一部分来，看到谁有困难啊，就帮人家一把，人家能够记住咱们家的好，咱们家族的人，我都是这么教他们，我说老九在外面当官，还是受到了朝廷的重用，你们都跟着沾光了，也获得了实际的好处，但是，绝对不允许给老九抹黑，要多做善事，低调做事情，咱不要去欺负人，吃点小亏，没事的，咱不去计较，真的要是骑在咱头上拉屎拉尿，我估计外面的人，也没有这个胆子，咱平昌省，不就出了你这么个一等忠勇伯？为了平昌省，弄了多少好处？咱们省的百姓，谁不知道？只有咱们欺负人的份，谁还敢欺负到我们头上了，可是咱不能欺负人，还要低调做人！这样才不会败坏你的名声！”村长伯伯拉着李流的手说道。

　　“伯伯说的对，低调总是没错的！”李流点了点头，到了客厅以后，李流让村长坐在的主位上，自己就在旁边坐下。

　　“我听说你现在很忙，而且军部那边老是有嘉奖你的，很累很危险吧？”村长伯伯坐在那里，对着李流问了起来。

　　“累是累，但是并不危险，我呢，好歹也是一个军官，所以，不会很危险！”李流坐在那里，笑了一下说道。

　　“你骗谁呢，之前合众国的部队在我们帝国西南五省，他们的将军还不是被我们帝国的张浩给抓住了，还问他们要钱，听新闻里面说，云唐国那边可是死了不少将军的，老九啊，在前线要小心啊，要带着李由他们在身边，一旦有事情的时候，他们知道该怎么办？哪怕是死，他们都会保护你的安全，咱们李家，就指着你呢，还有啊，我有一个事情要和你说，你看你老是出去打仗，我的建议是，你能不能快点结婚啊？留个后啊！哎，你不知道，我一听到新闻说你又立了什么功劳，我就担心，虽然那些功劳到底是怎么回事，电视上也没有报道，可是我知道，那肯定是需要作战的，所以，现在咱们村，那些读书的孩子，要是不用命读书，那就往死了打，可不会轻易饶了他们，你在前线用命搏前程，让我们李家集在全省乃至全国都有名，他们要是不好好读书，以后出来帮你，我们这辈人，饶不了他们！”村长坐在那里，狠狠的说着。

　　“不用这样说，伯伯，他们能读就读，读不进去，那就算了，可不要经常打！”李流听到了，马上额头冒汗的说着。

　　“那不行，都要读，可惜他们是年纪大了，要是小个几岁，他们都要去读书！”村长伯伯激动的说着。

　　“嗯！”李流听到了，点了点头。

　　“我刚刚说的事情，你记住了没啊？”村长伯伯看着李流问道。

　　“啊，什么事情啊？”李流听到了，愣了一下，看着他。

　　“结婚生娃啊，你得留个后吧，这么大的家业，还有伯爵，你说你天天在前线，我知道，我拦不住你，可是万一要是有事情，那可怎么办啊，我这段时间就是想着这个，后来，我就去一趟张富贵家里，我跟他提亲了，我说，你闺女和我侄子，那两个人青梅竹马，情投意合，我希望他们早日结婚，人家张富贵同意，都说了，随时可以结婚，只要你点头，你就跟我说句实在话，成不成这个事情？”村长伯伯对着李流问了起来。

　　“你，你去提亲？”李流听到了，更加吃惊的看着村长伯伯。

　　“那当然，我不去谁去，你父母也没有在，这个事情不我来做，谁来做？这个事情，本来就是长辈来商定的！”村长伯伯看着李流说了起来。

　　“不是，我现在在前线打仗呢，我哪有时间啊！”李流很郁闷的看着村长伯伯说道！

　　“别扯，在忙几个月的时间肯定有，反正我不管，今年冬天，一定要完婚了，这个可不是小事情，你家，得留个后，来继承你偌大的家业和勋爵！”村长伯伯对着李流说道。

　　“那我要看看，我尽量！”李流知道，村长伯伯是真用心了，要不然，他不会这样和自己说。

　　“不是尽量，是一定，家里结婚的事情，不用你操心，我们来操办，你就负责人回来就行！”村长伯伯对着李流说道。

　　“我看看吧！”李流不敢答应，现在可不是只有一个张渃的事情，还有秦瑾萱呢，这一下要娶两个，而且这两个都是公主，张渃可是被封为靖国公主！


第981章 中没中？

　　李流坐在那里，听着村张伯伯说，要他结婚的事情，李流只能说现在还不着急，现在他还真的没有去想过这样的事情，毕竟，现在自己在前线打仗，而且自己的年纪也不大！

　　“反正这个事情，你要考虑好，你必须要留一个后在，要不然，到时候家族怎么办？”村长伯伯坐在那里，对着李流说了起来。

　　“是啊，老九，现在我们就是担心这个事情，现在你的地位已经很高了，这么年轻，就有如此成就，可是现在太危险了，到处打仗，你还是在我们帝国的部队当中，万一要是有什么事情，家族怎么办？你偌大的家业怎么办？”李永强也是坐在那里，对着他们说道。

　　“我考虑考虑，这个事情啊，还需要陛下同意才行！”李流坐在那里，对着他们说道。

　　“你结婚还要陛下同意？哪门子道理？”村长听到了，坐直了身体，看着李流问了起来。

　　“嗯，我是伯爵啊，而且，那个啥，反正说的你们也不懂，你们放心就是，我肯定不会有事情的，我自己的本事我是知道的，放心吧？当初决战都没有事情，现在还想弄我，可能吗？”李流没有继续往下面说下去，而是对他们说，让他们不要担心。

　　“哎，马也怕失前蹄的时候，反正这个事情，我就是一直不放心！”村长坐在那里说道。

　　“那个不说我，家里一切都安好吧？我现在在外面忙着，也不知道家里的事情！”李流坐在那里开口问道。

　　“好，都好，能不好吗？现在家里的人走到那里去，都自豪着呢，忠勇伯，我们家的人！”村长听到了李流的话，笑着说了起来。

　　接着就说着家里的趣事，李流也是笑着听着，中午的时候，李流在府邸里面吃了一顿饭，然后就去长公主府那边了。

　　毕竟现在李流还是需要露个面的，这样张浩的这个身份，就没有人怀疑是自己了。

　　下午，李流还去了一趟军部那边，在军部大将军的办公室坐了一会，聊了一会自己对现在国际形势的看法。

　　“飞机！”李流回来的时候，想着大将军的说的话，现在李流对于陆军方面的指挥，是没有问题了，指挥了这么多战斗，加上自己这边本身有一支非常精锐的部队，陆军的指挥，是没有问题了。

　　毕竟，作为一个高级指挥官，不可能去亲临前线，而是在后面布置作战，这个李流现在已经在做了，关键是空军和海军，李流还没有接触过，不知道该如何指挥。

　　所以今天在大将军的办公室，大将军提醒李流同时也是担心李流，如果级别太高了的话，未来对于李流的空军和海军指挥的培养，可能就会有问题！

　　“飞机，要抢飞机了，自己也要试着指挥一下空战！”李流坐在车上，考虑着这个事情。

　　回到了长公主府以后，李流拿出了自己的手机，从长公主府的图书馆下了很多有关飞机的资料，包括飞机的发展历史，结构方面的设计，还有就是指挥空战的。

　　同时，还有现在全世界各个国家的主战飞机，这个李流都下载了。

　　“你下了这么多飞机的资料，你要去指挥空军？”秦瑾萱也是跟着李流的，李流回来以后，他就会放下自己手上的活，陪着李流，张渃也是如此。

　　现在李流在外面作战，回来一趟不容易，所以她们也是抓紧时间和李流相处在一起。

　　“嗯，要学习了，今天大将军找我谈话，说了空军的事情，我要看一下，未来，也是要指挥空军作战的！”李流点了点头，对着秦瑾萱说道。

　　“嗯，也是，不过，也不着急，现在你还年轻，而且在陆军这边，我想你到时候的声望是无人能及的，同时，如果这个事情大家都知道的话，我想，在全国的威望，都没有哪个将军能够超过你，所以你也不用太担心。”秦瑾萱站在李流身边开口说道。

　　“嗯，但是还是要学啊，我总不能躺在功劳谱上面享受这些吧，然后就空有一副皮囊，什么都不知道，到时候部下也会鄙视我的！”李流听到了，笑了一下说道。

　　“别太累了！”秦瑾萱听到李流这么说，微笑的对着李流说道。

　　“出去走走吧，现在是盛夏，傍晚外面的气温还是比较凉爽的！”张渃开口说道。

　　“嗯，走！”接着三个人，就在长公主府的花园里面慢慢的散布着，说着一些悄悄话。

　　她们两个其实也知道，李流可能今天晚上就会走，因为在京城的事情，他都已经办完了，那现在肯定是需要前往西南五省那边，而李流在散步的时候也和他们说了，自己今天晚上半夜时分要前往西南那边。

　　半夜，李流看到她们熟睡以后，就穿好自己在西南五省携带过来的衣服，看了她们一眼，瞬间消失，而这个时候，秦瑾萱和张渃两个人都醒了过来。

　　“又走了！”秦瑾萱叹气的说着。

　　“还不怪你！”张渃马上说道。

　　“切，我有办法吗？对了，这次能不能中？我可是算好了日子的叫他回来的！”秦瑾萱对着张渃问了起来。

　　“不知道，要是中了就好了，看他往那里跑？”张渃听到了，笑了起来。

　　“嗯，早晚要中，中了他就跑不了！”秦瑾萱听到了，也是笑了起来。

　　而李流到了镇原市那边的指挥部，就看到了指挥部里面就几个参谋在值班。

　　“大哥？”他们看到了李流出现，马上喊道。

　　“嗯，就你们几个啊？这两天有什么事情吗？”李流点了点头，问了起来。

　　“没啥事，现在我们不去惹别人，谁敢惹我们啊？”其中一个参谋笑着说了起来。

　　“那倒也是，对了，有没有连春国的情报，还有就是佣兵对合众国作战的情报，给我拿过来！”李流说着就坐了下来。

　　“有，不少呢，打的那个难解难分啊！我们看的都着急！”一个参谋听到了，马上拿出了桌子上的情报，走了过来，递给了李流。

　　“你们着急干嘛？”李流听到了，不解的看着他们问了起来。


第982章 吃定了

　　李流听到了参谋说看着佣兵和合众国的部队打仗，他们都着急，李流有点不理解。

　　“大哥，他们打的太慢了，就一个城市，都已经打了三天了，还没有分出胜负，当然，我也知道，他们是普通的部队，和我们的部队比不了，可是看的就是着急啊！”其中一个参谋开口说道。

　　“拼的很凶？”李流听到了，笑了一下说道。

　　“凶，拼老命了，合众国和佣兵那边的损失都不小！”另外一个参谋开口说道。

　　而李流听到了，点了点头，拿着情报就仔细的看了起来，看了一会，也知道怎么回事了，现在在佣兵和合众国部队同时驻守的城市，都是发生了战斗。

　　而且合众国撤退的部队，也遭到了佣兵的阻击，现在还在战斗，根本就没有分出胜负，相反，双方的伤亡是巨大的。

　　而且从情报来看，合众国想要在10天之内撤退部队到连春国去，几乎是没有可能的，不过，佣兵那边为了阻止合众国的部队撤退，也付出了不小的代价。

　　前线的情报人员发来消息说，就这几天的时间，佣兵在各个地方牺牲的部队，加起来估计超过了20万，当然，合众国那边也好不到那里去。

　　“这样消耗，要打到什么时候去？”李流给自己点了一根烟，开口说道。

　　“大哥，看的着急吧？”一个参谋笑着问了起来。

　　“嗯，不过，你们以后不要大意啊，以后如果不是在这里，去了其他的部队，制作计划的时候，千万不要大意，这些，只是普通的部队，不像我们，是精锐部队。”李流提醒他们说道。

　　“我们当然知道，我们以前做参谋的时候，也做过，也知道怎么回事，大哥不用担心，大哥，我就是想要问一下，我们要不要出手啊？”那个参谋站在那里，对着李流问了起来。

　　“还有五天，既然签订了合约，那就按照合约走，甚至，晚几天都没事，反正他们是狗咬狗，牺牲的人越多越好，我们还省的浪费了子弹！”李流听到了，笑了一下说道。

　　“好像也是，让他们自己打也不错，反正现在我们控制的地盘已经够大了，现在我们的部队，都在帮忙安置百姓，因为其他的城市作战，所以很多百姓往我们这边跑，我们现在也在安顿他们，同时，从后面调集了大量的粮食过来！”那个参谋听到了，对着李流说道。

　　“嗯，行，你们早点休息吧！”李流点了点头说道，接着自己也到了旁边的行军床上面休息。

　　第二天李流醒来以后，发现叶贤藤他们还有几个旅长都已经在指挥部了。

　　“来了？”李流坐了起来，笑着说道。

　　“嗯，大哥！现在我们的部队要不要行动啊，看着他们这样打，着急死了都，太慢了，而且对于城市的破坏程度，非常大！天天就是用大炮，坦克轰炸，可惜了！”叶贤藤看到了李流起来了，马上对着李流问了起来。

　　“让他们炸吧，现在只能这样，我们不能插手进去，不过，等会我会给你一个任务，这个任务，你务必要完成，这个对于我们佣兵团未来发展，非常重要！”李流坐在那里，点了一根烟，对着叶贤藤说道。

　　“行，大哥只要你有任务就行，省的那些人，待着无聊！”叶贤藤听到了，点了点头说道。

　　“大哥，孙谋成电话！”这个时候，一个参谋拿着李流的卫星电话对着李流说道。

　　“嗯！”李流听到了，接了过来！

　　“孙大哥？”李流笑着问了起来。

　　“老弟，这次要请你帮一个忙了，真的要请你帮忙了！”孙谋成在那边叹气的说着。

　　“什么忙你说，缺武器弹药吗？”李流听到了，笑着问了起来。

　　“不是，武器弹药也缺，但是我也知道，你那边估计也没有多少了，我们现在还不是很着急！不瞒老弟你说，现在我们在和合众国的部队作战，双方都是伤亡惨重的，我们希望老弟你能够出手！”孙谋成在电话那边对着李流说道。

　　“我出手，不干！”李流听到了，想都没有想，就拒绝了。“你先不要拒绝行不行？”孙谋成在电话那边开口说道，李流在电话这边，也能够听到那边有人在小声的说话。

　　李流知道，孙谋成身边估计是有世家的人。

　　“反正你说啥我也不会干，上次你们来，咱们啥也没有谈妥，我还想着，你们能够雇佣我去作战呢，结果你们什么表示都没有，就是买完武器就走了，现在来说要我出兵作战，这个不可能，我才懒得去打呢，你们打你们的，等你们打完了，我再来！”李流拿着电话笑着说道。

　　“老弟，你不是真的要西南五省吧？你能够吃的下吗？”孙谋成在电话那边，对着李流问了起来。

　　“那是我的事情，我跟你说，现在我的部队如果去攻击合众国的部队，那么他们肯定也会攻击你们的部队，对于我的部下来说，只要不是秦龙国人，那都是敌人，如果你真的要请我的部队去作战，你就要考虑清楚，到时候误伤了可不好。”李流笑着说了起来。

　　西南五省，自己是要定了，但是李流也清楚，那些佣兵是不可能放弃西南五省的，他们肯定会在这里和李流决战，那些世家想要控制连春国等东洲各国，那么，他们肯定也想要打秦龙国。

　　毕竟，现在秦龙国已经被他们撕开了口子，在他们看来，只要稳住了自己，那么其他的事情，对于佣兵来说。

　　他们虽然在正面战场上面可能干不过秦龙国的部队，但是搞乱一个国家，这个是他们非常擅长的，就比如现在的连春国，虽然连春国国内的部队也有200多万。

　　可是面对几十万是佣兵，他们根本就不知道从何下手，那些佣兵已经裹挟了百姓，让连春国的部队不知道该打谁。

　　“老弟，你吃不下西南五省的，不要说老哥我没有提醒你，你也知道，我们佣兵团背后是靠什么！”孙谋成在电话那边提醒李流说道。

　　李流听到了，笑了一下，无非是世家。


第983章 待价而沽

　　李流听到了孙谋成的提醒，笑了一下，他知道孙谋成在提醒李流，世家的人可能会对自己动手。

　　但是现在他还真不怕世家的人，没有几分本事，自己还真不敢去挑衅整个世家，上次在兴福市。

　　如果不是那些闭死关的人出手，自己一个人，能够全部干掉他们整个世家出现在兴福市的子弟。

　　而现在，自己的功力已经精进了不少，哪怕是闭死关的人出来，自己都有一战之力，而且，打不过，自己还不会跑么，只要自己跑了，那么世家的人就该天天做噩梦了。

　　“没事，你让他们放马过来，我张浩还真不怕他们！”李流听到了，笑着说道。

　　“老弟你是不知道他们的本事啊！”孙谋成在那边听到了，吃惊的对着李流说道。

　　“嗯，确实是不知道，都说他们很厉害，但是我估计，这个是吹的，如果他们真的这么厉害，想要修真成仙，他们还会在乎俗世的利益，我估计，他们也没落了！”李流坐在那里，不在乎的说着。

　　“算了，不说这个，老弟，给句痛快话，给你1000亿，用最快的速度，干掉在秦龙国的30万部队！”孙谋成在电话里面对着李流问了起来。

　　“你跟我开玩笑呢？30万部队，1000亿，老子要是俘虏他们，都不止1000亿，而且我相信，合众国那边的部队，肯定愿意花1000亿买他们士兵的性命！你们世家的人，太抠，都说他们有钱，也没有见他们大方过！你说你们要是放弃秦龙国，秦龙国的西南五省交给我们，我肯定能够拖住合众国的部队，让他们没有办法增援连春国，连春国就是你们的了，用五个省换一个国家，你们不换，对了，你告诉那些世家的人，如果让我打下来，嘿嘿，你们损失大，可不要怪我，我可是提醒你们的！”李流坐在那里，不屑的说着。

　　1000亿，买30万士兵的命，对于李流来说，这个不是最合算的生意，再说了，李流现在可不希望合众国的部队损失太大了。

　　一旦损失大了，那么让那些佣兵疯狂起来，整个东洲那几十个国家就要完蛋了，到时候秦龙国都自身难保。

　　“不是，老弟，你想想，你干掉了30万部队，光那些弹药，就能够卖上千亿的，加上之前他们围剿你，现在你报仇，也说的过去，这个事情，老弟你还是考虑一下。”孙谋成在电话那边对着李流说道。

　　“不考虑，我答应了合众国的部队，让他们成功撤退10天，现在是第六天，要攻击也要等过了这10天以后再说！我这个人，讲信用，答应的事情，就肯定要做到，当然，我说过的事情，我也能够做到！”李流笑着说了起来，最后那句话，就是说给世家的人听的，自己说要西南五省，就要西南五省。

　　“那这样行不行？等会我们会派世家的人到你那边去，亲自和你谈，如何？这次我想是能够达成一些协议的！”孙谋成看在电话里面也说不明白，而且自己就是一个传话筒，干脆让世家的人去找李流谈。

　　“不谈，现在不谈，谈也谈不拢，那些世家的人瞧不起我，我本来想要给你们一个低价，达成一些协议，现在看来，不着急，等你们看来我的本事了，我想，价格方面也许还能够翻几倍过去，这做佣兵啊，就是做生意，既然现在你们瞧不上，没关系，等我干掉你们一些部队以后，你们就知道我的价值了，到时候我想，你们会来找我谈的，现在谈，谈不拢不说，哪怕是能够谈拢，估计我也获得不了什么好处，我还不如等等呢！”李流拒绝说道，他可不想现在谈，现在也没有什么和他们谈的，自己要做的，就是待价而沽，等到了合适的时机，他们会主动找过来的。

　　“李流，我是司徒炎，加500亿，还是刚刚说的那个事情，你帮我们在秦龙国干掉30万合众国的部队。”这个时候，司徒炎在那边接过了电话，对着李流说道。

　　“加5000亿，我都不干，上次跟你们说过，你们没当回事，反正我不着急，你们自己打吧，我的部队也需要休整一下。哎呦，你们有这么多部队，慢慢打就是了，何必那边着急呢，现在你们在连春国不是做的很成功吗？看新闻说，你们都成功搞乱了整个连春国南方区域，没事的，你们自己慢慢玩，没事我就先挂了！”李流拒绝说道，现在已经不是钱的事情了，李流说着，就挂了电话！

　　“大哥，现在那些世家的人要我们帮忙干掉合众国的部队？”一个旅长站在那里，对着李流问道。

　　“嗯，现在可不是出手的时候，让他们自己打吧，也让合众国的那些国家知道，和佣兵合作，找死，现在还是不的最惨的时候，等佣兵搞乱了东洲，他们就知道有多麻烦了，到时候席卷全世界，那些国家该哭了！”李流冷笑了一下说道。

　　就在这个时候，李流的电话再次响了起来，李流一看，是一号的电话。也就是秦龙国皇帝秦臻国的电话。

　　“你好，我是张浩！”李流拿着电话开口说道，他现在不能称呼陛下，不过，秦臻国他们也是知道的。

　　“听说你昨天晚上回去了？”秦臻国在电话里面问道。

　　“是的，陛下，现在这边的局势需要控制一下，佣兵那边和合众国的部队在我们这边作战，所以，现在我要在这边盯着！”李流马上回答说道。

　　“嗯，刚刚，我们接到了合众国的加急文件，邀请我们派人前往合众国那边，召开会议，之前我们给合众国那边提交了一份文件，就是有关世家的有可能采取的行动，现在合众国的那些国家重视了，他们想要邀请我或者二号前往那边开会，你的意见呢？”秦臻国在电话里面问了起来。

　　“去，如果能够联合全世界，那是最好的！”李流听到了，点了点头说道。


第984章 世家召开大会

　　李流接到了国王的电话，国王询问李流帝国要不要派人前往合众国大会那边，李流听到了，马上说去。

　　“嗯，那我让二号去，你要不要回来？”秦臻国在电话里面开口说道。

　　“我看不用吧，现在渃儿和春桃两个人，完全可以胜任警卫的任务，就是二号自己去，也不是一般人能够对付的了，现在他们的能力，很强！”李流听到了，想了一下说道。

　　现在秦瑾萱完全是不用自己警卫，哪怕是没有其他的警卫，就秦瑾萱一个人，其他人也不会是她的对手，杀手和佣兵，甚至说是世家，都不可能能够伤到秦瑾萱。

　　“这样啊，那行，那我就让二号去，你还是在那边，好好干，现在我们过去，就如你说的那样，如果联合全世界的国家，一起来对付世家，也是很不错的，最起码帝国是安全的！”秦臻国听到了，点了点头，对着李流说道。

　　“好，尽可能的争取那些国家的支持！”李流听到了，开口说道。

　　而此时，在紫灵星球的处破碎空间里面，几百个家族的族长，都在这里坐着了，坐在前面的，就是世家的十大家族的族长，下面则是坐着各个族长。

　　“各位，刚刚夏侯族长介绍了现在国际的局势，还有就是在秦龙国和连春国，还有云唐国等东洲国家的情况，而在昨天晚上。

　　我们接到了各地的报告，就是说，合众国那边可能发现了我们的意图，想要召开联合大会，准备对我们动手了，现在我们世家面临的情况，我想大家是知道的。

　　我们修炼越来越慢，虽然有一些有天赋的，听了李流的话，修为确实是有进步，可是他们已经和我们家族不是一条心了，他们现在完全是苦修，而我们现在大部分的人，还是修炼不起来。

　　所以，现在我们需要想办法自保，不要等到了那些俗世的国家，知道我们世家不行了，他们主动攻击我们，那就麻烦了，现在我们在紫灵星球，有大量的财富。

　　一旦他们知道我们不行了，肯定会收回那些财富，到时候我们世家在紫灵星球搞不好就没有的立足之地，所以，现在我们需要行动了，而且也需要统一的行动！

　　现在我们需要在俗世界打出一块土地出来，甚至说，我们这些世家再次控制俗世界的那些国家也行，这么多年，我们也培养了不少的军官。

　　包括是贫穷的地方选拨人，送到了各个国家的军队当中，现在只要我们一声令下，他们就有可能暗中策应我们。

　　甚至说，我们还可以召回他们，让他们统兵作战，现在我们世家也暗中控制了很多兵工厂，也在生产很多先进的武器弹药。

　　但是有一点，现在我们需要说清楚，那就是我们世家，需要团结起来，不能像之前那样，各自为战，甚至互相为敌。

　　如果还是像之前那样，那么我们世家就真的要完蛋了，我的建议是，这次我们组成一个议会，每个家族一张票，族长有投票权，先控制俗世的一块地盘再说。

　　只要我们控制了超过了300个来个省份，也就是俗世七八个中等国家，我们就可以建立我们自己的国家。

　　接着，每个家族控制一个省份，然后我们组成联邦国家，选择这个国家的行政院长，行政院长管理整个国家的行政大事，至于军事，各个家族也有自己的部队，就各个家族自己控制，如何？

　　但是有一点需要说明，那就是行政院长，不能是世家的人，而是需要让俗世的人来担任，只要我们控制了军事，而且还控制了经济。

　　我想这个行政院长还是会按照我们世家的命令去做事情，当然，议会还是我们这些世家的人组成，现在是我们族长担任，以后各位族长不想天天抛头露面的话，到时候各个家族自己指认一个人来担任就行！”司徒家的族长坐在那里，看着下面的那些人说道。

　　“嗯，这个可以！”

　　“不错！现在我们确实是需要反击！”

　　“再不反击的话，我们就真的麻烦了，到时候我们只会被俗世的那些国家干掉！”下面的那些族长听到了，点了点头。

　　“来人啊，现在我们这次会议要讨论的事情，还有就是合作的条款，大家可以看一下，这次我们制定着这些条款，尽可能的追求公平，包括到时候选择省份的时候，只能抽签解决，按照各自的运气来决定家族势力所在的范围，你们看看这些草案，如果没有问题，那么，就可以签字，我希望大家尽快签字，根据我们的消息，后天，合众国要召开联合大回，到时候各个国家都会派遣皇帝或者是太子前往参加会议，我们不能让这个会议正常的召开下去，甚至说，我们不能让他们把目标对准我们，而是需要提前采取行动，当然，具体如何行动，还需要等大家签字完毕以后，我们一起来讨论，一起来决议！”司徒家的族长坐在那里，开口说道。

　　接着马上就有人开始发放那些文件，这个都是他们前十大家族，还有和其他一些家族参考弄好的草案。

　　“现在大家看，下午2点，我们再次开会，如果同意的，那么签字，形成效力，至于违反了怎么处分，协议上面也有！2点以后，我们还有一个非常重要的会议要开！”司徒家的族长开口说道，他们听到了，都是点了点头，接着都是坐在那里翻看了起来。

　　而此刻，在秦龙国的长公主府，现在她也接到了秦臻国的电话，要她前往木山国参加会议。

　　现在她已经在做准备了，准备下午一点登机前往木山国。

　　“渃儿，这次我就不带你去，秦龙国需要你坐镇一下，毕竟，李流现在距离京城太远了，京城这边有什么事情，李流知道了也很晚了，京城这边的安全，就交给你了，我带着春桃过去，这次，我感觉不是怎么好，具体是什么原因我不知道！”秦瑾萱坐在那里，对着坐在对面的张渃交待了起来。


第985章 世家确定联合

　　秦瑾萱交代张渃在京城这边坐镇，她感觉这次出行，不是很好。

　　“如果感觉不好，就不要出去！”张渃听到了，马上对着秦瑾萱说道。

　　“不是，不是我安全的事情，我也知道，现在我一旦要遇到什么危险，我们都是能够提前感知到的，但是这次不是，我不是感觉到了什么危险，我是感觉到我自己好像有什么地方没有考虑到，但是很关键，该死的，我自己都不知道到底是怎么回事。”秦瑾萱站在那里，开口说道。

　　“我没有感觉到危险啊？”春桃看着秦瑾萱说道。

　　“我说了，不是我们个人的危险，我也不知道怎么回事！”秦瑾萱接着说道。

　　“那还能有什么事情？”张渃接着问道。

　　“不知道，我要想想才行，仔细分析一下，反正，渃儿这次，你就在京城这样坐镇，有你在京城，我放心，我有春桃在，我也放心，李流那边也没有什么事情！”秦瑾萱坐在那里开口说道。

　　“行！”张渃点了点头。

　　而此刻，很多距离木山国遥远的国家，他们都是乘坐飞机前往木山国，距离远点的，他们也会在晚些时候，乘坐飞机前往木山国。

　　到了下午2点，在世家那边，世家的族长再次到了这个大会厅里面！

　　分别坐好以后，司徒家族的族长则是微笑的看着他们，根据他知道的消息，这份合作的草案，没有任何一个家族有意见，他们都同意采取这样的合作方式。

　　因为每个家族的族长都知道，如果还不采取行动，他们的财富也许过几十年就保不住了，只要被俗世的那些国家知道了他们的实力已经不行了，那那些俗世的国家，肯定会觊觎他们手上掌握的财富，肯定不会轻易放过他们的。

　　“各位，现在大家先举一下手，我先看看，有多少人同意我们的草案！”司徒家族的族长笑着说道。

　　马上，整个会场，包括司徒家族的族长都举起了手。

　　“这，我也看不清啊，但是我感觉，同时的很是占据大多数，这样，不同意的举手，没关系，不同意我们真的不会为难你们的，你们只要离开这个会场就行了！”司徒家族的族长笑着说道，接着整个会场没有人举手反对。

　　“好，哈哈哈，那好，那么我宣布，第一届世家联合议会，现在开始召开！”司徒家族的族长看到了没有人反对，非常的高兴，接着整个会场都是鼓掌，下面的那些人都是笑着。

　　“好，好，先停一下，虽然这个事情，值得庆祝，但是现在还有一个事情要做，那就是，各位把签字的文件交上来，然后我们会安排人仔细查阅一番，如果都签字了，我们就要继续召开大会了，这次大会非常重要，关系到我们世家能不能继续在紫灵星球这边继续生存繁衍下去，关系到我们世家的生死存亡。”司徒家族的族长高兴的说着。

　　很快，就有人前往下面去收集文件，当面看那些签字的文件，确定都签字以后，他们再继续收集好，交到了前面来，接着有人统计，确实是所有的家族都已经上交了。

　　“好，很好啊，我之前还担心，各位可能有自己的想法，有的想要苟延残喘，没有想到，各位和我们一样，都有了这样的想法！”夏侯家的族长，听到了这个消息以后，也很高兴的说着。

　　“大家都知道，我们的财富，需要用武力来保护，如果不能保护，那到时候就不单单是失去那些财富那么简单，到时候各位家族可能都不会有人继续存在了，俗世的那些国家，那肯定不会放过我们的！”下面一个家族的族长说道，其他的族长听到了，都是点了点头。

　　“那现在我们需要说清楚几个事情了，第一个，就是成立合作基金，每个家族上交1000亿现金或者黄金，只要值钱的东西就行，作为这次我们对外作战的花费，我想，用30多万亿去武装部队，俗世的国家，还没有哪个国家有这么强大吧？”司徒家族的族长笑着说道。

　　其他的家族族长听到了，笑了起来。

　　“只要连春国乱了，那么我们就能够弄到足够的兵源，到时候我们还要启动足够强大的宣传攻势，让连春国的百姓，相信我们的统治，让他们支持我们，推翻连春国国王的统治，然后继续往云唐国那边进攻过去，接着就是东洲其他的国家，至于秦龙国，我的建议是，现在我们还是不要动他，想必大家都知道，秦龙国那边出现了一个新的佣兵团，浴血佣兵团，这支部队大部分都是秦龙国人组成的，甚至说，后面可能有秦龙国的影子，但是现在我们还没有弄到证据，这点陈家，你们还需要努力才是！”司徒家的族长开口说道。

　　“是，但是现在秦龙国的皇室，已经完全不相信我们陈家了，而且，现在他们开会，也会瞒着我们家族的人，所以，秦龙国那边，我们不好弄！”陈家的族长点了点头，开口说道，也承认自己在秦龙国那边不足。

　　“秦龙国还有一个李流，这个人，我们现在对付不了，所以，我们现在尽可能不要去惹秦龙国，但是秦龙国肯定会对付我们，只要他们不过分，我们尽可能克制，不要把李流给引出来，这个人出来，就麻烦！”夏侯家的族长也点了点头，开口说道。

　　“这个是肯定的，秦龙国我们尽可能不动他们，我有一个建议，我们需要和秦龙国那边说清楚，我们不会动他们秦龙国，也希望他们不要敌视我们！”陈家的一个族长开口说道。

　　“没用的，秦龙国皇室是不会答应的，他们知道一旦我们站稳了脚跟，他们俗世的国家是没有出路的，所以，他们一定是会和我们对抗到底，但是我们需要克制，我们不要去挑衅他们，这样，李流就没有理由来对付我们！”司徒家的族长开口说道，其他的族长听到了，都是点了点头，对于李流的强大，他们都有所耳闻。


第986章 世家的野心

　　很多见识过李流厉害的人，都知道李流这个人不能惹，一惹就干掉你。

　　就是那些闭死关的人出来了，都不一定能干掉李流，所以他们不想去挑战李流，而李流就是秦龙国人，他们自然是不敢去主动招惹秦龙国了。

　　“但是秦龙国主动要打我们，我们不打他们，说不过去吧？只能让他们打我们？我们还不能还手？这样会让我们这边的士气大减的，同时，如果李流那边知道了，可能会主动挑衅我们，甚至掠夺我们占领的土地，这样我们也太窝囊了，我的意思是，我们不去招惹李流，但是我们也要向秦龙国表明我们的态度，大家可以和平共处，但是，请不要以为我们怕了李流，如果我们真的想要干掉李流，也很简单，我们可以请家族里面的老祖宗们出手，我想，一个不行，十个总可以吧？”其中一个家族的族长开口说道。

　　“当然，我也不是说要干掉李流，就是要表明我们的态度，不能让李流感觉我们好欺负，他李流是有本事，我们承认，他对我们没有好感，我们也承认，但是我们不想和他们打，他们难道还主动和我们打不成？”那个家族的族长继续开口说道。

　　其他的族长听到了，都点了点头，表示同意这样的说法。

　　“嗯，陈家族长，你能不能去一趟秦龙国，把我们的想法和他们阐述清楚，我们不想和他们打，但是并不代表我们不敢打他们，大家相安无事最好！”司徒家的族长看着陈家族长说道。

　　“我会亲自过去一趟，亲自找李流和秦龙国的国王，长公主谈的，这点我想我们还是要做的！”陈家族长听到了，点了点头说道。

　　“嗯，还有一个事情，就是在秦龙国的张浩，这支部队战斗力相当强悍，现在扬言说要控制秦龙国的西南五省，这个地方，可是我们佣兵付出了巨大的代价才弄到手的，现在被一个新成立的佣兵团给占了大部分去，而这个人，对我们世家，也是不尊敬，我的意思是，是不是要干掉这个人，但是在西南五省的那些家族的人说，现在最好是不要干掉他，他的部队战斗力非常强悍，如果能够为我们所用，那么要对付合众国的部队，那是轻而易举的事情，而且，这个张浩曾经放言，那怕是干掉了他，他的部下，也会继续朝着收复西南五省的目标奋斗，他们绝对不敢和我们合作，他们只能和我们为敌，相反，如果张浩在，那么只要给他西南五省，他就可以帮我们打仗，所以，这个事情，大家需要商量一下，要不要干掉这个人！”司徒家的族长开口说道。

　　“对，这个人的部队很强悍，我想大家都看过新闻，知道连春国的机会到底是怎么回事，说实话，连春国的事情，我们还真的要感谢张浩，如果不是张浩，我们还没有那么快发动计划，还要等，当然，现在我们的准备也不是非常充足，但是最起码，这个机会是好机会！”夏侯家族的族长也点了点头开口说道。

　　“一个俗人而已，何须商量，既然不听我们的，就干掉他！”下面的一些族长听到了，不屑的说着。

　　“那可不行，如果真的要干掉他，那个张浩说过，我们在秦龙国西南五省的部队，都要死，你们可知道，在西南五省的部队，那可是我们佣兵部队的精锐部队，这些部队被干掉了，对于我们世家来说，是一个巨大的损失，所以，这个事情，大家还是要商量一下。”司徒炎听到了，摇头说道。

　　“这么厉害吗？这个人到底是从那里冒出来的？”另外一个家族的族长开口问道。

　　“你可能没有看新闻，这个人在秦龙国和合众国的部队打，还有和我们的佣兵打，还从来没有吃过败仗，所以此人，我们还真的需要重视一下，加上他的部队战斗力很强悍，单兵战斗力也很强悍，近战几乎是无敌的，所以，这支个人啊，我们还是需要拉拢为主！”另外一个家族的族长开口说了起来。

　　“那给他钱，10亿不行100亿，100亿不行，1000亿，一千亿不行就一万亿，就看他值不值这个价钱，我就不相信，他有钱还不要！”下面一个家族的族长口气狂妄的说着！

　　“没用，试过，他的部队都是秦龙国的部队组成，如果想要和他结盟，那么是不可能，不过他说过，可以合作，毕竟，他们也是佣兵，我想着，雇佣他攻击合众国的部队是可以的，而且这支部队确实是很厉害！只要敢收钱那就说明他们有把握，我的想法是先留着，让他控制好部队，帮助我们攻击其他的国家，这个是可以的，但是，我又怕养虎为患，这个人，有野心，现在就提出要西南五省，以后等他部队多了，势力强大了，可能就会要更多的土地，因此，这个人如何处理，还真的需要好好斟酌斟酌！”司徒家族的族长开口说道！

　　“先派人去谈，如果这个人真的没有一点点觉悟的话，就看情况，是干掉他还是留着，如果决定要干掉他，就要痛快点，不要拖泥带水，如果要留着，那就要他帮我们打仗！”下面一个家族的族长开口说道。

　　“对！”其他的家族族长点了点头应道。

　　“那好，先让我们在秦龙国的人去接触张浩，和他谈谈，如果谈不拢，再根据实际的情况，做出决定，是留还是杀！”司徒家族的族长点了点头说道。

　　“那这个事情，就先过去了，现在我们说说另外一个更加重要的事情，我们得到了消息，就是后天上午，各国的皇帝或者太子要出席合众国的联合大会，大家有没有想法？”司徒炎笑着看着下面的那些族长们问道，其他的族长们，则是笑了起来。

　　“你说，我们该怎么办就行，如何安排计划就行，这样的机会，可不好找，搞不好，木山国这次要麻烦了，哈哈！”下面一个家族族长大笑的说着的。


第987章 刺杀！

　　世家会议中，司徒家他们提到了这次在木山国举行的合众国会议，下面的那些人就狂笑了起来，他们知道司徒家族的族长到是什么意思。

　　“如果能够干掉那些太子和国王，那么对于世界来说，是一个巨大的冲击，搞不好，各个国家就要乱起来，同时，各个家族，你们也该行动了！”司徒家族的族长坐在那里说道。

　　“刺杀那些国王和皇子？”那些族长听到了，愣了一下开口说道。

　　“没错，刺杀，只要这个世界乱了，我们才能更好的管控整个世界，当然，不能同步进行，先刺杀那些在木山国开会的人，然后等我们的佣兵部队进入到了那些国家当中以后，保护我们的产业，接着刺杀那些国王皇子皇女，干掉了他们，那么整个世界就乱了，而我们将会以救世主的身份出现，你们说，到时候世界的百姓，会不会认同我们的管理，不过，现在我们需要给我们的佣兵部队下达命令，不许屠杀百姓，只杀皇家的人，然后正常作战就行，军纪一定要做好，我们可以给那些佣兵提高工资，让他们有钱，这样我想，他们就不必去违反军纪，同时，百姓的钱财，他们也不能去抢，你们要知道，百姓的钱，以后也是我们的钱，这个绝对不能让那些佣兵抢了去，我们控制了一个地方，还要发展，还要靠那些有钱人，那些有本事人去发展，总不能我们自己去干活吧？”司徒家族的族长坐在那里笑着说道。

　　“那那些国家的国王或者皇子，我们什么时候刺杀？”下面一个族长问了起来。

　　“问的好，先干掉出现在木山国的那些人，我估计，到时候我们世家肯定会被驱逐，没关系，我们想要藏在那些国家当中，根本就没有问题的，等机会，只要我们想要搞乱哪个国家，我们就对哪个国家动手，当然，还有一些想要和我们作对的国家，我们也可以刺杀，不能让他们出兵打压我们的部队，只有这样我们才能逐步达成我们的目标，如果一下就刺杀，我担心，到时候全都乱了，也不好，到时候可能还会出现像张浩这样的人，杀也不是，留也不是，而且杀了还后患无穷！”司徒家族的族长开口说道。

　　“不过，东洲的这些国家，要尽快完成，除了秦龙国，其他的国家，我们都要开始刺杀，尤其是云唐国，连春国，湘阳国，孝昌国，这些国家，我们的佣兵部队已经秘密进入了，只要干掉了他们的国王，我们就控制了东洲大量的土地，到时候，嘿嘿，其他的国家，我们强攻都能够打进去，不过，这个需要时间，我们计划用十年的时间，来完成这个目标，就是每个世家，最少控制10个省份的面积，建立国家，我们这些世家，要变成皇家！”司徒家族的族长笑着说了起来。

　　“哈哈！”下面的那些族长们听到了，都是笑了起来。

　　“现在我们要是我们各个家族当中，选拨人，前往木山国，之前我们已经派遣了不少人过去了，现在各个家族，也可以选拨人过去，刺杀各自的目标！”夏侯家族的族长笑着说道。

　　接着，他们就讨论着更加详细的计划，包括接下来他们这些世家该怎么做，该拿出了多少资源出来来支持这次作战，等等！

　　晚上的时候，秦瑾萱在木山国落地，此刻，木山国的太子木程力亲自过来迎接。

　　“见过尊敬的秦龙国长公主，您的到来立刻就成为了我们木山国的一道美丽的风景线了！”木程力在舷梯下面送上鲜花，对着秦瑾萱风度翩翩的说着。

　　“谢谢。木程力太子殿下也是人间俊杰，这个乃是全世界公认的！”秦瑾萱接过鲜花，然后递给了身后的一个秘书。

　　不过，她的眉头则是紧紧的皱着，接着她看了一下春桃，春桃也点了点头，她也感觉到了，整个附近50公里的区域，他们感觉到了大量的世家子弟。

　　而这个时候，这些世家子弟到这里来，肯定是没有好事的，此刻的秦瑾萱终于明白，为什么自己来之前，就是感觉到不安，没有想到，不安的原因居然是世家子弟。

　　“木程力，我要求立刻面见你父皇，现在，马上！”秦瑾萱站在那里，表情非常严肃的看着木程力说道。

　　“这个，我父皇现在正在接见和合众国轮值国的几个国王，要不等明天早上，我父皇也想见见你，和你商谈一下国际形势！”木程力听到了，对着秦瑾萱说道。

　　现在他也有点不敢瞧不起秦龙国，因为接下来，秦龙国可能是平定东洲叛乱的主力，加上这个国家现在已经完成了部队扩编，还有钱，这样的国家，没有人敢轻视了。

　　“如果你想要让木山国亡国，你就不要去汇报，我呢，也不会继续在这里待着了，我马上回国！”秦瑾萱看着木程力开口说道。

　　“什么？”木程力听到了，震惊的看着秦瑾萱。

　　“立刻通报你的父皇，如果事情发生了，你们木山国，承担不起这个责任，你作为皇储，我呢，也是皇储，我不会信口开河乱说，我也希望你重视！”秦瑾萱站在那里，对着木程力说道。

　　“长公主殿下，请你先上车，我一定会通报我的父皇，而且我父皇一定会见你！请！”木程力听到了，也是非常正式的对着秦瑾萱说道，他当然知道，秦瑾萱不可能开这样的玩笑，那肯定是有非常重要的事情。

　　“好，请！”秦瑾萱点了点头，接着秦瑾萱就上了自己的车队，开始往木山国的皇宫那边开了过去。

　　木程力刚刚上车，马上就拿出了自己的卫星电话，拨打了木山国的皇帝木里齐的电话，木里齐那边正在接见其他的国王。

　　接到了秘书的通知以后，心里吃惊了一下，不过还是微笑的和那些国王告辞了一会，到了外面的一间会议室里面接木程力的电话。


第988章 着急的木里齐

　　木里齐接到了木程力的电话，听到了木程力说的话以后，木里齐也是紧紧的皱着眉头，不知道到底是什么重要的事情。

　　但是他相信秦瑾萱是不会乱说的，一个国家的皇储，那是代表着一个国家，他说话绝对不是无的放矢的，肯定是有重要的事情。

　　“你马上安排秦瑾萱到皇宫来，我这边也会立刻安排时间接见她，对了，给我用欢迎国王的仪式和待遇欢迎她，未来，秦龙国可能会非常重要！”木里齐不动声色的说着。说完了就挂了电话。

　　接着前往另外一个会议室去见那些国王。

　　秦瑾萱的车队到了皇宫这边，马上下车，此刻，在皇宫的欢迎外宾的广场，那些警卫队已经列好了队。

　　同时，太子妃已经在那边等着了，等会他要和太子，一起陪同秦瑾萱，这个礼仪就非常高了，也就是通过媒体，向全世界宣布。

　　秦瑾萱在木山国之行，木山国非常重视，太子妃都已经出现了，接着，木程力陪同秦瑾萱检阅木山国的警卫部队，完成了一系列的礼仪以后，秦瑾萱被请进了皇宫，木程力和太子妃陪同的坐在那里说着话。

　　“木程力殿下，我想问问，你们皇宫有没有隔绝声音的会议室，我要求前往那个地方和你们陛下谈，这里不行，这里说话，会有很多人听到！”秦瑾萱坐在那里，看着木程力说道。

　　“秦瑾萱殿下，你放心，我们皇宫这边防守是非常严密的，绝对不会有闲杂人等听到殿下和我父皇的谈话。”木程力听到了，有点不爽了。

　　皇宫是一个国家戒备最森严的地方，在这里说话，怎么可能会有人听到，而且刚刚秦瑾萱还说，可能会有很多人听到。

　　这个时候，秦瑾萱没有说话，而是往后面一伸手，春桃马上递过来纸笔，秦瑾萱接了过来，快速的写下一行字，递给了木程力，木程力接了过来，看了一下，脸色铁青！

　　“不！”他刚刚想要说不可能，马上就秦瑾萱阻止住了，秦瑾萱示意他在纸上写。

　　木程力看到了，马上拿起纸笔写了起来，递给了秦瑾萱看着。

　　秦瑾萱看了一下苦笑的摇头，然后在上面写着：“我要一个绝密的会议室，否则，引起的后果，你们木山国可能承担不起，你们皇宫当中有30多个世家子弟，那是绝对的，不会是你口中的两个！”

　　接着继续递给了木程力，木程力看到了，有点惊疑不定的看着秦瑾萱，秦瑾萱点了点头。

　　“你稍等，我现在就去安排！”木程力开口说道。

　　而秦瑾萱听到了，指了指纸笔，木程力有点不懂的看着李流。

　　“保密！”秦瑾萱继续说道。

　　“我明白了！”木程力听到了，马上命令了秦瑾萱的意思，马上从自己的身边的随从手上接过了纸笔，然后写了一行字，接着出去了。

　　“哎！”秦瑾萱叹气了一声。

　　“秦瑾萱殿下，现在你在全世界都是瞩目的存在，这次你们秦龙国成功的守住了西南防线，而且还成功打击了佣兵，让全世界都为之佩服，作为一个女性，我真的非常仰慕你！”木山国的太子妃看到了太子出去了，那么接下来就是要她来陪同秦瑾萱说道。

　　国事她不懂，她就说说女性的话题，秦瑾萱也是笑着回应着。

　　等了五分钟，木程力到了这个会议室，对着秦瑾萱微微的招了招手，秦瑾萱听到了，站了起来，开始跟着木程力往外面走去，太子妃也是跟着。

　　很快，他们就到了皇宫深处的一处地下宫殿当中，接着进入到了地下宫殿的一处绝密会议室，木里齐已经在那里等着秦瑾萱了。

　　“见过木山国国王，我父皇让我给陛下您带好！”秦瑾萱微微行礼说道。

　　“秦龙国国王有心了，这次你能够来，我非常高兴，你们秦龙国最近的表现，让全世界的国家刮目相看！”木里齐听到了，笑着说道。

　　接着外面的警卫就关闭了大门，整个会议室就是剩下木里齐，木程力和秦瑾萱三个人。

　　“陛下，我刚刚下飞机，就得知了整个木山国首都敦力克市，有差不多七八百世家子弟，我想知道，这些世家子弟到这边来做什么？还有，你的皇宫当中，也有30多给世家子弟！这次我们是召开全世界大会，全世界每个国家都会派出国王或者皇储过来参加……”

　　“你说什么？”秦瑾萱刚刚说到这里，木里齐和木程力就站了起来。

　　“怎么？你们还不知道？”秦瑾萱也站了起来，看着他们两个说道。

　　“你敢确定？”木里齐盯着秦瑾萱说道！

　　“当然，我怎么知道的，那肯定不过告诉你，但是我敢肯定的告诉你，千真万确！我希望陛下你重视！陛下，我现在就问你一个问题，这次我们召开会议，是为了对付佣兵和他们背后的世家，现在那些世家子弟出现在这边，到底是怎么回事？难道你们和世家那边合作了，打算对全世界的国王和未来的国王，一网打尽吗？”秦瑾萱站在那里，盯着木里齐说道。

　　“该死的，我们的情报机构到底是干什么吃的？混蛋！”木里齐愤怒的骂了一句。

　　他知道事情麻烦了，而且他也感觉，秦瑾萱说是对的，这次他们商量的就是如何来对付佣兵和他们背后的世家，但是现在自己的首都，居然有这么多世家子弟在，那不是要命啊？

　　他们肯定是冲着来这边的国王和未来的国王来人，如果真的被他们刺杀成功了，那真的如秦瑾萱说的那样，木山国就准备亡国吧，不说全世界其他的国家，就木山国周边的国家，肯定会发动对木山国的报复。

　　“父皇，这可怎么办啊，世家子弟现在到了我们帝国！我们该如何干掉他们？”木程力也知道事情的严重性，着急的对着木里齐说道！

　　“该死的，等等，等等，父皇要想想！”木里齐听到了，也很着急的说着，这个事情太突然了。


第989章 自己看着办

　　木里齐从秦瑾萱口中得到了肯定的回答以后，非常的着急，木程力也是一样，如果真的被那些世家子弟给刺杀成功了的话，那么对于木山国来说，就是一个致命的打击，到时候周边的那些国家，肯定会干掉木里齐的。

　　“你该给各个国家发出警告，我担心，现在那些世家子弟，不但要袭击我们在这里的国王和皇储，还有可能会对各个国家的皇室展开攻击，这个消息，一定不能被世家的人知道，所以，你要给他们发两份消息过去，一份是告诉他们，屏退世家的人，同时讨论这个事情的时候，必须要在绝密的房间当中，世家的子弟，他们的耳朵是非常灵敏的，第二份文件则是告诉他们，世家子弟有可能会刺杀各个国家的国王，还有就是在这里的国王，希望可以加强警卫，不要用世家的人来做警戒！”秦瑾萱冷静的看着他们两个说道。

　　“嗯，这个是要，我们必须要提前通知他们，这个事情，我们木山国肯定是要尽量去做好的，但是事情是需要让他们知道的！”木里齐听到了，点了点头赞同的说着。

　　“另外就是，我建议你们从外面调动部队，包围整个敦力克市，晚上施行宵禁，白天，整个会场1公里以内的区域，不许闲杂人等进入，一旦发现，格杀勿论，尤其是你们守护家族的人，他们现在还有权限，他们可能会利用权限进入到会场，这个是绝对不允许的！另外一个方案就是，让所有来参加会议的国王和皇储，马上回去，但是我估计，到时候那些世家的人知道了，肯定会提前发动攻击，那个时候，你们更加不好放守，毕竟要保护的地方太多了！”秦瑾萱继续说了起来，他们两个人听到了，叹息了一声。

　　他们当然知道，现在让那些皇储和国王撤退回去，是不可能的了，如果世家子弟真的要袭击，那就肯定不会让他们走。

　　“不能回去，一旦回去，他们肯定好进攻，这样我们的安保就更加难做！”木里齐站在那里，皱着眉头说道。

　　“那只能调集部队，保护好会场，那些世家子弟，单对单面对拿着枪的士兵，他们肯定行，但是如果是面对重机枪和自动火力大规模的攻击，他们就很难了，不过，如果他们也受过军事训练，同时他们也是用热武器来袭击的话，我估计，你们这边需要承担很大的伤亡，甚至一两个军的部队都不一定行，另外，我想要告诉你们的就是，到时候整个会场都进行全世界直播，一旦他们来袭击，要让全世界的人都知道他们的嘴脸，到时候，我想我们的百姓，就不会支持他们，虽然到时候他们是有可能统治很多国家，但是我估计，我们的百姓是不会服从他们的统治。这个我估计也不符合世家的初衷！”秦瑾萱坐在那里提出了自己的意见。

　　“这个不行吧？世家手上控制的佣兵，他们本来就是喜欢屠杀，而且世家也没有阻止！”木程力坐在那里开口说道。

　　“现在世家所图甚大，我估计，他们想要通知整个世界，这个时候如果他们还屠杀，那就是自找死路，他们不会那么傻的，现在和以前不一样，以前那些确实是佣兵，但是现在，他们马上要转换成为世家的部队，部队有部队的纪律，他们可不想引起民愤！”秦瑾萱听到了，对着他们解释说道。

　　“嗯，这个是要的，这个会议，咱们还必须要开下去，而且还要达成统一对付世家的协议，否则，我们真的会被他们各个击破，现在他们那些世家控制的财富，不知道有多少，现在我们的很多企业，暗地里都是世家他们控制的，但是我们根本就查不到，很多所谓的富豪，背后都是世家的人！”木里齐坐在那里，咬着牙说道。

　　“其实，这次是你们送给他们机会的，如果当初你们合众国的部队不来我们秦龙国，世家那边根本就不会有这样的机会，他们只能继续等下去，可是现在，连春国的百姓对于连春国根本就不满，云唐国也是，我们秦龙国周边的几个国家都是如此，这么大的一块地盘，如果被世家控制了，那些百姓跟了世家的人，后果你们应该知道，他们有钱，有人，你说，我们东洲的那些国家，到时候都是战乱不断，等东洲那边的国家亡国了，就是全世界其他洲的国家开始倒霉了！”秦瑾萱站在那里，看着他们说道。

　　“哎，之前我们也没有想到啊，当初就是看到了你们帝国有大量的现金，加上云唐国国王的唆使，我们才同意出兵的，没有想到，结果是这个样子。”木山国的国王此刻承认了这个错误，他们是真的没有想到会发展成为这个样子。

　　“反正事情我已经告诉你了，至于你们怎么做，那就看你们的，世家的人是威胁不到我的安全的，所以，你们自己注意就是！”秦瑾萱站在那里说道。

　　“你们有办法对付世家？”木里齐马上看着秦瑾萱问道。

　　“没有，但是他们也不敢轻易惹我，我们是最早被世家盯上的国家，如果没有一点反制措施，你认为我们秦龙国的皇家还存在吗？”秦瑾萱听到了，笑着摇了摇头，不过，语气当中也有一丝自豪。

　　“是啊，看来你们秦龙国是最先防着世家的国家了，行，这次多谢你们你了，到时候我们帝国肯定会送一份厚礼给你们秦龙国，接下来，我们要商量一下具体的布防！”木里齐点了点头，对着秦瑾萱说道。

　　秦瑾萱听到了，点了点头，很识趣的告辞，她知道，木里齐肯定是要调动部队的，而木程力则是送了秦瑾萱出来，安排人送秦瑾萱回去酒店那边，然后再次进入了那个会议室。

　　接着，秦瑾萱就是从那个地下宫殿里面出来，刚刚出了皇宫，他就感觉，前面有好几个世家的人站在那里等着她了。


第990章 警告

　　秦瑾萱刚刚出了木山国的皇宫，车队就被人堵住了，秦瑾萱的警卫全都下车，拿着武器盯着他们，秦瑾萱和春桃还有几个秘书坐在的车上，看着外面的一幕。

　　“我们想要见秦瑾萱长公主，我是司徒家族的子弟，希望秦瑾萱长公主能够出来一见！”站在最前面一个风度翩翩的公子，脸上带着自信的微笑，看着前面的那些警卫开口说道。

　　“你以为你是谁，司徒家族又如何？我们殿下岂是你想要见就可以见的？”带队护卫秦瑾萱的小队长，恒寿星站在那里，对着他们训斥说道。

　　“春桃，你下去，恒寿星不是他的对手，他还没有进入到第五层！”秦瑾萱在车上听到了外面的说话的声音，对着春桃开口说道。

　　“明白！”春桃说着就推开门下去，然后往前面走去，很快就到了恒寿星前面。

　　“不想死，滚！”春桃站在那里，冷着脸的说着，她一般在任何情况下都是板着一个脸的。

　　“你是秦瑾萱长公主身边的贴身女警卫？”前面那个男子看着春桃问道。

　　春桃没有说话，她感觉这样的话，不用回复。

　　“你转告秦瑾萱长公主，我们世家不想与他们秦龙国为敌，但是我们也希望，你们秦龙国也不要过分了，大家相安无事为好，今天你们在皇宫里面到底说了些什么，还请告知！”那个男子站在那里，微笑的说着，前面是威胁的话，后面则是直接问了。

　　“你没有资格知道，如果不走，就留在这里！”春桃站在那里，盯着前面那几个人说道。

　　“就凭你们，如果你们秦龙国不是有一个李流，你还能站在这里？”那个男子也是冷笑的说着。

　　“但是我们有！”春桃站在那里接了过来，那个男子站在那里，被这么一怼，不知道该怎么说话了。

　　“让开，否则，我真的不客气了！”春桃站在那里，盯着他们说道。

　　“你找死！”前面那个男子说着就想要冲过来。

　　但是被后面的人拉住了，他们现在是真的不想也不敢和秦龙国为敌，秦龙国里面可是有一个李流在，惹怒了李流，他们世家就麻烦了。

　　“请你转告你们的秦瑾萱长公主殿下，我们没有恶意，就是想要打听打听你们殿下在皇宫里面说的事情，而且，我们世家还可以和你们秦龙国合作，现在你们秦龙国掌握的财富，也是我们世家提供的，我想这点你应该知道！财富我们世家掌握着巨量的，只要给你们秦龙国一点，你们秦龙国就能够成为富国，所以，还请你们长公主殿下多考虑一下，和我们合作，你们秦龙国能够获得巨量的好处！”后面那个男子对着春桃说道。

　　春桃听到了，没有说话，而是看着他们。

　　“这几天，我们的人，会来拜访你们长公主殿下，希望到时候能够谈谈！”后面那个男子听到春桃没有说话，开口说道。

　　“到时候再说！现在，让开，你们冲撞了我们殿下行车的路线，如果你们不是世家子弟，现在早就横尸在此！”春桃看着他说道。

　　“好！我们让开！”后面那个男子点了点头说道，接着拉开了前面那个男子。

　　春桃看了他们一眼，不知道他们是什么意思，不过，还是后退，回到了车上，其他的警卫也是陆续回到车上，车辆启动以后，车辆的顺序再次打乱。

　　“居然敢给我警告，有种！”秦瑾萱坐在车上，看着站在路边的那些人，冷冷的说着。

　　“殿下，要不要干掉他们？”春桃坐在那里，看着秦瑾萱说道。

　　“不着急，小喽啰！”秦瑾萱坐在那里说道，她知道刚刚世家为什么来找她，就是给她警告的，让她不要插手这件事情。

　　同时也是告诉秦瑾萱，世家的人，不会对她秦瑾萱动手，因为他们害怕秦瑾萱后面的李流，但是也怕秦瑾萱插手进来，到时候伤到了秦瑾萱，李流会出来，所以这次，他们过来就是给秦瑾萱一个警告。

　　秦瑾萱回到了酒店以后，就坐在那里休息了一下，想着这次世家的事情，就在这个时候，春桃拿着卫星电话过来，对着秦瑾萱说道：“是陛下的电话！”

　　秦瑾萱听到了，疑惑了一下，然后接了过来。

　　“父皇！”秦瑾萱开口喊道。

　　“嗯，这次之行，很危险，刚刚我接到了木山国的发来的消息，看来木山国这边要麻烦了。”秦臻国在电话里面说道。

　　“嗯，是很麻烦，对了，父皇，一旦有什么事情，立刻召唤靖国公主，她能够对付的了，同时，必要的时候联系李流，我担心，这次世家可能会发疯！”秦瑾萱点了点头，交代秦臻国说道。

　　“这个朕知道，朕是担心你，在那边到底能不能安全？”秦臻国在电话那边担忧的说着。

　　“我这边没事，打不过，我还能跑，只要我想跑，他们还是很难追上的！”秦瑾萱想了一下，开口说道。

　　自己的实力，在世家那边，也算是超一流高手了，旁边还有一个春桃在，两个超一流高手，想要走，那是轻而易举的事情，更不要说，身边的那些警卫，都是修炼到了四层，一旦发生了危机，他们能够帮助秦瑾萱拖住时间。

　　“好，该死的，世家疯了！”秦臻国听到秦瑾萱这么说，也放心了不少，不过又担心世家那边的企图。

　　“嗯，陈家那边，尽可能远离，陈星河我已经交代了渃儿，让她盯着他，一旦有什么异动，渃儿会出手的！”秦瑾萱点了点头，继续交代起来。

　　“好，萱儿啊，真的要世界大乱吗？世家到底是怎么想的？一旦乱了，不知道有多少百姓要流离失所啊？到时候，我们秦龙国估计也要麻烦的！”秦臻国在电话里面还是很担忧，担忧接下来世界的形势，该往什么地方走。

　　秦瑾萱听到了，也是叹气了一声，她现在也不知道怎么办，乱了，对秦龙国有好处的，但是也有坏处。

　　所以，她一直在犹豫，要不要给李流打一个电话，这个事情，如果李流出手，是能够制止住的。


第991章 要不要告诉李流？

　　秦瑾萱挂了电话以后，就一直坐在那里想着这个事情，要不要告诉李流，她知道李流的本事，也知道李流对世家的威慑。

　　回来的路上，世家那边派了弟子过来，也传达了这个意思，世家的人，不想去惹李流，他们惹不起李流。

　　只要自己通知李流，那么李流肯定会过来制止这个事情的发生，可是制止住了，秦龙国就没有扩张的机会了。

　　现在秦龙国完成了战争准备，手上也掌握了大量的钱财，科技方面，现在也投入很多，只要周边的战争在发生，那么秦龙国就有机会完成对周边的土地占领。

　　当然，也会给秦龙国带来潜在的麻烦，因为到时候周边国家的难民，会冲击秦龙国，到时候佣兵混进来，也不是没有可能，一旦战争扩大了，很多事情是不可预估的。

　　“殿下，深夜了，该休息了！”秦瑾萱坐在那里，前面放了一杯清水，春桃已经给她添了好几次的水了，春桃知道，只要秦瑾萱心里紧张，就会喝水。

　　“嗯，你去睡吧，我一时半会睡不着！”秦瑾萱叹气了一声，开口说道。

　　“殿下没事的，我会护着你的周全的，如果真的护不住，我肯定会给师傅打电话！”春桃以为她担心世家会对他的安全产生威胁。

　　“我不担心这个，春桃啊，你说，如果这个事情发生，我们秦龙国就能够完成扩张，甚至有可能成为一个大帝国，可是，会有大量的百姓因此而死亡！你说我该怎么做？”秦瑾萱坐在那里，抬头看着春桃问道。

　　“这个，我不懂！”春桃站在那里，愣了一下，摇头说道。

　　“你懂，你就是不说而已！”秦瑾萱听到了她这么回答，叹气了一声，看着桌子上的水。

　　“师傅能够制止住这个事情的！”春桃看到他这样，接着说道，秦瑾萱听到了笑着抬头看着春桃，春桃讪笑了一下！

　　“你知道我愁什么吧？是不是？”秦瑾萱看着春桃问道。

　　“嗯，要不要告诉师傅！”春桃点了点头，开口说道。

　　“那你说，我要不要告诉李流？”秦瑾萱听到了，开口说道。

　　“要！”春桃肯定的点了点头说道。

　　“为什么？”秦瑾萱听到了，吃惊的看着春桃。

　　“师傅见不得百姓伤亡惨重，如果这个事情，你没有告诉师傅，师傅可能会和你有嫌隙，甚至说，师傅会离你而去，对于师傅来说，他讨厌战争，讨厌搏杀，可现在他不得不去这么做，去做的目的，就是用自己的能力，去减少百姓的伤亡，而如果你不告诉他，到时候不知道有多少百姓会因此而死亡，师傅是不会原谅你的。”春桃站在那里，对着秦瑾萱说道。

　　“我就是怕这个，我想要扩张，我想要做一个有作为的帝王，做一个青史留名的帝王，可，如果李流制止住了，我就没有机会了，秦龙国的国土面积不会增加，国际地位也会不会提高，我是长公主，未来的帝王，我要考虑秦龙国未来在国际社会的地位，要考虑国家未来的实力和竞争力，如果没有战争，秦龙国很难逆袭成功，其他的国家，还是会继续暗地里打压我们秦龙国的，不会因为我们制止了这个事情去改变，对于任何一个国家来说，国家利益高于一切，我是未来的帝王，对于我来说，也是如此！所以我很犹豫，要不要告诉他！”秦瑾萱坐在那里，叹气的说着。

　　“要！”春桃站在那里开口说道。

　　“理由呢？”秦瑾萱听到了，扭头看着她问了起来。

　　“殿下，你太累了！你需要师傅在你身边！”春桃站在那里说着。

　　“哎！”秦瑾萱听到了，往椅子上面一靠，看着漆黑的窗外，深深的叹气了一声。

　　“帝国扩张，帝国的国际社会的提高，我相信师傅能够帮你达成，师傅和你都还年轻，还有机会的。而殿下，如果你错失了师傅，这辈子你都不可能找到第二个了。”春桃站在那里，继续劝着秦瑾萱说道，秦瑾萱靠在那里没有说话。

　　“殿下，你想想，这一年多来，师傅帮你做了多少事情，对部队的控制，对禁卫军的控制，对百姓的宣传，对世家的打压，给帝国弄到了大量的钱，在前线击杀合众国的部队，这么多国家的部队和佣兵的部队在帝国活动，根本就没有动摇到帝国的国本，同时，还把和帝国作对的国家，都给弄的自乱阵脚！殿下，就一年不到的时间，师傅做了这么多，还不能说明什么吗？”春桃站在那里，想了一下，继续对着春桃说着。

　　“哈，哈哈！”秦瑾萱听到了，突然笑了起来，人也是突然轻松了很多，春桃看到她这样，知道她想通了。

　　“谢谢你，春桃！”秦瑾萱坐在那里笑了一会，然后扭头过来，对着春桃说道，春桃听到了，也是笑了一下。

　　“有喜欢的人吗？你可不是盯上了你的师傅吧？”秦瑾萱接着问了起来。

　　“没，我不喜欢他，他太忙了！不适合我！”春桃站在那里摇头说道。

　　“那喜欢谁？”秦瑾萱听到她这么说，马上凑过去，高兴的问了起来，她知道春桃的，如果她真的没有喜欢的人，是不会回答秦瑾萱的问题的。

　　“没有！”春桃脸红了一下，开口说道。

　　“红了，脸红了，说，你要是不说，我就给冬梅打电话，她肯定能够查出来，她对于八卦的事情，非常厉害，你知道的，而且你也瞒不过她的！”秦瑾萱非常高兴的指着春桃说道。

　　“哼，你也不管管这个丫头，你在府上的消息，都是她卖给陛下和娘娘的！”春桃听到了，对着秦瑾萱说道。

　　“我知道啊，如果不是冬梅去卖，我父皇和母后肯定会找你们其他三个人的，这个是肯定的，反正都要被卖掉，所以我和冬梅平分那些好处的啊！”秦瑾萱笑着点了点头。

　　“啊？”春桃听到了，吃惊的看着秦瑾萱，这个她还真不知道。


第992章 告诉李流

　　春桃没有想到，冬梅的告密行动，秦瑾萱都知道，而且两个人还平分了好处。

　　“那个死丫头，太活了吧？我说她怎么有这么多钱买包包，你看看她的那些包包，价值要超过500万了，而且现在拿出去卖的话，估计能够翻番上去！”春桃站在那里，很震惊的说着。

　　“别打岔，告不告诉我，大不了我给冬梅2万块钱，让她去查这个事情，你知道的，这样的事情，对她来说，是没有难度的！”秦瑾萱盯着春桃说道。

　　春桃听到了，伸出了手出来，对着秦瑾萱说道：“给我4万，我告诉你，但是你不许和那几个丫头说！”

　　“哟嚯，你还会这样了？”秦瑾萱听到了，吃惊的看着春桃。

　　“我得跟那个丫头学学，多赚点钱，这要是嫁出去了，以后我也能够成为一个富婆！”春桃红着脸说道。

　　“成4万就4万，再说了，你是李流的唯一的弟子，你结婚，还会没有钱，不说其他的，你师父肯定会包你一个巨大的红包，我这边，肯定也给你一个巨大的红包，足够你享受一生了！”秦瑾萱听到了，笑着说道。

　　春桃听到了，也是笑了起来。

　　她知道，秦瑾萱说是真的，秦瑾萱对她们四个人，亲如姐妹，不说其他的，就是现在她们四个人的名下，都各自有2套房子，都是在京城繁华地段的，价值不菲，这些都是秦瑾萱为她们买的，送给她们4个的，就这两套房子，都价值2000多万，足够他们过上好日子了。

　　很快，秦瑾萱就用手机转给了春桃4万块钱，然后笑着看着她，春桃脸红着拿着纸笔写了起来。

　　“不许说啊！”春桃说着把纸递给了秦瑾萱，秦瑾萱接了过来，仔细的看着。

　　“他？不是，你怎么看上他的，为什么我一点消息都不知道，更加不知道你们两个怎么勾搭在一起的？”秦瑾萱吃惊的看着这个名字，开口问道。

　　春桃听到了，郁闷的看着秦瑾萱。

　　“用错词了，不是勾搭，你告诉我，你们两个怎么在一起的？”秦瑾萱看到她这样，马上问了起来。

　　“他救过我的命！”春桃微笑的说着。

　　“他救过你的命，什么时候？我怎么不知道？”秦瑾萱听到了，更加吃惊。“你在车里面，他把我扑开了！炸弹爆炸没有炸到我，他运气好，受了轻伤！”春桃还是微笑的说着。

　　“就这个？你就以身报恩的啊？”秦瑾萱吃惊的看着春桃问了起来。

　　“不是，一开始就是偶尔去看他，后面发现他其实挺可爱的，就，就……”春桃红着脸说道。

　　“那，他知道吗？”秦瑾萱开口问道。

　　“嗯！”春桃点了点头。“好你丫头，你可真会瞒着啊？”秦瑾萱站了起来，抓住了春桃就掐了起来。

　　“就你不知道而已，其实他们三个都知道了！”春桃躲着说道。

　　“什么？就我不知道？那你还说要我不要告诉她们？好哇你们，行，你们有种！”秦瑾萱听到了，手上更加往春桃掐过去，春桃到处躲着。

　　“我花了钱让她们不要说的，再说了，如果他们知道你给我了4万，他们肯定会来找我要的！尤其是冬梅，这个死丫头，要的最狠，要了我2万块钱买包包！”春桃笑着说道。

　　“你从我这里要了4万！”秦瑾萱笑着骂道！

　　“你给冬梅还不如给我呢！”春桃笑了一下说道。

　　“行，不过，替你高兴，你放心，等你结婚的时候，我，肯定重重赏你们，嘿嘿！”秦瑾萱真的替春桃高兴。

　　她没有想到，春桃还能够找到自己的另外一半，她还一直担心，春桃会不会有男人要呢，毕竟她可以说是一个非常成功的保镖，手上掌握着大量的杀人的技巧，不是一般的男人，根本就不敢娶的！

　　“殿下，你还真的需要给师傅打一个电话，这个事情如果瞒着师傅，事后被师傅知道了，肯定会和你有嫌隙的，不值得的！”春桃正色的对着秦瑾萱说道，秦瑾萱听到了，点了点头。

　　然后坐了下来，拿着卫星电话就拨打了李流的电话。

　　而此刻的李流，现在确实是没事，就是盯着部队训练，但是这几天的训练强度不大，现在孙谋成那边派人过来找李流，不过，现在还没有到，要到明天早上才能到李流这边。

　　因此，晚上的时候，李流就是坐在指挥部里面看着各地传过来的情报。

　　“大哥，二号的电话！”一个参谋拿着李流的电话过来，对着李流说道，李流听到了，接了过来。

　　“有事情？”李流开口问了起来。

　　“我现在在木山国，下飞机的时候，发现了一个情况，就是有大量的世家子弟出现在木山国都城这边，而且我从木山国皇宫那边出来的时候，那些世家子居然拦住我的车，给我警告！”秦瑾萱拿着电话说了起来。

　　“什么？大量的世家子弟出现在木山国国都？他们还给你警告？”李流听到了，猛的站了起来，开口问道。

　　“是的，现在我也不知道该怎么办？而且就现在木山国来说，他们可能还没有办法拦住那些世家子弟对其他国王或者皇储的袭击，不过，今天拦路的那帮人，他们说，他们不会对我们秦龙国动手，还想要和我们秦龙国谈谈，让我们不要插手，对了，我去皇宫的时候，给木山国说了世家子弟在这边的情况，现在木山国已经在做准备了！”秦瑾萱接着对着李流说道。

　　李流听到了，在指挥部里面来来回回的走着，现在他很着急。

　　“现在我们该怎么办？”秦瑾萱听到李流那边没有说话，马上问了起来。

　　“世家那边到底想要干什么？他们疯了，敢袭击这么多国家的国王和皇储，他们难道想要让全世界乱了起来？他们野心这么大？他们不担心合众国的部队用导弹轰炸他们居住的那些破碎空间？”李流听到了，站在那里，对着秦瑾萱问了起来。

　　“现在我们不知道，但是目前我们是需要解决这个事情，后面的事情，不是现在该考虑的！”秦瑾萱对着李流说了起来。


第993章 李流的警告

　　秦瑾萱把这个消息告诉了李流，心里是松了一口气，但是李流则是站在那里，脑袋急速的运转着。

　　他现在想要知道，世家那边为什么要这样做，不过，正如秦瑾萱说的那样，现在的关键不是说考虑这些，而是如何阻止这个事情的发生。

　　“我等会给你打电话，那个，算了，你先睡觉，我先考虑一下，考虑好了，我马上到附近的机场去，马上坐飞机前往木山国！”李流站在那里，对着秦瑾萱说道。

　　“好！”秦瑾萱听到了，点了点头。

　　她知道，李流是要考虑清楚这个问题的，而且李流刚刚也说，他会过来木山国。挂了电话以后，李流就是坐在那里，想着刚刚秦瑾萱说的事情。

　　“他们到底想要干嘛啊，真的敢这么做不成，还是说，就是威胁？如果这样做，那么那些破碎的空间，他们肯定是保不住了！”李流坐在那里想了一下。

　　可是怎么也想不明白，如果世家真的要这么做，各个国家的导弹，肯定会对着那些破碎的空间。

　　李流想了一下，马上就拨打了陈星航的电话，现在他对于世家那边的想法知道的不多，只能问问陈星航。

　　“李流？”陈星航接了电话，马上问道，他不敢确定是李流给他打电话。

　　“嗯，是我，现在怎么样了？”李流笑着问了起来。

　　“哈，还行，最近准备去连春国那边，那边乱了。”陈星航苦笑的说着。

　　“哎，你说，你们世家在前面捣乱，你在后面救赎，真是！”李流听到了，感慨的说着。

　　“嗯，没办法，追求的东西不一样，现在我们只能做一些简单的救赎，希望能够消除他们一些罪孽！”陈星航听到了，在电话那边对着李流说道。

　　“嗯，其实给你打电话，还有一个事情想要问问你。”李流听到了，点了点头，接着开口说道。

　　陈星航听到了在电话那边说道：“有什么想要知道的，你问。”

　　“世家那边是不是联合了，还有就是，他们现在是不是要刺杀各个国家的皇帝和皇储？”李流马上开口问道。

　　“什么？刺杀那些皇帝和皇储，他们疯了，他们这样做，不等于是让全世界都乱了起来，他们想要死无葬身之地吗？”陈星航在电话那边听到了，非常着急的说着。

　　“是啊，但是我这边接到的消息就是这个消息，你不知道？”李流听到了，接着问了起来。

　　“我怎么知道，上次从兴福市离开以后，我就没有回过家族，就去过两趟京城那边，管我大哥要了点钱，该死的，他们到底想要做什么？”陈星航此刻，心情还是很焦急。

　　因为他感觉这个事情，他严重了，如果真的做了的话，那么整个世界都要乱套了，这个可不是他想要看到的！

　　“这样，你能不能联系到你们族长？”李流接着问了起来。

　　“能联系上！”陈星航在电话那边回应说道。

　　“那就好，你跟你们族长说，如果他们这样做，那就不要怪我不客气，他们刺杀一个皇储或者国王，我灭他们世家一族，既然要这样玩，那就不要怪我不客气，他们已经挑战了到了我的底线了，也挑战到了全世界真正修真者的底线了，如果说是发动常规战争，我李流不会阻拦，毕竟我也知道，你们想要谋求更高的地位，现在你们修炼不行了，谋求俗世的地位，这个我是可以理解的，但是他们想要搞乱全世界，我可不答应，我不管他们世家有多少人，有多厉害，我肯定能够干掉他们大部分人，你就这么和你们族长说，同时，你把我的电话给他，让他给我打电话，我倒要问问，你们世家有几个人能够拦住我的攻击，太不像话了！”李流在电话里面，对着陈星航说道。

　　“行，我打电话回去，他们这样做，我都要阻止了，这样做，等于是把自己家族限于绝境当中！”陈星航听到了李流的话，马上点头同意说道。

　　李流挂了电话以后，就坐在那里，考虑着这个事情，世家为什么要这样做，他们这样做，真的不怕报复吗？

　　几百年前的那场战斗，他们世家可以说是损失惨重，现在他们还想要这样来一次，他们根本就没有什么胜算的。

　　李流坐在那里，等了着世家那边来的电话。

　　而在世家那边，陈家的族长接到了陈星航的电话，陈星航把事情和陈家族长说了一下以后。

　　陈家族长感觉事态有点严重，最关键的是，陈星航现在也是这个态度，陈星航在电话里面说，如果世家真的敢这么做，他们不但要和世家决裂，还要开始追杀世家的人，这个让陈家族长吓的不轻。

　　而且还有一个李流的警告在，所以，很快他们就到了司徒家族族长的房间，现在他们那些族长都是在这里召开会议，他们成立联盟的会议，需要召开几天才行，很多事情，都是需要商量的！

　　“司徒族长，我刚刚接到我们陈家一个小辈的电话，就是陈星航，你知道他和李流的关系还可以，现在李流那边好像知道我们要刺杀那些国王和皇储，李流托他带话，如果我们真的刺杀，那么李流就会对我们这些家族的子弟展开追杀，这个事情可怎么办？”陈家族长进来以后，就着急的对着司徒族长说了起来。

　　“什么，李流就知道了，他怎么可能知道？”司徒族长听到了，吃惊的问了起来。

　　“具体的我也不知道，不过，今天我们不是让在敦力克市的人去警告秦瑾萱一番吗？我估计是从这边漏出来的消息，可能他们提前知道了我们的目的也不一定，但是按理说不该啊！”陈家族长坐在那里开口说道。

　　“该死的，李流真的这么说？”司徒家族的族长着急的问道。

　　“是的，另外，陈星航也给了李流的电话给我，说要我们尽快和他联系！”陈家族长马上开口说道。


第994章 凭什么

　　陈家族长前往司徒家族族长房间汇报这个消息，司徒家族的族长听到了，很担心，马上他就安排人去请那十大家族的族长过来。

　　现在他们需要商量这个事情，如果李流真的这么说了，那么对于他们世家来说，就很麻烦了，到时候不知道有多少后辈要被李流给追杀。

　　很快，其他家族的族长也到了这个房间，他们听到了陈家族长简单的介绍以后，也有点着急了，李流虽然就是一个人。

　　但是李流的能力，他们是知道的，想要追杀他们世家子弟，他们跑都没有地方跑，之前他们派遣前往击杀李流的人，就是留下了一个，其他的人，都被胡给斩杀，那个时候派出去的人，都是世家当中的高手。

　　但是在李流面前，不堪一击，虽然后面靠闭死关的老祖宗扳回一个脸面。

　　但是他们都知道，那些闭死关的人，根本就很难去追杀李流，他们只要出关，那么就离死不远了，所以，他们现在是不想和李流为敌。

　　“这个事情，我们怎么办？李流既然这么说，那就说明，他到时候就一定会这么做的，但是我就想不明白了，他怎么就不和我们合作呢，何必成为一个俗世国家的下人，做一个人上人不好吗？”夏侯家族的族长听到了，非常气愤的说着，对于李流，他们根本就理解不了。

　　“现在我们的人已经派遣过去了，只要那些国家的国王和皇储到了木山国，我们就能够展开击杀，以后我们想要搞乱一个国家太容易了，再说了，如果被那些俗世的国王知道了这个消息，他们会提前轰炸我们空间的，虽然现在我们把家族的子弟都已经迁出了破碎空间，也都藏好了，但是毕竟里面还有一些老祖宗是不能动的，家族还有一些资产在里面的！”宇文家族的族长也开口说道。

　　他们为了应对俗世国家对他们的破碎空间展开轰炸，都把家族的子弟遣散出去了，分布在全世界各个小城市当中，隐居于世，那些破碎空间，就是留下看守的人和那些闭死关的人。

　　现在他们开会的这个空间，是之前没有被世家占领的空间，也就是一个公共的空间，这也意味着，俗世的国王们不知道这个空间的！

　　“该死的，李流坏了我们太多的事情了，可惜，我们拿他根本就没有任何办法，否则，恨不得将他碎尸万段！”夏侯家的族长咬着牙说道。

　　“现在说这个没用，我看，还是亲自给李流打的一个电话，问问他李流到底是什么意思？他凭什么这样做，我们也没有针对他李流，更加没有针对他秦龙国，他有什么资格这么做？”司徒家族的族长坐在那里，建议说道。

　　“嗯，还是给李流打打电话，问清楚再说，不能让他这样威胁我们，要我们放弃哪能这么简单，大不了和李流来一个鱼死网破，全世界都乱了！”另外一个家族的族长站在那里，也狠狠的说着。

　　李流给他们带来的压力实在是太大了，很快，司徒家族的族长就拨通了李流的电话，李流此刻，正坐在指挥部的一个会议室里面，拿着卫星电话看了一下，一看是陌生号，就接了过来。

　　“我是李流！”李流拿着电话开口说着。

　　“我是司徒家族的族长。你之前让陈家给我们带的话，我们都知道了，不过，李流，我想知道，你凭什么这么做？”司徒家族的族长听到了李流的话，直接质问了起来，问李流凭什么这么做。

　　“那么你们又凭什么去刺杀那些国王，你们依仗什么，我也依仗什么！如果你们只是动用佣兵和其他的国家争夺土地，我李流不会阻拦，这个是你们的诉求，你们想要在这个世界继续存在，你们需要一块土地继续生存，我李流能够理解，也不会去过多的阻止，但是你们要刺杀那些国王和皇储，想要引起世家大乱，那么绝对不允许，你们凭借着自己的武力视百姓为草芥，那么我是不是也可以视你们为草芥？”李流在电话那边开口说道。

　　“我们必须要这么干，如果我们不这么干，他们那些国王联合起来，马上就会干掉我们的空间，你让我们怎么办？”司徒家族的族长对着李流问了起来。

　　“你们可以迁移出来，而且，这个是你们自己的事情，因为这个事情，是你们自己挑起来的，如果你们继续用佣兵来打，我相信，他们是不会轻易用导弹轰炸的，这个是必须要说清楚的！”李流在电话那边说着。

　　“谁说的清楚，比如现在的连春国，现在我们正在扰乱这个国家，这个国家的很多导弹就已经对着他们的守护家族的空间，他们一旦轰炸，怎么办？”司徒家族的族长对着李流问了起来。

　　“跟我有什么关系？我说了，事情是你们引起来的，你们可以离开破碎空间，你们能够躲藏的地方多了去了，不要用这个话来忽悠我，你们在这个世界经营了几千年，还没有你们躲藏的地方，既然你们要打，要挑起争端，那么就要有被干掉老巢的觉悟！”李流在电话那边反驳说道。

　　“李流，这个事情，你不能阻止！”司徒家族的族长对着李流说道。

　　“你们也不能这样做，如果你们做了，那就不要怪我不客气，我刚刚说了，你们可以用佣兵去搞乱一个国家，你们需要生存，这个也是整个世界的朝代的正常交替，没有什么好说的，但是你们现在采取的办法，是引起世界大乱，这个绝对不允许，如果你们真的做了，那就不要怪我不客气，我绝对追杀到底！”李流在电话里面警告他们说道。

　　“该死的，李流，你也是修真者，为什么就不能谈谈？为什么非要和我们作对？”司徒家族的族长听到了李流的警告以后，着急的说着。

　　“对不起，你们不是修真者，你们最多算是练武者！”李流听到了，冷声的说着。


第995章 提前动手

　　李流听到他们是修真者的时候，李流马上反驳了他们，说他们是练武者，不是修真者，司徒家族的族长和其他的族长听到了，都是看着电话这边。

　　李流这句话就有点侮辱人了，他们的祖先，就是在几百年前还有人渡劫飞升呢，现在居然被一个刚刚冒出来的小子，说他们不是修真，而是练武者，这不是侮辱人吗？

　　“李流你什么意思？你的修为高点，就可以这样侮辱人吗？”司徒家族的族长暴喝了起来。

　　“不是侮辱你们，你们就想想，除了当初那些听了我的话的人，你们家族当中，还有人继续往上面修炼成功的吗？自己不想想为什么？你们世家已经腐朽了，你们想要成为普通的家族，成为皇家，我能够理解，但是你们不能用这样的手段去刺杀各个国家的皇帝，没有皇帝的统治，没有皇储的接位，各个国家马上就会陷入到内战当中，到时候会有大量的百姓因此死亡，这个责任不是你们世家能够承担的起的，哪怕是你们世家全都为此陪葬都不够，不要以为我在威胁你们，如果你们真的敢这样做，就不要怪我不客气！”李流在电话那边开口说道。

　　他们听到了，愤怒的不行，但是谁也拿李流没有办法。

　　“李流，如果我们不这么做，我们能够获得什么好处，我们能够有什么好处？”司徒家族的族长愤怒的问着，他并不是问李流要好处，而是说，不这样做，对他们家族不利。

　　“关我什么事情？再说了，你们世家在这个时候世界获得的好处还少吗？你们每年在紫灵星球掠夺多少财富，你们自己心里没数吗？”李流听到了，反问了一句。

　　“李流，你这样是不讲理的，你要求我们不能刺杀，但是不能刺杀，那些国王根本就不会怕他们，他们很快就会对我们展开轰炸，到时候，我们的损失找谁要？你只是保护那些百姓，那么我们那些世家，要不要保护？”司徒家族的族长继续激愤的问道。

　　“不需要保护你们，说实话，我不想成为魔头，如果我想要成为魔头，我都想要现在就全部干掉你们，一个都不留，你们不该继续留在这个世界上了，不过，上天有好生之德，天道也会惩罚你们，也就不需要我来出手了，不过，你们要是敢这样弄，陷百姓于万复不劫，那我就是成为魔头又何妨？”李流非常冷漠的说着。

　　对于他们的生死，李流根本就不关心，这些人也不需要李流来关心，他们只要不捣乱，就已经很好了。

　　但是他们那些人听到了李流的话，那个气愤啊，感觉李流压根就没有把他们当人看。

　　“李流，我现在通知你，你的要求我做不到！”司徒家族的族长开口说道。

　　“做不对么？行啊，敦力克市吧？明天你们去敦力克给你们的家族子弟收尸，我提醒过你们了，另外，这几天，我会去找你们，我知道，你们肯定是离开了那些破碎的空间了，你放心，只要你们还在这个星球上，我就能够找到你们，找你们，不难，就这样了！”李流说着就挂了电话。

　　既然说不通，那就没有什么说的，这样会让他们觉得，自己是在求他们一样，与其这样，自己还不如先干掉他们一批再说，只要干掉了他们一批，他们就该知道怕了。

　　李流说完了，马上一个瞬移，往距离这边最近的国际机场瞬移过去，他现在要前往木山国，木山国需要漂洋过海，行程上万公里，靠瞬移过去是不现实的。

　　所以李流想着还是坐飞机过去为好，而在世家这边，司徒家族的族长，还有其他家族的族长，气的快要冒烟了，李流居然就这样挂了电话。

　　“该死的！”陈家的族长听到了，骂了一句。

　　“现在怎么办？李流明显是要过去击杀我们在木山国的子弟！”夏侯家族的族长说道。

　　“让他们现在展开刺杀，现在就开始，杀完了，赶紧跑！我就不相信了，他李流还真的会来追杀我们，那些国王和他李流有什么关系，他犯得着这样吗？命令他们开始杀？既然李流要我们去收尸，那我们的子弟在是牺牲之前，也要为家族做出一点贡献出来。”司徒家族的族长开口说道。

　　“但是现在还有不少国家的国王和皇储还没有到，现在动手是不是早了点？”另外一个家族族长开口说道。

　　“等他们到齐了，李流也该到了，到时候我们的人，还怎么杀？”司徒家族族长开口问道，问的他们完全无话说了。

　　“我的建议是，现在就开始动手，杀掉他们一批，不能留了！一旦李流过去了，到时候我们的那些子弟，估计一个都活不了！”夏侯家家族的族长也是这么建议说道。

　　“行！”其他几个家族的族长点了点头说道，那就给家族的子弟发布命令吧，让他们马上动手。

　　很快，李流就到了泰拉省隔壁省份的一座机场，正好有飞往木山国的飞机，李流用其他的身份，买好了最近的一个航班，通过了安检，到了候机厅里面，接着李流拿出了手机，拨打了春桃的电话。

　　“师傅？”春桃已经睡着了，听到电话响以后，拿起来一看，发现是李流的，马上就接了过来。

　　“今天晚上可能睡不着了，现在开始，马上寻找世家的子弟，可是展开杀戮，他们有可能今天晚上就会动手！”李流拿着电话开口说道。

　　“啊，师傅，这么快就动手，不对吧？”春桃听到了，吃惊的看着李流说道。

　　“嗯，我跟他们联系了，没有谈妥，现在他们知道我们可能会阻止，因此有可能会提前，把我们的警卫都叫起来，同时，你立刻开始在敦力克市展开追杀，不要放过那些世家子弟！”李流开口说道。

　　“砰砰砰！”就在这个时候，远处传来了枪声，春桃一听，马上坐了起来。

　　“师傅，他们可能已经开始了！”春桃看着远处的火光，知道世家的子弟，已经开始了。


第996章 春桃出手

　　春桃接到了李流的电话，接着就听到了枪声和外面的火光，知道是世家的子弟开始行动了，马上就给李流汇报。

　　“通知殿下和其他的警卫，让警卫保护好殿下的安全，你出去杀，干掉那些世家的子弟，我现在在机场，明天早上能够到你们那边！”李流听到了，对着春桃下着命令。

　　“明白！”春桃说完了以后，李流那边就挂了电话，现在不是耽误时间的时候。

　　而等春桃拉出了房门的时候，秦瑾萱已经站在她的门口了，他们两个住的套间。

　　“殿下！”春桃看着秦瑾萱喊道。

　　“去杀，我自己能够保护自己，你放手就杀就是，再说了，现在还警卫们在，他们近不了我的身的！”秦瑾萱站在那里，对着春桃说道。

　　“是，殿下，但是，如果你有危险，你就喊我！”春桃点了点头，看着秦瑾萱说道！

　　“好！”秦瑾萱点了点头，春桃此刻从带来的箱子里面，拿出了步枪，手枪，挂在自己身上。

　　同时，背包也带背上，她知道，现在警卫已经在门口那边等着了，春桃打开门，恒寿星和2个副队长，4个排长就在门口等着。

　　“这里交给你们，刚刚你们也听到了我和我师傅打的电话，殿下的安全，你们一定要保护好！否则，我撕了你们！”春桃站在那里，双眼紧紧的盯着他们说道。

　　“你放心，想要伤害到殿下，就必须从我们的尸体上踏过去！”恒寿星站在那里坚定的回答着。

　　春桃听到了，看了恒寿星一眼，恒寿星对着春桃微微的点了点头，接着春桃就瞬间消失了。

　　“殿下，现在我们需要跟在你身边左右，可能有不便，请殿下谅解！”恒寿星看到了春桃走了，对着秦瑾萱说道！

　　“你们进来吧！”秦瑾萱开口说道，他们几个马上进去，各自守住了窗户，门口方向，手上的枪也是握在了手上。

　　“轰轰轰！”外面还是传来爆炸的声音，而重机枪，轻机枪，步枪的声音更加是连绵不绝。

　　“该死的，给我阻止他们，阻止他们！”一个国王躲在酒店里面，大声的喊着。

　　他身边带来的警卫，很多都已经死了，而在外围，还有木山国的派来的部队，也被打死了很多。

　　在他居住的别墅酒店外面，有很多黑衣人，正拿着枪对着他们的警卫开枪。

　　“陛下，现在我们的部队已经出动了，同时，现在有大概70多个国王的居住的别墅酒店遇到了袭击，我们的部队正在增援，另外，皇宫这边我们也加强了警卫，所有的皇子居住的地方，我们也加强了警卫！但是他们非常厉害，他们的身法非常快，我们的步枪很难打中他们，现在他们唯一怕的就是我们的重机枪和炮弹，但是想要打中他们，有难度！”一个上将到了木里齐身边报告说道。

　　“混蛋，这些混蛋，命令我们帝国的导弹，对准我们知道世家的居住的地方，给我轰，他玛德，敢在我木山国惹事，给我轰了他们！”木里齐非常火大的说着。

　　“报告，益发斯坦国的国王已经被杀了，他的警卫已经把这个消息传到他们国家去了，现在益发斯坦国的皇储已经命令他们的外联部对我们发出了抗议！”

　　“报告，梁国的皇储已经被杀！”

　　“报告，齐国的皇储长公主已经被杀！”

　　这个时候，不时的有皇储和国王被杀的消息传过来，让木里齐是又急又气，这个对于木山国的国际信誉和国际形象来说，是一个巨大的打击，而且也为木山国未来的和平带来了巨大的潜在危机。

　　“报告，刚刚在吴越国那边发来消息，他们看到了秦龙国的警卫，正在追杀世家的子弟，吴越国那边的危机解除！”这个时候，一个秘书跑过来通知说道。

　　“什么，吴越国的危机接触，秦龙国的警卫能够干掉世家子弟？”木里齐听到了非常震惊。

　　“父皇，我马上联系秦龙国长公主！”木程力听到了，立刻说道。

　　“问清楚，是不是他们派遣了警卫出来追杀他们了？”木里齐马上喊道，而木程力此刻已经拿出了卫星电话，拨打了秦瑾萱入住的酒店电话。

　　“你是谁？”此时，在梁桑国的皇储居住的区域，一个世家子弟盯着春桃喊着，就在刚刚，春桃已经在这里干掉了4个世家子弟，他是袭击这里的最后一个。

　　“秦龙国长公主殿下贴身警卫！”春桃说完了，一个刀锋下去，那个人想要躲开，但是被真气刀锋切成两块。

　　“谢谢姑娘救命！”梁桑国的皇储身边就是剩下不到10个警卫，此刻是被警卫包围在中间，兢兢战战的看着前面这一幕。

　　刚刚春桃杀人，简直是干净利落，刀起刀落，世家的那几个在他们看来，简直就是杀人机器的子弟，在春桃的手下，如水果一般，被春桃一刀给切掉。

　　春桃看了他一眼，人也是快速往外面跑去，现在外面还有大量世家子弟在战斗，春桃今天晚上，需要控制这个局势。

　　“报告殿下，木山国的皇储给你打来电话！”恒寿星接到了酒店里面的电话，对着秦瑾萱报告说道，秦瑾萱听到了，就接了过来。

　　“我是秦瑾萱！”秦瑾萱拿过来电话，坐下说道。

　　“长公主你好，我是木程力，我想问问，你是不是派遣了你的警卫出去追杀那些世家子弟！”木程力着急的问道。

　　“是！现在应该杀了不少了！”秦瑾萱坐在那里，肯定的点头说道。

　　“感谢你的帮忙，到现在，我们还没有部队报告说击杀了世家子弟，没有想到，你们秦龙国还有这样的高人，我想问问，你派遣了多少人出去了？”木程力听到了，非常激动的问道！

　　“一个！”秦瑾萱坐在那里开口说道。

　　“什么，一个？这，多谢殿下的帮忙！”木程力还以为秦瑾萱派遣了不少人出去了，没有想到是一个，这个让他有点失望，一个人能够起到什么作用。


第997章 秦瑾萱动手

　　木程力给秦瑾萱打电话，听到了秦瑾萱只是派遣了一个人出去击杀那些世家子弟，有点失望。

　　“一个足够了，你对于世家子弟，对于那些修真者的事情，根本就不知道多少，我要是没有估计错，到现在为止，我的贴身警卫，已经击杀了不下于50人，救了最少10个国王或者皇储，现在还在快速追杀他们，世家子弟那边已经知道了我的警卫存在，所以，他们现在开始收缩进攻的人数，想要拖住我的警卫，不过，他们是托不住的！”秦瑾萱冷静的说着，心里面想着。

　　自己把春桃都派出去了，他们居然敢这样，心里也有点不爽，干脆把春桃的本事说了出来。

　　“这么厉害，一个人杀了50多个？”木程力吃惊问道。

　　“就在我们打电话的这一分来钟。我的警卫再次击杀了4个世家子弟，救了一个国王！”秦瑾萱接着说道，说完了就挂了电话，然后背着手站了起来。

　　“殿下，有世家子弟往这边赶来，一共的6个人！”恒寿星开口说道。

　　“嗯！”秦瑾萱点了点头，接着从旁边的背包里面，抽出了两把短刀，握在手上。

　　“所有兄弟警戒，来是世家子弟，不能让他们靠近，用你们手上的武器，狠狠的招呼他们！”恒寿星开口喊着，他知道，其他的警卫是能够听到他说话的。

　　“明白！”

　　“明白！”外面传来了警卫们喊话的声音，接着战士们端着枪，紧紧的盯着他们警戒的方向，只要敢冒出来，他们就毫不犹豫射杀。

　　“砰砰砰！”就在这个时候，在酒店的东南方向，也就是世家子弟往这边赶来的方向，秦瑾萱的警卫发现了他们，马上开枪。

　　20来个警卫开枪，瞬间就封死了世家子弟前进的路线，那几个世家子弟想要躲开，但是发现居然没有地方多，只能用身体硬接那些飞来的子弹，那些子弹虽然打不死他们，但是打伤他们是没有问题的。

　　“该死的，我们不是来刺杀你们长公主，我们是来谈话的，是来谈话的！”那几个世家子子弟，躲在一栋房子后面，其中一个世家子弟大声的喊着。

　　“滚，你们什么身份，有什么资格来谈话！”其中一个警卫听到了，对着远处地喊道。

　　“我们真的没有恶意，秦瑾萱殿下，我希望你能够喊回你的警卫，否则就不要怪我们不客气了！”躲在远处的世家子弟说道。

　　他们现在也知道，春桃已经在外面追杀他们的世家子弟，那些世家子弟在春桃手上，根本就走不了一招，所以他们需要过来喊住秦瑾萱，让秦瑾萱召回春桃。

　　“告诉他们，他们随便不客气，我秦龙国，接了！”秦瑾萱对着身边的恒寿星说道。

　　“是！”恒寿星开口说道，而外面的警卫听到了，则是对着远处喊道：“你们随便不客气，秦龙国，接了！”

　　“该死的！一定要于我们为敌吗？你就不怕我们干掉你的父皇！”这个时候，远处的那个警卫大声的喊着。

　　“哼！”就在这个时候，秦瑾萱人消失了。

　　“你说什么？”接着，秦瑾萱就出现在了那个喊话的人背后，那个人还愣了一下。

　　“你，你，你！”那个喊话人，指着秦瑾萱，震惊的不知道该怎么说。

　　“怎，怎，怎么可能？”其他几个世家的子弟也是盯着秦瑾萱，他们谁都没有想到，秦瑾萱也是有修为的。

　　“找死！”秦瑾萱说着，手上两边短刀快速挥下，那几个人还没有反应过来，人头就已经落地。

　　而秦瑾萱则是瞬间消失，人再次回到了房间，恒寿星他们其实是知道秦瑾萱出去干掉了那几个人，可是他们谁都不知道，秦瑾萱的本事这么强大，远超他们这些警卫。

　　“拨打靖国公主的电话！”秦瑾萱开口说道。

　　“是！”恒寿星马上拿着放在桌面的电话，开始找到了张渃的电话，拨打了过去，通了以后，交给了秦瑾萱。

　　“我是秦瑾萱，渃儿，京城那边怎么样？”秦瑾萱开口问道。

　　“没事啊，陈星河现在待在家里不敢出来，不过，现在京城这边来了几个世家子弟，都是聚在了陈星河家里，从他们谈话的内容来看，他们没有想要袭击陛下，我现在也是在监视着他们！”张渃拿着电话开口说道。

　　“嗯，那边就交给你了，现在木山国乱了，春桃已经出去杀了，我刚刚也出去杀了！”秦瑾萱听到了张渃这么说，放心的点了点头。

　　只要秦龙国都城那边没事就行，至于其他的国家皇帝死了，皇储死了，虽然算是大事，但是和秦龙国没有直接的关系。

　　而此刻，在世家开会的破碎空间，他们也接到了木山国这边的汇报。

　　“报告，刚刚我们的人，发动了袭击，成功击杀了12个重要目标，到了后面，秦龙国长公主秦瑾萱的贴身警卫，春桃出来击杀我们的世家子弟，到现在，可能被杀了200多，现在还在快速击杀，我们的人损失惨重，根本就没有人是那个春桃的对手！”一个管理情报的人跑了过来，对着司徒家族的族长说道。

　　“什么？秦瑾萱身边的春桃，她也有内功？怎么可能？为什么我们之前一点都不知道？”司徒家族的族长听到了，着急的站了起来。

　　“该死的，秦龙国到底还有多少事情我们不知道，陈家你们是不是需要给我们一个交代？”夏侯家族的族长盯着陈家的族长询问了起来。

　　“这个，我之前就给你们汇报了，我们陈家的子弟在秦龙国已经被边缘化了，秦龙国的皇帝，根本就不让我们陈家的子弟，接近那些机密的地方，至于秦瑾萱身边的春桃会内功，我们是真的不知道，如果知道的话，我们肯定会提醒的！”陈家的族长也是着急的说着。

　　“该死的，现在怎么办，在木山国的袭击的那些子弟，可都是各个世家优秀的子弟，本来是让他们锻炼一下的，怎么会这样！”司徒家族的族长着急的说着。


第998章 我是穷人吗？

　　那些家族的族长们接到了木山国的消息以后，都是非常的吃惊，更多的担心，去木山国执行任务的弟子，都是家族比较优秀的弟子。

　　他们很多人是第一次执行任务，可是没有想到，秦瑾萱身边还有一个春桃，他们之前是知道秦瑾萱没有带李流过去的，可是春桃凭空冒出来有内功，这个是让他们很着急的。

　　“现在怎么办？不能让春桃继续杀下去了，而且现在我们在那边已经损失了大量的子弟了，还有就是，我们要考虑一下，李流的报复，现在不单单是李流有内功，李流可能已经把内功传了出去，这个可怎么办啊？”其中一个家族的族长着急的说着。

　　“马上联系李流，和李流说，让他要那个春桃不要攻击了，我们的人也撤出来，这个事情，就到此为止行不行？”夏侯家族的族长看着司徒家族族长问道。

　　“对，对，对，马上联系李流！”其他的家族的族长着急的点头说道。

　　“好！”司徒家族的族长马上拿出了电话，拨打着李流的电话，此时李流已经坐上了飞机了，只不过飞机还没有起飞。

　　“李流，说说你的条件！”司徒家族的族长开口说道。

　　“死了不少人吧？”李流坐在那里开口说道，旁边的那些人都是看着李流，这句话太吓人了！

　　“你马上命令那个春桃，不要攻击我们的人了，我们的人，马上会撤退出来，不再袭击那些国王很皇储！”司徒家族的族长开口说道。

　　其他的家族族长则是盯着电话，他们是能够听到电话里面传出来的声音的。

　　而李流听到了，没有说话，就是拿着电话靠在那里。

　　“喂，喂，说句话啊！”司徒家族的族长等了十来秒，发现李流那边根本就没有回复，马上喊了起来。

　　“我听着呢！”李流在电话里面说道。

　　“该死的，行不行？”司徒家族的族长听到了，继续着急的问了起来，李流听到了，还是没有说话。

　　“李流，你什么意思？”司徒家族的族长发觉李流又没有说话，马上质问了起来。

　　“你是不是傻，你这样当族长啊？你说停止就停止，你说开始就开始，你跟我开玩笑呢？”李流拿着电话骂了一句，然后挂了电话。

　　“该死的，他是什么意思？”司徒家族的族长听到李流那边挂了电话，就看着其他的人问了起来。

　　“条件，李流要我们的条件，就这样李流怎么可能会答应，现在是李流占据了上风，而且，接下来，李流肯定会对我们展开追杀！”其中一个家族的族长着急的喊着，他感觉司徒家族的族长怎么反应这么慢，这样的事情都不知道。

　　“对对对，我都急糊涂了。”司徒家族的族长听到了，点了点说道。

　　“报告敦力克市那边的子弟发来求援信息，现在我们有很多子弟被屠杀，我们的子弟在春桃面前，完全没有任何抵抗能力，全都是一招把我们的子弟给杀了！”这个时候，一个秘书进来，对着屋里面的那些人报告说道。

　　“该死的，快点给李流打电话，让他命令春桃不要杀了！”一个家族的族长听到了，指着电话着急的说着，司徒家族的族长听到了，立刻拿着电话就拨打着李流的电话。

　　“到底什么事情，能不能不要老是打电话？大半夜的，我要睡觉！”李流接了电话，不耐烦的说着。

　　“你说条件，我们能够接受，肯定接受！”司徒家族族长开口说道。

　　“有病啊？”李流坐在那里说道。

　　“1000亿，请你们住手！”司徒家族的族长开口说道。

　　“我是穷人吗？”李流靠在那里，反问了一句说道。

　　“该死的，1000亿，是给穷人的吗？李流，你不要过分了！”司徒家族的族长大声的喊着，1000亿，李流居然说自己是穷人吗？

　　“好好说话！”李流靠在那里继续说道。

　　“李流，行，多少，你说！”司徒家族的族长继续问道。

　　“翻一番吧，打到我的账户，另外，让你的子弟，今天晚上就给我滚出去，如果被我发现还有人在，就不要怪我不客气！”李流听到了，开口说道。

　　“行。保证没有问题，不过，你需要给春桃打电话！”司徒家族的族长对着李流说道。

　　“要不我们继续聊会？赶紧安排打钱，不见钱我不会打电话！”李流听到了，笑着问了一句。

　　“马上给你打钱！”司徒家族的族长接着说道，然后挂了电话。

　　过了几分钟，手机提示音响起来了，李流拿出手机一看，发现是提示钱已经到账了，李流拿出了卫星电话拨打了春桃的电话。

　　“春桃，是我，停止，我这次弄到了不要钱，到时候一人一半！”李流拿着电话对着春桃说道。

　　“啊？停止了？现在他们没有多少人了，估计最多剩下一半左右！”春桃听到了，愣了一下说道。

　　“多少人啊，就被干掉了一半？”李流听到了，下意识的问道。

　　“一千人左右吧，反正干掉了差不多一半了！”春桃在电话里面说道。

　　“你，好吧，停止，我在飞机上，现在说话不方便，你先停止！”李流对着春桃说道。

　　“是，那我就回去了！”春桃听到了，回应说道。

　　接着李流挂了电话，然后拨打着司徒家族族长刚刚拨打过来的电话。

　　“喂，我已经命令她停止了，这个事情是敦力克的事情，而不是我之前说的事情，现在那边的情况，我还不知道，等我到了那边再说，到时候我们来算总账！”李流拿着电话开口说道，接电话的是司徒家族的族长。

　　“算总账，什么总账？”司徒家族的族长有点不解的问道。

　　“你把我之前说的话当耳边风是不是？我当初怎么和你们说的，你们敢动手，就不要怪我不客气！”李流听到了，冷笑了一下，对着司徒家族的族长说道。

　　“该死的，我都给了钱了！”司徒家族的族长开口问道。

　　“那是救你们那些子弟的钱，不是我说那个事情！”李流说完了，就挂了电话，而周边的那些乘客，都是看着李流。


第999章 乱局初定

　　李流打完了电话以后，就睡觉了，周边的人都是看着他，李流也没有说什么，说不清楚，李流就不说了，而在春桃那边，春桃回到了秦瑾萱身边！

　　“李流说，弄到了不少钱，分一半？”秦瑾萱看到了春桃回来了，笑着问道。

　　“嗯，师傅是这么说的，我也不知道师傅为什么要这样，按理说，杀了不是更好吗？”春桃点了点头，对着秦瑾萱问道。

　　“你知道李流弄到多少钱吗？”秦瑾萱笑着看着李流问道，刚刚春桃和李流通电话的时候，她是能够听到的，而且李流的账户变化，她也是知道的。

　　“多少？”春桃听到了，愣了一下，看着秦瑾萱问道。

　　“大富婆啊，你知道多少钱吗？2000亿，你一个人要分1000亿，我的天啊，你们赚钱也太容易了吧？”秦瑾萱激动的对着春桃说道。

　　“啊？”春桃听到了，发愣的看着秦瑾萱。

　　“1000亿啊，大富婆，把4万块钱还给我，要是冬梅他们知道了，肯定会抱不平的，我都感觉不公平了！”秦瑾萱对着春桃说道。

　　“真，真的啊？”春桃有点不敢相信的看着秦瑾萱，秦瑾萱马上拿着手机递给了春桃看，这个是夏荷给她发来的消息，李流的账户里面突然多了2000亿。

　　“嚯嚯嚯~！”春桃看到了，笑了起来。

　　“我不管，我要分钱，我要分一点！”秦瑾萱拉住了春桃，摇着她的手说道。

　　“分一半？”春桃对着秦瑾萱问道。

　　“嗯嗯嗯~”秦瑾萱使劲的点了点头说道。

　　“那不行，那夏荷她们也会问我的钱，还有张渃他们知道了，也会问的，再说了，李流的钱不就你和张渃的钱吗？你们两个把人家的钱都花光了！”春桃听到了，看着秦瑾萱说道。

　　“反正我不管，我感觉不公平，早知道这样，我也出去杀了！”秦瑾萱拉着春桃的手说道。

　　“那分成6份？我们6个人平分？”春桃想了一下，对着秦瑾萱问道。

　　“嗯嗯嗯，可以！”秦瑾萱听到了，还是点头说道。

　　“好吧，分成六分，反正这个是师傅弄过来的！”春桃想了一下，对着秦瑾萱说道。

　　“嗯，不过，你真舍得啊，我跟你开玩笑呢！”秦瑾萱听到了，看着春桃问道，她还真不是要这些钱，整个帝国的钱，都是她的。

　　“好像钱没有什么用，我不知道为什么，对钱好像没有什么追求，我总感觉，冥冥中，好像有什么召唤我一样，让我一刻也不敢怠慢，抓紧时间修炼！”冬梅站在那里，自己也是感觉很疑惑的说着。

　　“啊？”秦瑾萱听到了，盯着春桃。

　　“我不知道，好像这个世界，很多事情并不是那么重要，除了救天下百姓于危难当中，其他的事情，好像都不是事情，我不知道到底怎么了！”春桃站在那里，看着远处，叹气的说着。

　　“你怎么和李流一样了？”秦瑾萱听到了，看着春桃说道。

　　“你没有这样的感觉吗？”春桃看着秦瑾萱问道。

　　“没有啊！”秦瑾萱听到了，摇头说道。

　　“哦，那可能就是我的问题了！”春桃听到了，点了点头说道。

　　“改天你问问李流，他可能知道一些！”秦瑾萱想了一下，对着春桃说道。

　　“嗯，是要请教师傅！”春桃也是赞同的点了点头。

　　“嗯，不过，这次李流怎么同意让他们走呢，到底打着什么主意？不应该啊，按理说，世家杀了这么多人，李流肯定是要报复的，甚至是要杀光那些世家的，怎么还能放他们走呢？”秦瑾萱此刻则是想着李流的事情。

　　对于钱的事情，她不在乎，现在不比之前，现在秦瑾萱手上还有大概18万亿的现金控制在手上，还没有花完呢！

　　“殿下，这个我也不知道，不过师傅说他的飞机上，就没有问那么多！”春桃听到了，对着秦瑾萱说道。

　　“嗯，那就等明天他过来了再问问！去休息去吧！”秦瑾萱点了点头，笑着对着秦瑾萱说道。

　　而此时在敦力克市，那些世家的知道仓皇的撤退出去，现在他们不敢不撤，因为有一个女高手在，杀他们比杀鸡还简单，就连现在木山国的守护家族的子弟，都撤退出去了，他们怕啊！

　　在木山国和其他许多有国王和皇储被杀的皇家来说，今天晚上就是一个不眠之夜，毕竟，出了这么大的事情，对于那些国家都说，都已经都了国本了，现在都是在召集会议，如果来应对这个事情。

　　“陛下，那些世家子弟好像都已经撤退了，估计是被秦瑾萱的那个警卫给杀怕了，就是我们收复家族的人，都已经撤退了！”一个中将到了木里齐身边报告说道。

　　“守护家族个屁，这些个混蛋，他们哪里是收复家族，简直就是毒蛇，是白眼狼，是混蛋！”木里齐破口大骂着。

　　还好今天秦瑾萱过来的时候通知了他，他也调集了部队回来了，如果没有调集部队过来，今天晚上还不知道要死多少国王和皇储。

　　“那个，马上准备一份厚礼，送到秦瑾萱殿下那边去！”木里齐站在那里开口喊着！

　　“陛下，现在已经是凌晨1点多了，我想，对于秦瑾萱殿下来说，可能现在已经很累了，就不要去打扰的好！明天早上，我亲自带人过去感谢为好！”木程力站在那里，提醒木里齐说道。

　　“嗯，皇儿考虑的是，记住这个事情，如果不是秦瑾萱和她身边的警卫，我们木山国搞不好要亡国！”木里齐站在那里说道。

　　“陛下，殿下，军部将军已经全部到齐了，随时可以开会！”一个上将过来对着木里齐说道。

　　“好，走，世家想要翻盘，想要重新掌控这个世界，怎么可能，那老百姓都没法过日子了，这次，饶不了他们！”木里齐火大的说着。

　　“殿下，齐国那边发来了抗议书！”一个秘书赶了过来说着。

　　“告诉齐国那边，我木山国肯定给他们一个交代！”木里齐边走边说道，现在他没有功夫去回复其他的国家的质问，而是要布置好自己的国家的部队。


第1000章 要稳住

　　木山国在召集军部的将军开会，而全世界其他的国家，也是如此，在家的国王和皇储们，都是召集军部开会，布置接下来的战事。

　　同时驱逐世家的子弟，他们已经不允许世家的子弟继续待在皇宫里面，木山国的事情，现在普通的百姓还不知道怎么回事。

　　但是全世界国家的皇室，都已经知道了，世家要反叛了，他们要挑战全世界的秩序，而且他们还在刺杀着各个国家的国王和皇室。

　　不过，在秦龙国则是安静的很，就是军部值班的将军，把消息送到了秦龙国皇帝秦臻国这边，秦臻国看完了，就去休息去了，根本就不用布置，现在他们都已经远离陈家了。

　　并且，陈星河真的要来杀他的话，也不一定能够近的了秦臻国的身，秦瑾萱已经把一些内功传授给了秦家的子弟，那些子弟都是忠诚于皇帝和皇家的。

　　秦臻国则是把以前弄的那些紫晶石，都给了那些子弟用，让他们修炼内功，在秦臻国身边，已经有几个子弟修炼到了第五层了，都是守护在秦臻国身边的，在世家那边，世家得知了春桃已经不再追杀他们以后，也是放心了不少！

　　“麻烦了啊。现在各个国家的导弹部队都已经开动了，而且，不要导弹已经随时可以发射，根据我们的情报显示，各个国家有可能攻击我们的破碎空间！”夏侯家的族长接过了下面的人送过来的情报，对着其他的族长说道。

　　“这个早就算好了，我们世家，在百年前就在准备这个事情，知道破碎空间是不能作为我们的老巢的，俗世的国家都知道这些地方，他们还有导弹，反正现在大家都已经搬离出来了，唯一就是我们家族的那些前辈们。他们是闭关超过百年的，根本就不可能出来了，如果导弹袭击了，对于我们世家来说，是一个巨大的损失！”另外一个家族的族长坐在那里开口说道。

　　“关键是这个李流，还有春桃，该死的，2个这样超一流的高手在，如果我们硬拼他们，估计要损失大量的人，尤其是李流，我想哪怕是闭死关的先辈们出来了，都不一定能够弄死他，这样的人，对于我们世家来说，就是一个巨大的威胁，我们必须要和他谈判，不管怎么样，要谈出一个结果出来，还有，李流说要追杀我们世家了，我们今天在木山国那边动手了，他李流肯定不会放过我们的，因此，这个事情，我们世家也是需要做好准备的，一旦李流找到了我们世家现在居住的地方，他可能会杀过来的！”司徒家族族长担忧看着那些族长们。

　　心里对于李流刚刚说的话，是完全没有放下的，毕竟李流已经把话放出来了，而李流的本事，他们也知道。

　　“和李流谈，不管用什么代价，都要和李流谈，我们世家也不容易，他李流也不能这样滥杀我们，反正，这个事情，李流这个混蛋，我们还必须要稳住他才行，如果李流是我们这边的人，该多好啊？”另外一个家族的族长说道。

　　“如果李流是我们世家的人，那还说什么，哪怕是现在我们世家没落了被俗世的国家知道了，都没有人敢对我们动手，可惜啊！”司徒家族的族长开口说道。

　　“报告，刚刚接到了消息，齐国那边对齐国守护家族的栾家展开了导弹轰炸，300多枚战略导弹轰向了栾家的破碎空间，里面都炸碎了，而且空间也不稳定，空间出口凭空消失了！”一个世家的子弟跑了过来，对着他们说道。

　　“什么，空间出口消失了？”其他的家族族长听到了，全都站起来，这个事情可就很严重了。

　　空间出口消失了，那就意味着，这个破碎空间完全消失了，以后想要进去完全是没有可能了！栾家还有大量的先辈在闭死关的，这一下全都消失了。

　　“该死的，一个国家的导弹就能够让我们居住的破碎空间消失？这还了得？”另外一个世家的族长听到了，也是担心的说着。

　　“不行，要稳住一下那些国家才行，不行不行！”司徒家族的族长开口说道。

　　“稳不住了，我们也不要把自己当什么世家了，就是这个星球的一员，我们现在要争夺天下，我们有足够的钱，现在我们需要有足够的部队，就这么简单，现在李流那边，我们需要和他谈谈，让他不要插手进来，空间消失了就消失了，这个是没有办法的事情！”夏侯家族的族长开口说道。

　　“对，消失就消失吧，现在里面的灵气消失的非常快，也没有什么用了，而且破碎空间里面不是很稳定！随时都也可能坍塌了，要不然，我们也不会这样打！”另外一个族长听到了，也是赞同夏侯族长说的话。

　　“嗯，这次，我们需要和大家说清楚，我们现在就是一个整体，我们需要谋求一块土地，这块土地，我们不管付出多大的代价，我们都要弄到，否则，我们掌握的那些财富，到时候根本就控制不住，只能便宜那些俗世的国家！”另外一个族长也开口说着。

　　“对，这个事情要说清楚，开弓没有回头箭，这事情，只能做到底！”夏侯家族的族长看着司徒家族的族长说道。

　　“嗯，那明天，就要好好讨论一下这个事情，我们的第一个目标，就是在连春国站稳脚跟，只要在连春国站稳脚跟，那边周边的国家，除了秦龙国，其他的国家，我们都要扩张！”司徒家族的族长听到了点了点头。

　　第二天早上，李流睡醒了一觉，发现飞机就快要到了敦力克市了，李流坐在飞机上往下面看了一下，过了一会，飞机降落了，而这个时候，敦力克市已经全市警戒了。

　　此刻，在秦瑾萱那边，木山国的太子木程力则是带着不少礼物过来，礼物分成2份，一份是给秦瑾萱的，一份是给春桃的，昨天晚上，他们也知道了更多的细节，知道春桃的厉害。


第1001章 送礼来了

　　木山国的皇储木程力，带着两份礼物到了秦瑾萱下榻的别墅酒店，刚刚到了那边，就看到了大量的皇储和国王已经在这里等着了。

　　木程力看到了，都是和他们打着招呼，想着，他们肯定是过来感谢秦瑾萱的，也就没有在意。

　　“殿下，外面来了很多国王和皇储，因为人太多了，很多皇储都是在外面站着，里面已经坐满了。”秦瑾萱刚刚起来，外面的恒寿星就敲开了门，开门的是春桃，春桃就让他进来了。

　　“嗯，来这么多人？”秦瑾萱听到了，点了点头说道。

　　“是的，都是提着礼物过来的！”恒寿星笑着点了点头说道。

　　“哈！”秦瑾萱听到了，脸上的笑容也弥漫开来。

　　“春桃，走，咱去接受他们的崇拜去！”秦瑾萱笑着看着春桃说道，春桃听到了，笑着点了点头。

　　“对了，恒寿星，那个什么，你的工资存了多少？”秦瑾萱刚刚路过恒寿星身边的时候，想到了这个，对着恒寿星问了起来。

　　“啊？那个，我的工资都存了，在殿下身边，不用花钱！”恒寿星有点摸不着头脑。

　　而春桃听到了，脸马上红了，她当然知道秦瑾萱为什么这么问恒寿星了。

　　“那不行啊，你在我身边工作了3年了吧？存了100万？”秦瑾萱听到了，想了一下，看着他问了起来。

　　“没有那么多，探亲回家的时候，给了我父母一些，修缮了一下家里的房子，殿下，你需要钱？”恒寿星这下更加迷茫了，不知道秦瑾萱为什么这么问。

　　“滚出去！”春桃已经无奈了，对着他翻了一个白眼，骂了一句。

　　“嘻嘻嘻！”秦瑾萱看到了春桃这样，笑了起来。

　　“不是，我，殿下问我钱呢！”恒寿星摸着自己的脑袋，很不解，为什么要自己滚出去。

　　“那个，春桃啊，现在那个啥，嗯，你看看人家春桃等会怎么赚钱！”秦瑾萱本来想要说春桃已经是身价千亿的人了，恒寿星这点钱不够看啊，但是春桃盯着他看着，马上就换了话题了。

　　“哦，啊？”恒寿星听到了秦瑾萱这么说，先是点了点头，然后突然想到了什么，马上盯着春桃看着，春桃压根就不看他，而是抬头看着房顶。

　　“嘻嘻，走了！”秦瑾萱高兴的说着，背着手就往前面走去。

　　春桃马上跟上，路过恒寿星的时候，踢了恒寿星一脚，恒寿星没敢躲开。

　　而是傻笑着，之前春桃一直叮嘱恒寿星，不许把两个人的关系告诉任何人，尤其是殿下，现在春桃自己告诉了殿下，那就说明，以后不用偷偷摸摸了。

　　“跟上，傻站着干嘛？这么多人！”春桃看到恒寿星还在后面傻笑着，马上转头过来嗔怪的对着他喊着。

　　“哦，嗯嗯嗯！”恒寿星听到了，快步的跑了过来，然后跟在春桃后面！

　　“见过殿下！”

　　“见过殿下！”

　　“见过长公主！”

　　“见过世侄女！”秦瑾萱刚刚到了大厅这边，其他的皇储，国王就对着秦瑾萱打着招呼。

　　“真是抱歉，我的警卫失职，没来提前叫醒我，怠慢了各位，非常抱歉！”秦瑾萱温尔文雅的轻笑着，微微屈膝行礼说道。

　　“这个不能怪你，我们也知道，昨天晚上的事情，肯定是打扰到了殿下你的休息，殿下这么美的女人，可是需要休息好的，要不然，全世界的人都不答应的！”此时，一个国家的太子微笑的对着秦瑾萱说道。

　　“谢谢夸奖，各位，怠慢了，请坐，大家都请坐，那个，外面的各位，真抱歉！”秦瑾萱热情而失礼仪，招呼着各位的坐下！

　　“殿下，这里毕竟还是有点小，我们也不做过多的打扰，今天过来，特意送来一点小礼物，一份是给殿下你的，一份是给这位女恩人的，礼物准备的有点仓促，请二位包含！”其中一个国王笑着对着秦瑾萱说道。

　　“这，言重了，我们也是做了一点力所能及的事情，对了，大家在敦力克市可以放心的待着，世家的子弟要么就是被我们杀了，要不就是跑了，敦力克市现在是没有世家子弟，不过，我估计晚些时候，还是有可能世家的人过来，但是大家可以放心，他们不是来杀人的，而是来谈判的，大家稍安勿躁就是，不过，接下来我们合众国各个国家，是要商量该如何来对付世家了，这个事情，关乎到各个国家的皇室能不能继续存在，是大事情！”秦瑾萱站在那里，对着他们说道。

　　“嗯，上午我们还是要开一个会议，现在时间也不多了，我们就不做过多的打扰了，礼物请你们收下，真的非常感谢，等我们回国了以后，还会准备一些礼物送过来，救命之恩，不敢忘！”其中一个国王对着秦瑾萱说道。

　　“不用，不用，你们心意到了就好了！”秦瑾萱连忙摆手客套的说着。

　　接着他们就拿着礼物送过来，秦瑾萱身后的警卫接着，春桃还是一副板着脸的面孔，站在秦瑾萱后面，这个是他的职责，那些国王在离开之前，都是和春桃挥手点头示意。

　　春桃都是点了点头，或者微微抿嘴笑了笑，表示自己知道了。那些国王和皇储来的快，去的也快。

　　不过，秦瑾萱看到了几个国王到自己面前的时候，他们是有话想说的，但是考虑到这里有这么多人，就没有说出来，而是说这两天希望过来单独拜访，秦瑾萱点了点头。

　　最后，是木程力的送礼，他是等其他的国王和皇储送完了，才走过来的，他等会要陪同秦瑾萱去开会，也是表示对秦龙国重视的原因。

　　“殿下，真的非常感谢，我父皇特意交代我，一定要好好感谢殿下你，这个是我亲自挑选的礼物，一份是给殿下的，一份是给你的贴身警卫，你们昨天晚上的仗义出手，等于是救了我们整个国家和我们整个皇室，我父皇今天要主持会议，昨天晚上也是一夜未睡，我就让他先休息一下了，请殿下勿怪！”木程力非常谦恭的说着。

　　在秦瑾萱面前，他是真的不敢放肆了，因为秦瑾萱身后站着的是春桃。


第1002章 你敢对我吼？

　　木程力是最后一个送礼物的，送礼完了以后，还要等秦瑾萱用餐完毕，才会去开会的地方，而就在这个时候，李流从别墅酒店的大门位置走了进来。

　　“忠勇伯？”那些警卫看到了李流突然从拐角处出现，马上恭敬的说着。

　　“嗯，都在呢！”李流看到了那些熟悉的面孔，笑着问了起来，本来李流是要早就要过来的。

　　但是下了飞机他才发现，自己穿着是迷彩服，于是就在外面逛了一圈，买了一些媳妇换着，手上还提着一个包，包里面是装着衣服的。

　　“忠勇伯请，殿下正在里面呢！”一个警卫看到了李流，马上笑着说道。

　　现在他们可不敢喊李流为二流子了，加上现在他们都知道，他们学的内功，都是李流传出来的，他们等于是李流的外门弟子。

　　“嗯，你们先忙着！”李流点了点头。而此刻，秦瑾萱也听到外面的动静，非常高兴。

　　“来人啊，准备早餐，有没有肉包子，尤其是小笼包？”秦瑾萱笑着对着身边的警卫说道。

　　“有呢，我去弄过来，忠勇伯爱吃这个！”身边的一个警卫笑着说道。

　　“忠勇伯？李流？”木程力听到了，吃惊的看着秦瑾萱问道。

　　“嗯！”秦瑾萱点了点头，很快，李流就走了进来。

　　“哟，第一次看休闲装，挺帅啊！”秦瑾萱看到了李流这身打扮，脸上笑容绽放开来，而让木程力给看呆了。

　　“那是，帅吧，我刚刚买的，我试了一下这身衣服，发现还不错，80多块钱呢！”李流听到了，低头打量着这身衣服。

　　秦瑾萱听到了，都无奈了，李流身上带着2000多亿，居然买一件80块钱的衣服。

　　“来，这位是木山国的太子殿下，木程力！”秦瑾萱走了过来，挽着李流的手，看着木程力说道。

　　而木程力看到了秦瑾萱挽着李流的手，马上吃惊的看着李流，秦瑾萱啊，出了名的冷美人啊，而且作为长公主，很难找到自己心仪的人，现在看着秦瑾萱笑的面带桃花，一副知足和幸福的表情，让木程力很吃惊的打量着李流。

　　“你好，我是秦龙国忠勇伯，上次见过的！”李流看着木程力开口说道。

　　“嗯，见过，但是你太让我吃惊了，你，这个！”木程力说着就对着李流竖起了大拇指。

　　“啊？”李流看到了，有点不解。

　　“抱歉，他，反应慢点，殿下估计还没有吃早餐吧，一起？”秦瑾萱看到李流这样，知道他肯定没有明白木程力是什么意思。

　　“今天我真的要厚颜一次，我得仰望一下忠勇伯！”木程力点了点头说道。

　　很快，早餐就送了上来了，李流也是坐在主位上，这个让木程力就更加吃惊，正常的情况下，那是秦瑾萱坐在主位上的，现在秦瑾萱居然把主位都让出来了。

　　“来，尝尝这个，小笼包，这个小甜圈！我给你倒牛奶！”秦瑾萱把李流爱吃的放到李流面前，还给李流夹了一个小笼包，接着就给李流倒牛奶。

　　“啧啧啧，还好我是结婚了，要不然，要受一万点伤害，我比你大点，我称呼忠勇伯你一声老弟，老弟你太牛了！”木程力坐在那里，嘴里啧啧了起来，看着李流服气的说着！

　　“啊，那个，吃，吃！”李流听到了，对着木程力笑着说道。

　　“别见怪，对于这样的事情，他知道的不多！”秦瑾萱对着木程力微微抱歉的说着。

　　“没事，没事，老弟太牛了，我服气！”木程力马上摆手说道，接着拿起了筷子开口说道。

　　“世家的人都走了？”李流吃了一个小笼包，然后开口问道！

　　“走了，昨天你给月打了电话以后，他们就撤出了敦力克市！”秦瑾萱再次给李流夹了一个小笼包放到李流的碟子前，自己也是吃了起来。

　　“都走了，一个没有留？”李流听到了，扭头看着秦瑾萱问道。

　　“嗯，都走了！”秦瑾萱听到了，扭头不解的看着李流！

　　“都走了我找谁谈去？”李流说着就对着前面的警卫我招了一下手，示意把自己的包拿过来，警卫递给了李流的包。

　　“干嘛啊，吃完早饭再忙也行啊！”秦瑾萱不解的看着李流说道。

　　“不行，我要给他们打电话，他们居然把我的话当耳边风！”李流说着拿出了卫星电话，然后拨打了昨天晚上拨打的号码。

　　“喂，我是李流，你是哪位？”李流等电话那边接通了以后，开口问道。

　　“你说我是哪位？”司徒家族的族长本来刚刚眯一会的，听到电话响，一看还是李流的电话，气不打一处来，对着李流就吼了起来。

　　“你敢对我吼？我还没有对你吼呢，你就说说吧，昨天晚上你们杀了20多个国王和皇储，这个事情怎么了结？”李流拿着电话提高了声音，对着司徒家族的族长问道。

　　“该死的，不是给了你2000亿吗？我们的人也撤出了敦力克市，你还想怎么样？”司徒家族感觉自己此刻很受伤。

　　自己可是世家第一家族的族长，去什么地方，也是受到恭恭敬敬的待遇，谁跟自己说话，还不是要陪个小心，现在倒好，这个李流，居然还对着自己吼，还问自己这个事情怎么了结。

　　“我昨天没有跟你说清楚吗？2000亿是买我不继续杀你在敦力克市的人，但是我之前警告你，不许刺杀那些皇储和国王，我说，你杀了一个，我灭你们一族，不要以为我找不到你们，现在那些破碎空间，你们肯定放弃了，估计是躲在俗世当中，而且，我要是没有猜错的话，昨天撤退的那些人，现在就在敦力克市东南方向，大概100公里的一个小镇上，要不要试试，我去把你们世家的人都找出来，干掉！”李流坐在那里，吃着包子，开口问了起来。

　　“李流，做人不必这样吧，我们没有对秦龙国动手，而且我们也给了秦龙国很多好处，你不能这样咄咄逼人，做事留一线不行吗？”司徒家族的族长，叹息的对着李流说了起来。


第1003章 这事怎么了

　　司徒家族的族长，对着李流叹息的说着，希望李流能够做事情留一线，而李流听到了，则是笑着说道：“司徒族长，你说要我做事情留一线，我昨天晚上还没有给你留一线，我现在给你打电话还没有留一线，你别给脸不要脸啊？如果不是不想杀太多人，昨天晚上在这里的世家子弟，一个都不要想跑的，我的弟子，肯定不会放过你们的，而且，我到了这边以后，也不会给你打这个电话！”李流坐在那里，冷笑的说着。

　　而对面的木程力则是震惊的看着李流，李流现在居然给司徒家族的族长打电话，司徒家族，可是他们木山国的守护家族，同时，这次的事情，就是和他们司徒家族有关的。

　　“说吧，你想要什么？”司徒家族的族长，对着李流无奈的说了起来。

　　“不是我想要什么，我是想要问你，这个事情，你们到底打算给全世界一个百姓交代，还有，把我的话当耳边风怎么办？我警告过你们，不许刺杀那些国王和皇储的，我估计啊，我是需要杀一些你们世家的子弟，你们才知道怕是不是？”李流拿着电话，冷声的问着。

　　“李流，该死的，说说你的条件，人我们已经杀了，死了也不能复生，你想让我们怎么办？”司徒家族的族长压住了自己的怒气，对着李流说道。

　　“算了，还是不谈的了，等着吧！”李流说着就挂了电话，他知道，现在那些世家那边，还想着，反正那些人已经杀了，李流也拿他们没有办法。

　　“你刚刚给司徒家族的人打电话？”木程力坐在那里开口说道。

　　“嗯，昨天晚上他们行动之前，我就警告过他们，不许动手，没有想到，他们还是动手了！”李流点了点头开口说道。

　　“那你打算怎么办？他们根本就不理你！”秦瑾萱坐在那里，对着李流问道。

　　“会理的，他们会来找我的！”李流听到了，笑了一下说道。秦瑾萱听到了，则是看着李流，她知道李流要干什么了。

　　“没必要吧？你能找到他们吗？”秦瑾萱看着李流问道。

　　“一定要找到他们，不找到他们，到时候他们还会继续执行刺杀的策略，到时候前线的那些指挥作战的将军，他们都会派人去刺杀，现在他们和以前的策略不一样了，现在他们的手段更多了，也放弃了几百年前的那种行事光明磊落的品质，而是无所不用其极，这样的世家，才是可怕的！”李流坐在那里，想了一下，对着秦瑾萱说道。

　　“嗯，也是！”秦瑾萱听到了，想了一下，点了点头说道。

　　“你要去找世家的人？还要对付他们？”木程力看着李流问道。

　　“嗯，还有啊，你们木山国，也该准备了，搞不好就是世界大战，俗世的国家和世家是必有一战的，阻止不了的，连春国是要亡国的，云唐国和秦龙国周边的几个国家，估计都会亡国，现在东洲那边需要合众国其他国家的支持，不管是出兵还是物资援助，都需要，如果你们不出兵，不援助，那么百姓肯定会跟着世家他们走的，到时候，世家控制的部队和人口也会越来越多，然后冲击更多的国家和地区，你们木山国也不会置身事外，一样要被卷入其中的，这个事情，可不能袖手旁观的！”李流坐在那里，点了点头，对着木程力开口说道。

　　“这个是自然的，这次世家坑了我们木山国，我们木山国还需要对其他的国家解释这个事情，这个事情，也对我们木山国的声誉，带来了巨大的影响，这个仇，我们是要报的！”木程力听到了，肯定的点了点头。

　　李流听到了，也没有说话，就是坐在那里吃着。就在这个时候，李流的电话再次响了起来，李流一看是司徒族长的电话，就再次接了过来。

　　“李流，我说了，说出你的条件，请你不要对我们的世家动手，我们知道，我们的人不会是你的对手，但是，我们也要生存，我们要继续存活在这个世界上，世家的事情，你知道不少，如果我们不这样做，到时候我们世家的子弟会被俗世的国家屠杀的一干二净，我们不可能不反抗吧？”司徒族长大声的冲着李流喊着，他感觉很憋屈。

　　“我没说你不能去打土地，但是你不该准备刺杀这么多国王，你们刺杀倒是简单了，到时候那些国家乱了呢，你们负责吗？到时候那些国家战乱不断，百姓民不聊生，你们负责吗？你们就想着自己的利益，放着整个全世界的百姓安危不顾，这就是你们世家做事的风格，那我是不是可以这么做，刺杀你们那些家族的族长和长老们，让你们那些后辈去折腾，谁敢冒出来我就杀了谁？这样的事情，还要道理可讲吗？如果你们想要这样做，可以啊！那就试试啊，秦龙国那边你派人过去，根本就没有用，其他的国家，你去杀，你看看我能不能全部干掉你们这些世家的人！”李流坐在那里，拿着电话质问着司徒家族的族长。

　　“我们以后不刺杀了，保证不刺杀了，可以吗？”司徒家族的族长听到李流的说的话，缓和了一下语气开口说道。

　　“那现在刺杀的那些国王和皇储，你打算这么办？”李流坐在那里问道。

　　“那你打算让我们怎么办？赔钱？”司徒族长开口反问了起来。李流听到了，摸了一下自己的脑袋。

　　“这个事情，我们做了，你要杀我们，我们是没有办法，我们世家也需要生存！”司徒家族的族长听到了，继续说了起来。

　　“每个国家，赔偿2000亿过去，这个事情，算是了了，我不追杀你们，当然，那些国家报复，我阻止不了，但是以后，不能继续刺杀人，你们可以在战场上正面打败他们，但是不能刺杀！”李流坐在那里，开口说道。

　　“李流，你想过没有，如果正面打仗，需要死多少人？”司徒家族的族长继续反问着李流。


第1004章 聪明的秦瑾萱

　　李流要世家的人，不许执行刺杀的计划，要打，就在正面战场上面打败对手，而司徒家族的族长听到了，则是反问着李流，如果正面战场作战，到时候要死多少人。

　　李流听到了，则是沉默了起来，其实这点他也想过的，此刻的李流拿着电话，站了起来，走到了旁边的沙发上坐下。

　　“刺杀是付出代价最小的方式，我们控制了那些国土，百姓就不会有事情！”司徒家族的族长在电话里面开口说道。

　　“百姓们能够听你的，那些将军能够听你的？”李流坐在那里，反问着他。

　　“不听我们的，杀了就是，他们总会听的！”司徒族长冷漠的说着。

　　“然后百姓不听你们的，你们杀了就是，到时候你们世家的子弟，还是高高再说，把百姓的人命不当回事？”李流坐在那里，继续反问着。

　　“那不会，我们不会屠杀百姓，现在我们已经给下面佣兵部队，下了死命令，不许屠杀百姓，相反，李流你知道，我们世家的家底有多雄厚，如果我们控制几个国家，那几个国家很快就能够成为全世界最强大的国家，到时候形成了一种平衡，我们也就不会去打了，我们只是想要在这个星球上面生存！”司徒族长对着李流说道。

　　李流听到了，知道他们说的是实话，他们那些世家有钱，掌握了很多高科技的东西，当然，不是他们世家子弟会，而是他们控制的公司有很多高科技的东西！

　　“那你们的边界是什么？连春国加上云唐国？”李流坐在那里，继续问道。

　　“连春国，云唐国，湘阳国，孝昌国，这4个国家是我们的目标！”司徒家族族长开口说道。

　　“这么大的土地，你们控制了，确保百姓能够安居乐业？”李流坐在那里，继续问了起来。

　　“李流，不能答应他们！”此刻，秦瑾萱站了起来，着急的对着李流喊了起来。

　　李流听到了，看着秦瑾萱，秦瑾萱快步走了过来，接过了李流的电话。

　　“你少来骗李流，你们欺负李流不懂国际的形势，欺负他们不知道你们世家的本质，想要用百姓来要挟李流，没门！”秦瑾萱拿着电话对着司徒家族的族长说道，而李流听到了，则是看着秦瑾萱。

　　“你是？”司徒家族的族长听到了，开口问道。

　　“秦龙国长公主秦瑾萱，哼，你们世家是什么德性，我比李流清楚，你们什么时候把百姓当回事了，现在只不过是想要缓解一下，希望李流不要追究你们，就说佣兵吧，那些佣兵控制的地方，你们治理过吗？你们这么有钱，你们拿钱出来帮过他们吗？你们故意把一个地方搞穷，让百姓继续没办法，为了吃饱饭，只能参加你们的佣兵部队，你们就是这样凶残，你们根本就不会把百姓当回事，世家子弟我见多了，没有一个是真心为了百姓的，你们想要控制那些地方，只想要高搞在上，只想要鱼肉百姓！”秦瑾萱拿着电话激动的说着，而站在远处的木程力也是点了点头。

　　“长公主殿下，你这个话错了，我们之前确实是这样，但是现在那些土地是我们的国土了，那些百姓也是我们的子民了，我们世家也成了皇家了，我们肯定会善待那些百姓的！”司徒家族的族长在电话解释说道，刚刚他本来就要说服李流了，没有想到，秦瑾萱中间插了过来。

　　“哼，说句粗鲁的话，狗改不了吃屎，你们这么多世家，控制刚刚你说的那四个地方，那四个地方的资源，财富，会被你们世家全都控制在手上，百姓就是你们的奴役，我们其他的皇家，不管再残暴，百姓还是不会说生活不下去，如果百姓忍受不住，百姓还能够揭竿而起，而你们呢，百姓只要有什么不同的想法，你们就会杀掉，百姓还能够继续在你们控制的土地上面生活下来吗？别人不知道世家子弟是什么样子，我知道，我也见识过，我一个帝国的长公主，在你们世家子弟眼里，都是如蝼蚁一般，更何况百姓！”秦瑾萱继续拿着电话激动的说着。

　　李流就是坐在那里看着。

　　“秦瑾萱，我们世家对于你们秦龙国不错吧？你们获得了20多万的现金，都是我们世家给的！”司徒家族族长说道。

　　“你们这是强盗逻辑，你们搞乱了我们帝国西南五省，让我们西南五省那边不知道多少百姓遇难，你还在这里说，对我们秦龙国不错，如果不是看到了我们秦龙国有紫晶矿，你们会给钱给我们？少在这里假惺惺的做好人，你们根本就不是好人！”秦瑾萱拿着电话继续冷笑的说着！

　　“那你们皇家就是好人？你们还不是高高在上？”司徒家族的族长说道。

　　“我们是高高在上，但是高高在上的就那么几个人，一个皇帝，一个皇后，一个储君，还有几个得意的皇家子弟，其他的人，谁敢高高在上，帝国的法律，会自裁他们！满朝的官员，会控诉他们！而你们呢，你们有约束的力量吗？如果不是李流，你们这次可能会干掉来木山国的国王和储君，然后根据你们的需要，刺杀那些还在国内的国王和储君，你不要以为我不知道你们的打算，你们根本就没有想过百姓，你们就是想着你们自己！”秦瑾萱对着电话喊了起来。

　　“该死的，我们是在和李流谈，你算什么？”司徒家族的族长听到秦瑾萱这么说，气愤的喊着。

　　对于秦瑾萱，他根本就没有放在眼里，他还不知道秦瑾萱也是超一流高手。

　　“哈哈哈，我就说吧？我在你们世家的眼里都不算什么，何况百姓？如果不是你们对付不了李流，你们会这么老实！”秦瑾萱听到了他这么说，看着李流，对着电话笑了起来。

　　此刻，李流示意自己要接电话，秦瑾萱听到了，就把电话递给了李流！


第1005章 世家的贪婪

　　李流要了电话，秦瑾萱看到了李流的动作，马上就把电话递给了李流。

　　“他是我的未婚妻，你们给老子尊重点，另外今天这个事情，我很不满意！你居然想要忽悠我，欺负我年轻，对你们世家了解的不是很深，差点就上了你的当了！”李流拿着电话坐在那里，不满的说着！

　　“那个，我们真的没有忽悠你，李流，你也是修真者，你已经是人上人了，你还能屈居于凡人之下？”司徒家族的族长对着李流问道。

　　“你们不是修真者，你们是练武者，别把自己抬的那么高，这个事情，你们需要给我一个交代，如果不给我交代，我就找你们要交代，不要让我知道你们聚集的地方在那里，如果知道了，有你们好果子吃的！”李流坐在那里开口说道。

　　“李流，行，那你自己说，我们需要怎么做，你才能放过我们？要我们怎么做？”司徒家族的族长在电话里面对着李流问了起来。

　　“被刺杀的那些国家，每个国家2万亿作为补偿，并且做出承诺，不派遣世家子弟和佣兵进入那些国家，这个是对那些国家的补偿，我当初说的话，你们没有听，我也说过，我会找你们的！”李流坐在那里平淡的说着。

　　而木程力听到了，非常吃惊的看着李流，李流居然让世家给那些国家补偿，并且要做出承诺，一旦世家答应了，那么秦龙国在国际社会的地位，瞬间就会提高。

　　而且今天这个事情，要是被其他的国家知道了，那么秦龙国未来在国际社会的影响力，也是巨大的，没有哪个国家不想去巴结秦龙国，毕竟，一旦世家要攻击他们的国家，秦龙国是能够帮忙的。

　　“李流，你不要过分了，一个家族2万亿，我们昨天晚上一共是刺杀了21个，就需要42万亿，怎么可能，我们世家不可能有那么多钱！”司徒家族的族长对着李流喊道。

　　“行不行在你，你们自己考虑，反正我是通知了你们，行了，这个事情，就这样，我会去找你们的！”李流坐在那里，无所谓的说着。

　　自己已经把条件开了出来，他们怎么做那是他们自己的事情，而自己，有该行动了，如果不行动，那些世家的子弟，根本就不把自己当回事的。

　　“李流，我们可以给你2万亿，这个事情就到此为止，我们可以承诺不刺杀了，你也不要追究这个事情，如何？2万亿，足够你在这个世界上生活的非常好！”司徒家族的族长着急的说着。

　　“我要那么多钱干嘛？”李流说完了就挂了电话，然后坐在那里想着。

　　“李流，你不要被他们给骗了，他们根本就没有想过要治理好一个国家，甚至说，他们压根就不知道怎么去治理一个国家，他们想要的，无非是权势和对百姓的奴役！”秦瑾萱对着李流说了起来，而李流则是坐在那里，想着这个事情。

　　“你怎么想的？”秦瑾萱看到了李流没有说话，知道李流肯定有不同的想法，于是看着李流问了起来。

　　“我们是修真者，我们不该这样残忍的杀害一些无辜的人，我之前对着世家说过，如果他们敢刺杀，我就敢灭掉他们的族，可是真的要我这样做，我做不出来！”李流坐在那里，给自己点了一根烟，开口说道。

　　此刻的木程力，已经不敢在李流面前托大了，现在他才知道，在秦龙国，有李流一个人，就能够守着秦龙国不会被世家所干扰，加上此人都能够对付世家的人，个人修为可见一斑。

　　“那，不杀的话，到时候就是百姓遭殃，他们是不会放弃对领土的执著，现在他们想要保住自己的财富，就必须要有自己的土地！”秦瑾萱看着李流，轻声的说着。

　　“师傅，可以不杀，你可以废掉他们的丹田，让他们成为普通人！”春桃站在那里，对着李流说道，李流听到了，抬头看着春桃。

　　而木程力此刻则是更加震惊的看着李流，李流居然是春桃的师傅，春桃都这么厉害了，他的师傅到底有多厉害？

　　“嗯，这个主意不错，行了，你们去开会吧，我去早早他们，中州这边，肯定有不少世家的子弟，中州繁华，经济发展的好，世家的子弟，肯定有不少在这边的！”李流此刻站了起来，对着秦瑾萱他们说道。

　　“你要单独去找他们？”秦瑾萱开口问道。

　　“嗯，找找他们，需要给他们一个警告！”李流点了点头说道。

　　“那好，你可千万不要被他们给骗了就行，你对世家了解的不深，很多资料你都还没有看过，如果你看过，你就会憎恨世家的，他们为了掠夺各个国家的经济财富，无所不用其极，全世界任何一个有前途的企业，他们要么收购，要么就是把这个企业弄到破产，他们的吃相很难看的！全世界有名的企业，除了是各个国家控制的大型企业，大部分都是他们世家在幕后控制的！”秦瑾萱站在李流面前，对着李流说道。

　　“嗯，这个是真的，我们帝国前50的企业，除了帝国控制的军工和通讯行业，其他的企业都是被世家在幕后控制的，50家企业当中，43家是他们控制的，就这些企业掌控的财富，超过了8万亿，这还是只有一个国家！”木程力也在旁边点了点头，对着李流说道。

　　“那我们帝国呢？”李流看着秦瑾萱问道。

　　“我们帝国还好点，毕竟我们帝国的经济没有木山国这么发达，不过，前50的企业，他们也控制了一半了，所以，世家的贪婪，超乎你们的想象！”秦瑾萱也对着李流说了起来。

　　“行，我知道，你们去忙吧，我要想想了！”李流听到了，点了点头，对着他们说道。

　　现在他需要仔细的考虑一下，如何来处理这个事情，如果处理不好，那么百姓就要遭殃，可对于世家的子弟，李流也不能滥杀无辜的，毕竟，很多年轻人，他们是无辜的。


第1006章 击碎丹田

　　李流和秦瑾萱谈完了以后，秦瑾萱他们就去开会了，到了会场那边，那些国家的国王和储君自然是非常尊敬秦瑾萱，会议采取闭门会议，不对记者开放。

　　不过，到时候会有记者发布会，把会议的内容部分发布出来，而李流则是瞬移到了木山国的一个城市。

　　李流刚刚到了这个城市，就发现了几十个世家子弟，此刻他们是刚刚从敦力克市撤退出来的，现在躲在一个豪华的酒店里面休息。

　　李流瞬移到了他们住的房间里面，李流突然的出现，让他们都吃惊的看着这边。那些年轻人，男男女女都有，每个人身上穿的都是非常得体华丽，这身打扮，李流虽然看不出是什么牌子的，但是肯定是价值不菲。

　　“你，你，你是谁？”其中一个男子看着李流问了起来。

　　“你，你是李流！”而另外一个女孩，看到了李流以后，瞪大了眼珠子看着李流，她之前去过兴福市，看过李流。

　　“认出来了就好，我就懒得和你们解释了，之前，我和你们家族的族长，好像是司徒家族的族长通过电话，我说昨天晚上如果你们敢刺杀，那就准备灭族，你们刺杀一个人，我就灭一个世家的家族，后来我一想啊，这样太残忍了，毕竟，你们世家当中，也有很多无辜的人，就这样杀了，不行！”李流走到了吧台上面，给自己倒了一杯鲜榨的果汁，端在手上，微笑的说着。

　　“什么？你，前辈你是什么意思？”其中一个世家的子弟听到了李流的话，吃惊的问着李流。

　　刚刚李流说的话，对他们来说，可不是什么好消息，灭族啊，那是什么好消息？

　　“嗯，我不想灭族了，也不想杀人，可是你们世家做事情太过分了，你看看你们，住在这个酒店，这个酒店，没有上万块钱一个晚上，是不够的吧，如果这些钱给那些难民，足够上千人生活一天了，而你们，就是躺在这里享受着一个晚上。哎，奢侈至极啊！”李流打量着这个房间，房间里面就是七八个人。

　　旁边还有几个房间，都是他们住的，这个算是顶级的套房，面积七八百平方米，有七八个客房，还有专门的侍应生在这里服侍着他们。

　　“前辈，我们，我们没有得罪你吧？”另外一个年轻人开口说着，他们现在得知了眼前这个人就是李流以后，都不敢放肆，更加不敢乱动，说话都是小心翼翼的。

　　“上天有好生之德，我呢，也不能滥杀无辜，所以，饶你们一命，可是死罪可免活罪难逃！”李流说到这里的时候，盯着他们看着。

　　“不，不，前辈，我们到底做错了什么？”那些世家子弟听到李流说的话，相当紧张，马上盯着李流问了起来。

　　“问问你们家族的长辈他们，他们知道为什么，我没有那么多功夫和你们解释！”李流说着人瞬间移动了起来，手掌不断的想他们身体拍过去。

　　打出去的真气，瞬间冲击他们丹田，让他们的丹田，马上破碎，那八个世家子弟，全都口吐鲜血，然后一脸惊骇的看着李流。

　　“你，你，你击碎了我的丹田，你，你为什么要这么做，为什么？我们都没有得罪你！”其中一个女孩，尖叫的对着李流喊道。

　　而她的本来非常娇美的面容，开始在肉眼可见的速度下，慢慢失去了那份耀眼的光泽，慢慢的变的苍老和松弛。

　　那些看起来非常年轻的帅小伙们，也是很快变成了一副中老年的模样，丹田破碎，他们之前修炼的真气，开始四散而去，他们用来滋养身体的真气消失了，所以他们本来的面目也就显现出来了。

　　“这么大的年纪啊，我还以为你们和我差不多大呢！”李流看到了这一幕，很吃惊！

　　“李流，你，你！”三个女人，指着李流，想要说着威胁的话，但是一想到李流的本事，她们还是很理智的控制住了自己的情绪！

　　“就这样吧，果汁不错！”李流说完了，人也是瞬间消失了。

　　“该死的，为什么是这样，为什么？”其中一个女人，看到了李流走了，非常急愤的喊着。

　　“他去隔壁的房间了，快通知其他人，让他们跑！”另外一个男人，大声的喊着。

　　马上，他们就拿出了手机，想要通知其他的人，但是已经晚了，李流已经到了隔壁的房间，击碎了他们的丹田，那些人还不知道怎么回事，就是傻傻的盯着李流，他们有的人，是认识李流的。

　　“我是李流，有什么疑问，问你们家族！”李流说完了，就消失了。

　　接着到了另外一个房间，继续这样做，没有用到2分钟，李流就已经把这里的30个人的丹田击碎了。

　　击碎了以后李流还是瞬移走了，这个城市，零零散散的还有几个世家的子弟，李流过去，就击碎他们的丹田，在丹田被破碎的瞬间，他们都是傻傻的看着李流。

　　李流还是那句话：“我是李流，有什么疑问，问你们家族！”

　　李流在这个城市打完了以后，就瞬间移动到了昨天晚上世家子弟聚集的那个小镇上面，现在还有不少世家子弟还没有逃走，还在这里等他们家族的进一步的消息。

　　李流到了那边，就是开始击碎他们的丹田，整个躲在这里的是世家子弟，哀鸿一片，他们宁愿死，也不想丹田被击碎了，一旦被击碎了丹田，他们的身体条件还不如普通人。

　　而且他们当中，很多人年纪已经非常大了，全靠真气来滋养着身体，现在丹田没了，他们真实的年龄马上就能够在外貌上面表现出来。

　　李流用了没有5分钟，整个小镇的400来人的丹田，都被李流给击碎了，李流还是那句话，有什么疑问问他们自己的族长去。

　　李流在小镇打完了，就继续在木山国移动，在木山国，还有30多个世家子弟，木山国打完了，就去中州其他的国家继续找那些世家子弟。

　　“该死的，李流的电话为什么打不通，为什么？”司徒家族的族长在接到了消息以后，就一直在给李流打电话，可是一直没有打通。


第1007章 无可奈何

　　世家给李流打了电话，不但是司徒家族的族长给李流打了电话，就是其他家族的族长也给李流打了电话，李流都不接，因为如果是部队那边打来电话的话，李流这边是能够显示的！

　　“李流到底是什么意思，他一定要赶尽杀绝吗？如果按照他现在的速度杀下去，不用3天，我们在中州的几千人，都会被他给废掉！”司徒家族的族长坐在那里，愤怒的喊着，其他的家族的族长也是又气又恨。

　　“李流的条件，我们是绝对不能答应，他要我们给每个国家赔偿2万亿，21个国家，就是42万亿，这个巨额的赔偿，我们是不能答应的，而且我们这边有很多家族的破碎空间，都被击碎了，现在我们已经成了无家可归的人！”另外一个家族的族长坐在那里，也很愤慨的说着，他们感觉李流太欺负人了。

　　“能不能去闭死关的前辈们来对付李流？”一个家族的族长提议说道。

　　“没有用的，现在我们根本就不知道李流在什么地方，就我们闭死关的那些前辈，现在还有多少是活着的，我们还不知道，哪怕是现在还活着，他们至少动用了真气，估计还没有等到打败李流，就会因为真气枯竭而亡，所以，想要让我们前辈们出山对付李流，是不可能的！”另外一个家族的族长听到了，马上摇头说道。

　　“那怎么办？就这样眼睁睁的看着李流在中州废掉我们的那些子弟？中州杀完了，李流回到了东洲继续，什么时候去西洲那边，再继续，然后是大洋群岛那边？”那些族长听到了，非常着急的问道。

　　“继续拨打李流的电话，我们需要知道他到底想要怎么办？我们需要付出什么代价！”司徒族长坐在那里喊道，旁边一个中年人，马上拿着电话拨打了起来。

　　“刚刚，在木山国那边，根据我们情报人员发来的消息，合众国的国家已经达成了协议，一起对付我们世家的佣兵部队，从现在开始，他们将会出兵西洲和大洋群岛那边，那些地方，是我们佣兵部队的基地，各个国家会出动部队，攻击那些基地，彻底抹平我们佣兵部队的老巢，同时，全世界其他的国家的部队，每个国家平均准备抽调2个师的部队，加起来超过600个师，总计1000多万部队，登陆东洲，而且，秦龙国那边承诺，一定会干掉在秦龙国的佣兵部队，合众国的部队，全都撤退出秦龙国！”这个时候夏侯家族的族长开口说道。

　　“嗯，秦龙国没有答应出兵？”司徒家族的族长开口问道。

　　“其他的国家，没有要求秦龙国出兵，他们就是要求秦龙国的部队干掉我们的佣兵部队，我们在秦龙国还有佣兵部队200多万，如果真的被干掉了，那就麻烦了，另外就是，秦龙国那边承诺，会攻击金沙省那边，一旦我们世家敢反抗，他们就用导弹轰炸我们的紫晶矿区，彻底炸毁这个紫晶矿！”夏侯家族的族长坐在那里开口说道。

　　“该死的！”司徒家族的族长听到了，再次郁闷的骂了起来。

　　“那些国家居然再次团结起来，对于我们世家来说，是一个致命的打击，我们需要想到办法才是！现在李流这样做，让我们世家会非常的被动，我们如果没有了内功，我们和普通人就没有区别了，俗世的国家就更加不会怕我们的！”夏侯家族的族长坐在那里担心的说着。

　　“要想办法，大家一定要想办法！”司徒家族的族长坐在那里说道。

　　在后面，还有一个中年人继续在拨打着李流的电话，但是打不通。

　　李流根本就不接，现在李流就是在中州各个国家迅游，发现了世家子弟，李流就过去直接击碎丹田。

　　然后告诉他们，有什么疑问，问他们自己家族的族长就行，自己可不去解释那些事情。

　　一直到第二天早上，李流还在这样做，从昨天上午到今天早上，一天的时间，李流已经击碎了大概1700人的丹田，其中有好几个因为年纪太大了，丹田破碎以后，估计是没有几天可以活的！

　　此时，全世界的世家子弟都知道了，李流在寻找他们，只要找到了，就会击碎他们的丹田，让他们成为一个还不如普通人的普通人，现在很多世家子弟，都不知道该躲到什么地方去。

　　因为他们知道了，李流现在是能够瞬移的，而且肯定是有发现他们到底在什么地方的方法，所以，他们只能等着，心情低落的等着，不过，不少中州的世家子弟，已经在想办法离开中州，李流没有停止继续在中州巡视！

　　三天以后，李流完全巡视了完了整个中州，包括中州周边的岛屿，李流都去检查了一边，击碎了大概3500多人的丹田，整个中州，已经没有了有内功的世家子弟。

　　三天后的中午，李流回到了秦瑾萱住的别墅酒店里面。刚刚出现，秦瑾萱就快步迎了过来。

　　“回来了？我们明天就要回国了！”秦瑾萱过来挽着李流的手臂问道。

　　“嗯，会议开的怎么样？这几天忙着没有关注这个事情！”李流点了点头，结果了春桃递过来的水杯，开口问道。

　　“达成了协议，全世界的国家，一起对付世家，对东洲的支援是每个国家出动2个师的部队，当然，大国要多出一点，小国少出一点，这个到时候每个州的国家自己商量，同时，还会攻击佣兵控制的那些训练基地，佣兵控制的那些领土，也要攻击，彻底瓦解佣兵的有生力量！”秦瑾萱对着李流解释了起来。

　　“嗯，这还不错，我们秦龙国的佣兵部队呢？”李流听到了，点了点头，对着他们问了起来。

　　“我们帝国的合众国部队，全部撤退出去，同时，我们帝国的佣兵，我们自己解决，我想着，在我们帝国的佣兵，有你的部队在，就完全没有问题，我们完全可以干掉他们！”秦瑾萱笑着对着李流说道。

　　“我们自己解决？合众国的部队不出面解决？”李流听到了，有点怀疑的看着李流问道。


第1008章 阻止不了

　　李流听到了秦瑾萱的话，马上就问，秦龙国的佣兵怎么办？得知秦瑾萱说自己解决以后，李流则是怀疑的看着她。

　　“怎么了？”秦瑾萱发现了李流的表情不对，马上问了起来。

　　“我们自己解决，秦龙国的佣兵200多万，合众国的部队不帮忙？还有，你知道现在我们和世家关系搞僵了以后，之前我们和世家的协议就作废了，到时候佣兵可能就会冲击我们帝国控制的边境，秦龙国还想要好的了？”李流站在那里，看着秦瑾萱说道。

　　“那，那不是还有你的部队吗？”秦瑾萱听到了，吃惊的看着李流问道。

　　“我的部队是佣兵部队，现在我们能曝光出来吗？现在就收编这支部队？”李流接着反问了起来。

　　“那，要不我们就先干掉世家，这样佣兵的问题，就不是问题了！”秦瑾萱想了一下，看着李流说了起来。

　　“你开玩笑，干掉世家的子弟，那全世界就更加要乱起来，现在各个国家之所以能够团结在一起，那是因为有世家在，如果没有世家在了，估计全世界很多国家之间就能够互相打起来，还有那些佣兵虽然是听世家的，但是他们也有自己的指挥体系，也有自己的经济体系，如果没有世家控制，他们一样的发展，我们能够杀光那么多人吗？而且，连春国那边，估计到时候会有很多人加入到佣兵部队当中，只要一个地方没有和平，那么佣兵就不会消失，相反，他们还会更加壮大！你不要跟我说，你不知道这个情况？”李流站在那里，对着秦瑾萱问道。

　　“什么情况？”秦瑾萱不解的看着李流问道。

　　“合众国的部队不帮我们作战，让他们去帮助连春国他们作战，而秦龙国的部队不出击，那么，我想问问，周边的国家当中，哪个国家能够快速的出动部队到连春国去？云唐国，孝昌国还是湘阳国，他们自己国内现在都已经出现了乱的迹象，他们是肯定不会出兵的，而其他国家出动部队到连春国去，是需要时间的，等他们到了，佣兵都已经控制了连春国，甚至云唐国等国家都已经乱了，合众国的部队去了又能怎么样，还是要继续战乱，而战乱了，佣兵就能够招募到更多的士兵，到时候整个东洲，就没有和平的可能！”李流盯着秦瑾萱说道，秦瑾萱听到了，不敢看李流的眼睛。

　　“你想要扩大领土，所以需要连春国乱，是吧？”李流站在那里，继续盯着秦瑾萱说道。

　　“嗯，这个好机会，我们必须要把握住，而且，他们当初本来就是欺负我们帝国的，现在我报仇也不晚啊！”秦瑾萱非常老实的看着李流回答着。

　　“可是你报仇，会有大量的百姓死亡！”李流盯着秦瑾萱说着。

　　“但是我们秦龙国不可能出兵到他们国家去，百姓都不会答应，你不知道国内是什么样的，现在百姓都在抱怨我们帝国的部队，一直没有主动出击干掉那些佣兵，如果我们国内的佣兵部队都没有干掉，就出兵到连春国去，不用佣兵来搞乱我们国家，就是我们国家自己都能够乱起来，现在是因为有你们在，所以国内的目光都是聚集在你们身上，而如果我们要出兵到连春国，百姓第一个不答应！”秦瑾萱马上对着李流说了起来。

　　李流听到了，看了秦瑾萱一会，然后无奈的叹息了一声，秦瑾萱说的情况，李流是知道的。

　　现在李流他们也会用手机上网，看国内的新闻和论坛，知道百姓对于帝国部队压制不前，非常的不满，如果国内的佣兵都没有干掉，就出兵的话，百姓确实是不会答应。

　　“我们秦龙国已经做了很多了，你也做了很多了，如果不是你，这几天，不知道要死掉多少国王和皇储，难道我们帝国就不该获得一点好处，今天开会，我提出了，要他们出售一批先进的武器给我们，他们都不出售，说他们国内也不够，国家之间，是没有什么友情可讲的，谁都巴不得对方亡国，现在他们合伙干掉世家，就是怕世家让他们亡国。可是谁也避免不了，世家有可能会找那些国家合作，只要那些国家从世家那边得到了好处，他们甚至有可能会帮助世家！”秦瑾萱站在那里，继续对着李流说道。

　　“不可能的，如果帮助世家，他们难道还有什么好果子吃不成？”李流听到了，摇头说道。

　　“为什么不可能，那些中等国家就有可能，只要世家给他们皇家巨额的好处，然后许诺不打他们的国家，同时先把周边的一些土地给他们，甚至说，请那些国家的部队打仗，他们付出代价，都是有可能的，只要换掉衣服，谁知道这个国家的部队出动了，大家到时候都以为是和佣兵的部队打！”秦瑾萱对着李流解释说道。

　　李流听到了，站在那里想了起来。

　　“我们秦龙国需要自保，也需要扩张，云唐国，连春国还有周边的国家，其实都是帝国的仇人，如果世家控制那些地方，我们肯定不会答应，因为到时候会有大量的难民冲击我们帝国，但是这些国家，世家会放过他们吗？所以，与其落在世家的手里，还不如落在我们秦龙国的手里！最起码，这些地方在我们的控制下，百姓能够安居乐业，岂不更好？”秦瑾萱继续想要说服李流。

　　李流听到了，走到了旁边的沙发上坐下，自己点了一根烟，想着这个事情，太复杂了，李流感觉自己有点力不从心，总是找不到彻底解决这个事情的办法。

　　世家的弟子，李流也击碎了不少人的丹田，他们以后连普通人都不如了，但是好像把世家的人都变成这样，也没有什么好处，到时候战争还是会不断的，战争，根本就阻止不住！

　　这个和李流之前出手的初衷，完全是相反了。自己不喜欢战争，可是为什么战争就是不断？


第1009章 战争的本质

　　李流坐在那里考虑着这个问题，自己明明想要阻止战争的爆发，甚至不惜杀人、击碎世家的丹田来阻止战争，自己宁愿当一个恶人，可是好像没有用。

　　“你怎么了？”秦瑾萱看到了李流的情绪不对，赶紧过来抓住李流的手，担心的问了起来。

　　“没事，为什么就没有用呢？为什么非要战争？和平生活不好吗？”李流坐在那里，有点呆呆的问道。

　　“战争是资源的从新分配！”秦瑾萱对着李流说道，李流听到了，扭头看着秦瑾萱。

　　“现在世界的发展，各个国家的排名都已经确定了，经济发展的速度基本上已经确定了，我们秦龙国现在弄到了25万亿现金，那么就需要发展经济。

　　而一旦我们的经济发展了，那么就有国家的经济需要落后，甚至说，很多国家的市场，都要被我们抢了去，排在我们帝国前面的国家，他们不甘心被我们国家超越过去，这就是为什么之前合众国的国家会出兵我们帝国。

　　而现在，是各个国家要对世家控制的资源从新分配，那些世家控制的企业多的国家，他们巴不得这样，那些国家就能够收回世家对那些企业的控制权。

　　同时，那些世家参与企业少的国家，比如我们秦龙国，就需要去抢，抢那些世家控制的资源！

　　再说了，就算是没有世家，这次的战争，也不会远，因为，各个国家的蛋糕已经分完了，我们这些中等国家，想要爬上去，就必须要通过战争来解决！

　　所以，哪怕是没有世家，这个世界的大战，一样的会发生，其实，哪怕是你干掉了整个世家，战争还是会继续，大部分的国家是不会停止的！”秦瑾萱坐在那里对着李流说了起来。

　　“怎么可能，那些国家不怕亡国吗？”李流听到了，不相信的看着秦瑾萱问道。

　　“不打，几十年之内，他们也是亡国，尤其这样，还不如拼一把。

　　就比如我们周边的那些国家，如果给秦龙国20年，那么秦龙国的经济肯定会发展的非常快，加上帝国也有不少部队，周边的国家，肯定会和我们起冲突的。

　　到时候，我们帝国肯定会出兵作战，收拾周边的那些国家，同样如此，其他的国家也是这样。

　　因为经济发展停滞不前，各个国家控制的资源不平衡，那么百姓生活水平一直提高不上去，百姓就不会答应，百姓不答应，那么就有可能内乱，内乱一旦发生，皇家就有可能会推翻，到时候，还是亡国。

　　所以，各个国家只能通过战争来转移国内的矛盾，打赢了，皆大欢喜，百姓还会继续支持皇家，支持国家的发展，打输了，就是亡国，对于那些国家的皇家来说，打，有可能赢，不打，必输，你说怎么选择？

　　我们秦龙国虽然没事，因为我们帝国现在掌握了大量的现金，这些钱，会投入到国家当中，百姓也能够获利。

　　可是其他的国家呢？他们就不见得了，比如云唐国，唐靖勤三番两次的挑衅我们秦龙国，就是为了转移他们国内的矛盾，一旦转移成功了，云唐国就可能继续存在下去。

　　而我们秦龙国就有可能亡国，或者成为一个小国，道理就是这么简单，现在这个世界，资源需要从新分配，一个是分配世家控制的资源。

　　另外一个是从新分配大国控制的资源，小的国家开始挑衅大国，想要蚕食大国控制的资源，等什么时候形成了一种平衡。

　　或者说，战争把资源消耗的差不多了，那么战争就停止了，所以你的阻止，是没有用的，这个不是一个人的选择，有可能是全世界大部分百姓的选择，只不过，他们还不知道战争是他们自己选择的。”秦瑾萱对着李流继续分析起来，告诉李流为什么会有战争，战争的目的到底是什么。

　　李流第一次听到这样的分析，有点不敢相信自己的耳朵，尤其是秦瑾萱说，战争其实是百姓自己选择的，只不过，他们不知道而已，他不相信。

　　秦瑾萱知道李流不相信，于是继续说道：“比如连春国，一开始，他们的百姓是支持佣兵和合众国的部队从他们国家登陆，进攻我们秦龙国的，为什么支持呢，他们的百姓潜意识里面知道，秦龙国有钱，打这个国家，他们连春国的百姓也是能够获得利益的，可是他们根本就不知道，这场战争会这样演化，接着就是，连春国的百姓看到他们的部队在前线被合众国的部队屠杀，他们马上就混乱起来，然后佣兵进入，挑动一下，百姓就跟着佣兵走了，他们开始攻击他们帝国的部队，你说说，战争是不是百姓们自己潜意识的选择，如果百姓们能够保持足够的理智，抗议可以，不要混乱，不要听佣兵的话，甚至协助帝国的部队抓捕和攻击佣兵，连春国还乱的起来吗？”李流听着秦瑾萱的话，就是坐在那里想着。

　　“另外就说说我们秦龙国，如果这次我出兵连春国，协助他们作战，那么我们秦龙国必乱，到时候佣兵渗透进入到我们帝国内部，挑动百姓的情绪，百姓开始攻击帝国的行政机构，甚至让自己的子弟回家，不要当兵了，到时候怎么办？帝国肯定是需要出动部队镇压的，而一镇压，百姓就更加会对着干，如果不镇压，这样的冲突会蔓延到全国，整个国家马上就会陷入到瘫痪的境地，佣兵喜欢这样的地方，给他们半个月，帝国就彻底完蛋，你说我该怎么办？我怎么选择？只能选择让连春国完蛋，帝国的部队攻击佣兵，缓解国内的矛盾！”秦瑾萱继续对着李流解释了起来，李流则是坐在那里叹息了一声。

　　“李流，国际之间的事情，很复杂，一个小小的冲突，就有可能引起战争，甚至引起一个州乃至全世界的战争，但是战争的本质，就是资源再分配！”秦瑾萱看到李流这样，再次强调了起来。


第1010章 再次被盯上

　　李流坐在那里，听着秦瑾萱给他分析战争的本质是什么。

　　李流现在也知道，战争他是阻止不住了，哪怕是全部干掉世家的人，俗世的国家，也会进行战争，搞不好战争扩大的更快，甚至蔓延全世界。

　　但是李流还是不甘心的，他总认为，还有救，还能够阻止。

　　“如果干掉世家，战争真的会扩大？”李流对着秦瑾萱问道。

　　“会，而且几个州一两年之内，都会爆发战争，木山国会被周边几个国家联合起来打，我们秦龙国，如果没有佣兵作乱，那么要么就是我们几个国家联合起来打云唐国，要么就是云唐国联合几个国家打我们秦龙国。”秦瑾萱非常肯定的点了点头。

　　“就是为了资源再分配？”李流听到了，对着秦瑾萱问道。

　　“对，现在有世家在，那么，世家和俗世的国家作战，消耗资源，等资源消耗的差不多了，战争也就停止了，这个资源包括财力，人力，物资等等！在这期间，我们帝国先谋求自保，然后谋求扩张！”秦瑾萱盯着李流肯定的说着。

　　“你没有骗我？你知道我对这些事情不太懂！”李流还是怀疑的看着秦瑾萱问道。

　　“我骗你干什么？打下来的土地，还是给你孩子的，我还骗你？我骗你有什么好处？”秦瑾萱听到了，翻了一个白眼说道，李流听到了，往后面一靠。

　　“你要是累了，就先回国休息一段时间，让叶贤藤他们去打，反正现在他们对付佣兵应该是没有问题！”秦瑾萱看到李流无力的靠在那里，担心的说着。

　　“连春国乱了，不知道有多少百姓遭难的！”李流靠在那里，担忧的说着。

　　“你阻止不了的，这个世界有自己的发展规律，这不是一个人选择，有可能是全世界的人的选择，虽然是错了，但是现在百姓们不知道是错的，只有他们经历过了，他们才知道错了，才知道反省了，现在你去阻止，你阻止不住的，何必呢？”秦瑾萱听到了李流这样说，着急的说着。

　　“呼~”李流呼出一口气，看着楼上的天花板。

　　“报告，木程力皇储求见！”这个时候，外面一个警卫过来开口说道。

　　“请进来吧！”秦瑾萱看了李流一眼，然后对着警卫说道，那个警卫听到了，马上就出去了。

　　很快，木程力就过来了，看到了李流以后，马上对着李流打着招呼：“忠勇伯回来了？”

　　“嗯，回来了！”李流笑着点了点头，接着对着秦瑾萱打着招呼，秦瑾萱让他坐下。

　　“你们今天就要回去了，我代表父皇过来，特意前来相送，同时送了点礼物给你们，作为感谢！”木程力坐下以后，说着自己来意。

　　秦瑾萱听到了，表示感谢。

　　“还有一个事情，我想要和你们商量一下，就是贵国能不能从我们国内采购一批设备，我们帝国现在急需一批资金，之前出动部队去你们秦龙国，我们帝国消耗了大量的资金，现在东洲那边要乱了，我们帝国肯定是需要资金的，因此，想要请求你们购买一批设备，同时，购买一些产品，比如军工产品，当然，先进的导弹和战机现在我们国内是不足的，我们也知道，秦龙国想要购买我们帝国最先进的战斗机，但是我们现在国内都装备不够，等我们装备够了，我们肯定会出售给秦龙国的！”木程力坐在那里，对着秦瑾萱说道。

　　“这个，我们的设备已经采购完了，我们国内现在还在布置生产，完全消耗不了这么多设备！”秦瑾萱听到了，也很为难的说着。

　　“西南五省那边，你们帝国肯定是能够收回来的，到时候，你们需要重建西南五省，肯定需要大量的建筑设备，还有就是，你们帝国肯定需要恢复西南五省的经济，那边的工厂也是需要设备的，我想，这个对于你们秦龙国来说，还是需要采购很多的！”木程力坐在那里，看着秦瑾萱说道。

　　“现在还没有收回，当然收回了，我们肯定会采购的，这个到时候我们肯定会来贵国谈这个事情。”秦瑾萱听到了，微笑的说着。

　　“现在不能采购一批吗？根据我知道的情况，西南五省的那支浴血佣兵团的部队，大部分都是秦龙国的人，而且你们帝国也派人前往西南五省谈的，根据你们放出来的消息，这支佣兵团表示，不会和你们帝国为敌，到时候有可能收编，只不过现在收编的事情，还没有谈妥！如果谈妥了，到时候就浴血佣兵团控制的地盘，你们也马上需要恢复当地的生产，而你们在我们木山国采购设备，从采购到运输回到你们帝国，也需要一个多月的时间，我想，到时候你们帝国肯定已经谈妥了！”木程力坐在那里，看着秦瑾萱说道。

　　“这次过来，我们是真的没有这个计划，而且我身边也没有带那些工程师过来，所以现在答应你采购，那是不行的，等我回国了，我会和国内的工程师们商议，看看还需要采购什么设备和物资，到时候我们会过来谈的！”秦瑾萱还是没有答应，只是推脱着。

　　“这样啊，那你们能不能支援我们5000亿，最近我们帝国需要出动不少的部队，需要大量的资金，我们帝国国库当中，没有那么多钱了！”木程力继续对着秦瑾萱说了起来。

　　“现在谈这个，不合适吧？而且，这个事情，我也需要回国和行政院那边的人商议才行！”秦瑾萱再次婉拒着。

　　李流此刻也明白一些了，现在木山国再次盯上了秦龙国的钱了。

　　“嗯，这样，我准备下个月，带我们国内的商人团，前往贵国那边，到时候一起商量着双方的经济协作关系，到时候我们再来谈这个事情，如何？”木程力微笑的对着秦瑾萱说道。

　　“好！”秦瑾萱点了点头。

　　“那就这样定了，下午的时候，我会亲自送殿下到机场的！”木程力听到了秦瑾萱说好，马上高兴的站了起来。秦瑾萱也是目送着出去。

　　等确定木程力走了以后，秦瑾萱气愤的大骂了一句：“混蛋！”


第1011章 张渃的劝说

　　木程力走了以后，秦瑾萱气愤的不行，大骂了一句混蛋，李流则是看着秦瑾萱，刚刚在谈的时候，李流一句话都没有说。

　　“看到了吧，木山国再次盯上了我们帝国的钱，现在是因为他们腾不出手来，如果能够腾出手来，他们合众国的部队，还会继续攻击我们秦龙国，国家之间，没有任何情谊可言，如果我们阻止了连春国和云唐国内部的骚乱，让他们两个国家继续存在，那么下一个，就是我们秦龙国战争不断，李流，你说，我该怎么选择，我是选择让秦龙国亡国，还是选择让云唐国和连春国他们内乱亡国？”秦瑾萱站在那里，对着李流问了起来。

　　“你为什么答应他下次在谈？”李流坐在那里，没有回答秦瑾萱的话，而是反问了一句。

　　“在这里，是他的主场，我如果不答应，我们能够回得去？现在只能先答应，到时候到了我们帝国，那怎么谈，就是我们说了算了，现在的关键，是回去！”秦瑾萱对着李流解释了起来。

　　“哎！”李流听到了，叹气了一声，秦瑾萱也是生气的坐在那里。

　　“放着好好的日子不过，非要战争，非要死人，他们就满意了！”李流站了起来，感慨的说着。

　　“我说，现在他们根本就不懂，等懂了，就已经晚了，到那个时候，他们才会后悔，才会反省，现在，谁都是头脑发热的，每个国家的皇家和管理人员是如此，百姓也是如此。”秦瑾萱坐在那里说道。

　　“那你呢！”李流看着秦瑾萱问道。

　　“我也是如此，我也要赌，赌赢了，就赢了！赌输了，我估计会后悔，就是这么简单！”秦瑾萱抬头看着站在那里的李流说道。

　　李流听到了，点了点头。

　　下午，木程力送着李流他们上飞机，到了秦龙国晚上12点左右，飞机飞到了秦龙国。

　　李流他们下机以后，坐着车回到了长公主府，张渃一看李流回来，然后情绪不是很对的时候，就看着秦瑾萱，发现秦瑾萱的情绪也不是很对。

　　张渃没有说话，而是跟着李流回到了他住的房间，现在这个房间，主要是张渃在住。

　　“怎么了？”张渃等李流进入到房间以后，马上给李流倒了一杯水，问了起来。

　　“渃儿，你说，帝国现在真的需要扩张吗？而且是通过战争扩张？”李流坐在那里，看着秦瑾萱问道。

　　“不通过战争怎么扩张？谈判扩张？谁会给你土地？怎么了和秦瑾萱谈了扩张的事情，你不是支持吗？”张渃端着水过来，递给了李流，自己坐在了李流的身边。

　　“我是支持，可是，现在的情况和之前不一样，一旦打了，就有可能是世界大战，到时候不知道死多少人！”李流坐在那里，感慨的说着。

　　“没办法，经济发展到了瓶颈，各个国家都希望能够继续发展经济，可资源就够这么些国家用，怎么办？战争解决吧？消耗了一部分，大家才有机会上去！”张渃坐在那里，开口说道。

　　李流听到了，回头看着张渃：“消耗了怎么还上的去？”

　　“消耗了，才有足够的市场，而且大国消耗的多了，一时半会发展不起来，中等国家趁着这个机会，快速发展，一举反超，奠定新的国际秩序！”张渃对着李流解释了起来。李流听到了，则是看着张渃。

　　“很残忍是不是？”张渃听到了，对着李流问了起来。

　　“你怎么懂这个了？”李流听到了，看着张渃问了起来。

　　“从你去前线作战以后，我就在这边帮助殿下处理国政，很黑暗的，很多事情表面看起来是大家和和气气，但是背地里，却是不断的交锋。

　　就拿云唐国来说吧，在你们出征以后，我们这边其实一直和云唐国那边联系，希望云唐国那边不要继续增兵秦龙国了，但是云唐国那边开出来的条件是，我们之前决战赢的那些土地还给他们，同时，赔偿云唐国5000亿。

　　云唐国帮助我们说服合众国的部队，撤出秦龙国，同时，协助我们帝国攻击佣兵。

　　后来，你成立了佣兵部队，战胜了云唐国的部队，云唐国那边损失惨重，才让我们帝国缓了一口气。

　　接着，就是木山国和其他十大国家，他们威胁我们帝国，说浴血佣兵团就是秦龙国的，说这支部队就是秦龙国人，要我们秦龙国出兵这支部队。

　　否则，秦龙国就要对那些国家进行赔偿，如果不答应，他们十大国家就会出动大部队，彻底干掉我们帝国！

　　世界，现在真的要乱了，各个国家都盯着利益，只要有利益，各个国家如饿狼一般，蜂拥而上！”张渃继续靠在李流的肩膀上，对着李流说了起来。

　　“还有这样的事情，为什么新闻里面一点都看不到？”李流听到了，吃惊的看着秦瑾萱问道。

　　“这个事情怎么报道，根本就不是通过正常的外交照会发过来的，而是通过密集渠道过来的，要是报道出来，人家根本就不会承认，相反，还彻底得罪了，到时候就更加麻烦了。”张渃靠在那里说着。

　　李流听到了，没有说话。

　　“你太善良了，你总想着不希望战争，可是现在我也看明白了，这个世界的问题，不通过战争，是解决不了！其实各个国家现在都是在暗中较劲，好像一下子，各个国家都对周边的国家不满了，其实后来我想想，就是因为经济发展到了瓶颈，现在只能通过战争来解决这个事情！”张渃坐在那里，看着李流说道。

　　“哎！”李流听到了叹气了一声。

　　“别想那么多，这个是趋势，不是你能够阻止的了的，你能够做的，就是保护好这个国家，在这个前提之下，尽可能的多救其他国家的人，也只能这样！”张渃安慰李流说道。

　　他知道李流心善，也知道李流曾经受到过很多人的帮助，在李流的心里他是想要救更多人，希望能够阻止战争的发生，可是，李流根本就没有这个本事。


第1012章 出大事了

　　李流坐在那里听到了张渃说的话，就在那里想了起来，他知道张渃是不会骗他的，谁都有可能骗他，唯独张渃不会。

　　“休息一下，不要想那么多，很多事情，不是我们能够阻止的！战争，不可避免！”张渃靠在李流肩膀上面，低声的说着。

　　“哎！”李流听到了，深深的叹息了一声。

　　“想开点。每个人都有自己的命，有的时候，你不可能逆天改命！”张渃继续对着李流说道。

　　“我知道了！”李流点了点头，然后往后面一靠，想着事情。

　　接着，慢慢就睡着了，张渃看到了李流就这样睡着了，就去拿来了一个毯子，盖在了李流身上，接着就下楼了。

　　“怎么样了？”秦瑾萱看到了张渃下来，就开口问了起来。

　　“睡着了！你到底跟他说什么了？怎么这样了？”张渃没有好表情，因为她不知道秦瑾萱对李流说了什么。

　　“他想要阻止战争，我告诉他，他阻止不了，就这样！”秦瑾萱对着张渃解释了起来。

　　张渃听到了，点了点头，李流回来确实是有这个意思。

　　李流睡觉一直睡到了第二天早上七八点钟，才醒来。

　　醒来的时候，发现张渃就在旁边的沙发上蜷缩的睡着，李流就走了过去，帮她整理了一下被子，这个时候，张渃醒来了。

　　“吵醒你了？”李流抱歉的笑了一下说道。

　　“没有，睡足了！”张渃笑了一下说道，然后坐了起来。

　　“想通了吗？”接着张渃看着李流问道。

　　“想不通，但是终究会想通的！”李流苦笑了一下说道！

　　“昨天晚上的消息，云唐国南方，也乱了，佣兵在那边弄乱了七八个城市，混乱的区域，超过2个省份，云唐国的百姓，跟着佣兵一起攻击云唐国的部队，很费解是不是？”张渃坐在那里，笑着对着李流说了起来。

　　“百姓跟着佣兵？为什么？”李流听到了，非常吃惊的看着张渃问了起来。

　　“他们对云唐国国王和皇家不满，这个时候佣兵一挑火，百姓就跟着上了，佣兵那边弄来了武器，把武器发给了那些百姓，百姓拿着武器，就打着自己国家的部队，而那些部队的士兵都是百姓当中出来了，慢慢的，那两个省份的驻守的士兵，携带武器，逃出了部队，加入到了佣兵当中，云唐国这次是彻底麻烦了，连春国那边，现在京城都已经在乱了，整个连春国，按照我们的估计，不会超过3天，连春国的都城，就会被佣兵给搞乱，同时，连春国的国王和皇家，还有那些大臣，就有可能要逃难了！昨天晚上，我们驻连春国大使发来消息，连春国的国王和皇家，还有大臣，想要向我们国家申请避难，现在殿下和国王都在考虑这个事情，到底要不要答应他们的避难！”张渃坐在那里，对着李流说道。

　　“局势发展的这么快？”李流听到了，简直不敢相信自己的耳朵，一个有着完整的行政体系和军事体系的国家，几天就乱成了这个样子，在李流看来，简直是不敢相信的事情。

　　“百姓的力量虽然很薄弱，但是汇聚起来，就是一股不可阻挡的势力，那些百姓因为对他们的国王不满，就跟着佣兵去打仗，到时候他们会后悔的，等他们后悔的时候，就已经晚了！”张渃对着李流说了起来。

　　李流听到了，点了点头，之前秦瑾萱也跟他说过这样的话。

　　“去洗漱一下吧，等会下去吃饭！”张渃看到李流还在那里想着，就对着李流说了起来，李流听到了，点了点头。

　　洗漱完了以后，李流下到了楼下，发现秦瑾萱没有在府上。

　　“殿下呢？”李流看到了冬梅，就问了起来。

　　“一大早就去皇宫那边了，出大事了，大量连春国的难民，涌向了我们西南五省那边，现在虽然还没有冲击到我们部队的防线，但是他们想要通过西南五省跑到我们帝国来，而里面到底有没有混入佣兵，还有就是在西南五省那边，会不会有佣兵部队驱使他们冲击我们的防线？这些都还是未知的，根据我们的侦察机和侦查部队发来的消息，从前天到现在，最少有几千万的部队往西南五省跑，还有之前我们帝国逃难到连春国的难民，现在也开始往我们国内跑了！”冬梅站在那里，对着李流说道。

　　“什么？那些百姓怎么往西南五省跑，那边也是战争不断的！”李流听到了，震惊的说着。

　　“现在还不知道原因，殿下一大早接到了军部的电话，通知殿下要去皇宫那边，殿下就过去了！”冬梅听到了，摇头说道，她也不知道为什么。

　　“该死的！怎么会这样！没理由啊，难民怎么往我们国家跑，那些地方也是战争不断的，老百姓要跑也不是往这个方向跑的！”李流听到了，还是想不通这个事情，不知道老百姓到底是怎么想的。

　　“叮铃铃~”就在这个时候，李流腰间的卫星电话响了，李流拿出来一看，发现是吕廉的！

　　“我是张浩！”李流开口说道。

　　“大哥，出大事了，现在我们这边涌来了大量的难民，而且还是源源不断的难民，大部分都是连春国的百姓！”吕廉在电话那边着急的说着。

　　“他们怎么这么快？”李流听到了，震惊的问道。

　　“是合众国的部队给他们开辟了一条通道，那些百姓开车就往我们控制的区域跑！”吕廉在电话那边对着李流说道。

　　“你说什么？合众国的部队开辟了一条通道？他们为什么要这么做？行行行，先不说这个，现在也不是说这个的时候，到底有多少难民，有没有佣兵混进来，还有，我们的粮食够不够？”李流听到了，本来想要问为什么。

　　但是一想，现在问为什么也没有用，如今最着急的是，如何来安顿那些难民。

　　“现在佣兵可能还没有混进来，我们的部队在盯着，但是粮食问题，我们可能解决不了，还有难民其他的生活物资，我们可能也满足不了！”吕廉在电话里面很着急的说着。


第1013章 帝国政策的变化

　　李流接到了吕廉的电话，得知控制区那边，有大量的百姓难民跑到了他们这边，而且现在给李流这边带来巨大的麻烦，他们没有足够的粮食，也没有足够安顿他们的生活物资。

　　“行。你们先控制住，把我们的粮食拿出了，先救了再说，记住了，先留好我们部队的粮食，其他的粮食，先拿出来，我这边会和陛下他们商议，到底该怎么办！”李流对着吕廉说道。

　　“好，不过，大哥，你还是快回来，现在佣兵也在蠢蠢欲动，他们又向我们这边压过来的趋势，所以，你要快点回来控制局面才行！”吕廉在电话这边着急的对着李流说道。

　　“我知道，我很快就会回来，那边的局势，一定要控制住！”李流点了点头，他也知道，自己要快点回去才行，不过，这边还有一些事情李流需要解决。

　　“早饭我就先不吃了，我去一趟皇宫那边！”李流说着就瞬移过去了，到了皇宫那边，警卫还一顿紧张，等看清是李流以后，他们才放松了一点。

　　“通知陛下和殿下，我要重要的事情要汇报，现在急需面见！”李流对着一个警卫说道。

　　那个警卫听到了，立刻开始联系陛下的秘书，过了差不多30秒，秘书那边通知，要警卫带着李流过来。

　　很快，李流就到了那个秘密的会议室当中。

　　李流进去以后，发现就是4个人在，秦臻国，秦瑾萱，唐彬和行政院长宋明朗！

　　“见过陛下，殿下，大将军，宋院长好！”李流站在那里，对着他们敬礼说道。

　　“嗯，来了，坐！本来想要找你过来的，但是萱儿你回来以后，很累，昨天回来就开始睡觉，早上他去看你，发现还在睡觉，就没有叫醒你！”秦臻国此刻是红光满面，非常的高兴，李流不知道他为什么高兴。

　　“是的陛下，这几天没有怎么睡好，所以回来以后，就不小心熟睡了！”李流站在那里，点了点头说道。

　　“坐下说，宋院长也知道我们的计划，但是现在行政院那边是帮不上什么忙的，只能说是秘密调动一些物资到你们那边去，不知道你是否得知了，现在连春国的难民已经在往我们的西南五省那边跑，估计现在已经到了你控制的区域了！”秦臻国笑着招呼李流坐下说道。

　　“是的，我刚刚接到了前线的电话，现在我们面临着一个巨大的困难，那就是，我们前线根本就没有那么粮食和其他的生活物资，之前的粮食，我们是从佣兵那边购买的，但是远远不够，接下来，我们该怎么办，陛下这边不知道有没有什么决议没有？”李流坐在那里，对着秦臻国问了起来。

　　“有，从兴福市那边送粮食到你们控制区去，到时候我们秦龙国会发布一个消息，就是已经和你们浴血佣兵团达成了初步的协议，你们佣兵团不会进攻我们秦龙国，而我们秦龙国的部队，也不会攻击你们浴血佣兵团，暂时保持现状，而我们对你们控制区内的百姓，进行救助，这样能够缓解我们帝国内部的矛盾，同时，也能够把那些难民控制在你们控制区之内，不能让那些难民到我们秦龙国来，一旦他们来了，那么帝国就真的麻烦了！”唐彬吧坐在那里，对着李流解释地说道。

　　“就安置在我们控制区内？”李流听到了，用奇怪的眼神看着他们。

　　“对，现在只能这样，如果让他们进入到我们帝国其他的省份，那么我们帝国其他的地方，就有可能乱了，这个险我们是不能冒的！”秦臻国坐在那里，点了点头说道。

　　“可是这样的话，我们那边的部队，就控制不住了，我们没有足够多的部队，我们还要盯着佣兵的渗透，同时还要收复其他的省份，还要和佣兵作战，甚至有的时候，还要和合众国的部队作战，但是最难的是，还要管理那些难民，我们的佣兵团，是没有这个本事的，这个根本就不可能！除非帝国这边派遣官员到那边去，管理那些难民！”李流坐在那里，想了一下，对着他们说道。

　　“这个，派遣官员可能不妥，现在不少国家都怀疑你们佣兵团就是我们帝国的，如果我们派遣官员过去，那就坐实了这个事情，所以，管理难民的事情，还是要交给你们来做！”秦臻国坐在那里，想了一下，对着李流说道。

　　“我们根本就做不好，到时候难民一旦发难起来，我们怎么办？我们难道要屠杀他们吗？这个也不可能啊！”李流坐在那里，对着秦臻国问了起来。

　　“不会乱吧？大部分都是连春国的百姓，我们都出粮食养他们了，他们还想要反抗，这个不大可能！”秦臻国想了一下，摇头对着李流说道。

　　李流听到了，有点烦躁。

　　“李流，现在帝国需要你在那边稳住那些难民，同时干掉一部分佣兵，而收复失地的事情，你们佣兵团的部队，可以不用做！”唐彬坐在那里，对着李流说道。

　　“什么？你们要用普通部队去进攻？”李流听到了，震惊的看着唐彬问了起来。

　　“对，现在我们需要缓解国内的矛盾，帝国的部队需要出动，没有问题的，帝国的前线部队，一直在训练巷战打法，之前有你们在前面坚持着，所以，现在帝国的部队，完全是没有问题的！”唐彬坐在那里，笑着对着李流说了起来。

　　“该死的，这样会有很大的牺牲的！”李流听到了，有点烦躁的说着，不知道他们为什么要这样做。

　　“你不同意？”秦瑾萱感觉到了李流的情绪，马上问了起来。

　　“不该这样的，我们佣兵团完全是能够收复那些失地的，不需要帝国的部队出动！”李流听到了，看着秦瑾萱说道。

　　“可是帝国的部队，是需要行动作战的，不可能让你们一直顶在前面，帝国的百姓不答应了，如果帝国的百姓知道合众国的部队要撤退了，那么，我们帝国的部队就要直接面对佣兵的部队作战！”秦瑾萱坐在那里，对着李流解释了起来。


第1014章 帝国防着咱？

　　李流听到了他们说，要出动帝国的部队前往西南五省作战，李流是不满意的，本来按照李流的想法，是要自己的部队去作战，这样能够极大的减少伤亡。

　　同时，让国内的人去救治那些难民，这样可以把浴血佣兵团部队给腾出来，但是从现在来看，陛下，长公主，和大将军都是一个意思，就是要让帝国的部队行动。

　　李流知道，自己是没有办法说服他们的，不过李流还是想要努力一下：“佣兵没有你们想的那么弱，如果你们真的要打，可以从我的部队当中，抽调一部分军官，这样可能更好打的！”

　　“嗯，还是不要抽调的好，抽调来抽调去，这样军官经常调动，对于士兵来说，也不好，先打着，我相信帝国的部队，是没有问题的，帝国的部队，也需要行动了！”唐彬听到了，对着李流开口说道。

　　李流听到了，点了点头，没有继续说话了。

　　接着李流就是问了一下粮食的问题，确定兴福市那边会有粮食送到，就不在说话了。

　　中午，李流回到了长公主府，也没有在长公主府用餐，直接去外面用餐了。

　　吃完了饭以后，李流就走了，直接瞬移到了前线那边，秦瑾萱也没有在意，以为李流就是因为昨天的事情，不高兴。

　　她不知道，李流对于整个最近帝国的想法，行动，都是不满意的，可是他无力去阻止这些事情的发生。

　　张渃倒是知道一些，但是也不确定，李流回到了安宁市以后，就召集在指挥部的军官们开会，说了一下现在上面的打算。

　　“什么，帝国的部队行动，我们就在这里安抚难民？开玩笑吧？”吕廉他们他听到了李流的话，非常震惊的看着李流问了起来。

　　“嗯，我也感觉是开玩笑，但是大将军他们说，现在国内的矛盾很大，说帝国的部队按兵不动不行，如今，合众国的部队要全面撤退，所以，留在秦龙国的部队，就是佣兵的部队，而佣兵那边也有部分的部队要撤退到连春国和云唐国那边去，所以，他们认为，在秦龙国这边，佣兵部队根本就不会多！因此，军部那边的决议，是出动普通部队，我们就在这里安抚难民，等待国内的进一步的命令！”李流坐在那里，苦笑的说着。

　　“到底怎么回事？就为了安抚国内百姓的情绪，就把前线的将士性命不顾，他们把佣兵看的那么弱？”叶金平听到了，也很吃惊的看着李流问道。

　　而陈清在那里则是叹息了一声。

　　李流则是看着他。现在陈清掌握着情报，估计是知道了很多别人不知道的情报。

　　“大哥，别争了，国内的将军，对于你控制这么多部队，有点不满了！还有就是，我们和佣兵他们交易这么多次，弄到了这么多钱，不要将军都是有意见的，另外就是，我们这支部队的战斗力太强悍了，战功也多，按理说，在我们这边的中校以上的军官，以后都是要升级为将军的，但是对于国内其他的将军来说，这个不是一个好消息，因为现在他们也知道，咱们这边的兄弟，都是听大哥你的，虽然之前他们对你不熟悉，不信任，但是现在，兄弟们都知道，大哥你每次作战都是冲在最前面，就是为了减少伤亡，来这里的老兵，他们都不傻的！大哥，国内在防着咱呢！”陈清坐在那里，对着李流他们说了起来。

　　“你说什么？国内防着咱？”吕廉他们听到了，全都站了起来，看着陈清。

　　陈清点了点头。

　　“放他玛德屁，麻辣个巴子的，我们在这里拼命，我们弄的那些钱，全是为了这里的百姓，我们自己都没有花几个钱？现在居然说防着我们？我们那点对不起帝国了，那点对不起帝国了？”吕廉听到了，非常火大的对着陈清喊道。

　　“老吕，别激动！”李流听到了，此刻也是有火气的，但是作为大哥，他需要压制一下自己的情绪，要不然，部队还不得乱了。

　　“大哥，你是什么身份，我们都知道，他们到底想要干什么？”吕廉听到了，对着李流就问了起来。

　　“先不管他们想要干什么？正好，这段时间，我们继续完成我们的计划，继续训练好我们的部队，其他的，不管！再说了，我们的战功，是他们抹杀不了的！”李流坐在那里，冷声的说着。

　　“到底是怎么了，帝国到底怎么了？”叶金平此刻也是非常火大的说着。

　　“帝国要扩张！”李流坐在那里说着。

　　“扩张也行啊，我们也赞成啊，但是凭什么要我们甩到一边去？我们也是帝国的部队，我们在帝国还是有军衔的，当初说好了，我们隐姓埋名到这里来，是为了帝国，我们也为了帝国立了汗马功劳，怎么，现在翻脸就不认人了？”吕廉站在火冒三丈的说着。

　　“玛德，这样做，太让我们寒心了！”祝志明也是坐在那里火大的说着。

　　“现在什么都不要说，也不要和兄弟们说，也许这个情报，有可能是假的，或者说帝国未来会有新的改变，帝国要扩张，我也是同意的，但是我一直强调，要等时机，等时机，等有真正的机会的时候，帝国的部队就出动作战，现在他们把这次的机会，认为是一个好时机！等着吧，我估计是要出大事的，弟兄们什么都不要想，就是安心训练部队！”李流坐在那里，压着自己的火气，点了一根烟，对着他们说道。

　　“玛德，我想不通！”祝志明坐在那里，扭头到一边开口说道。

　　“我也想不通！”

　　“我不服！”

　　“玛德，我不服！”他们几个人听到了，马上开口说了起来，都是不服气的。

　　“哈！”李流看到他们这样，笑了起来。

　　“大哥，你还笑的出来？”吕廉看到李流笑了，非常不解的看着李流问道。

　　“当然笑的出来，兄弟们支持我，我怎么笑不出来？”李流听到了，笑着看着他们说了起来。


第1015章 你们是想死

　　李流从陈清这边得知了帝国要防着他的时候，心里是有点恼火的，但是现在也不是发火的时候，第一自己根本就没有确定这个消息。

　　第二个，现在大家火气这么大，如果自己发火了，那还不得火上浇油？

　　不过，李流听到了他们这么说，心里还是有点高兴的，最起码，这几个人是支持自己的。

　　“大哥，弟兄们都是支持你的，不管是旅长也好，还是下面的士兵也好，大家都是支持你的，现在士兵们还不知道你就是李流，如果知道了，他们更加支持你，而那些军官们，有的可能已经知道了，但是有的还不知道！”陈清坐在那里，对着李流说道。

　　李流听到了，则是看着他们笑了起来。

　　“大哥，反正我们跟着你，现在我也看明白了，我们这支部队，可能就是一支被放弃的部队！”吕廉站在那里，看着李流，很是泄气的说着。

　　“不可能的，帝国怎么可能会放弃这支部队，而且刚刚陈清说，帝国防着我们，我是不相信的，如果真的防着我们，为什么不拆散我们这支部队，我们部队的很多军官都是从各个部队调过来的，帝国只要一个命令，那些军官就要回去，之前我在开会的时候，也和陛下他们提过，如果真的要动用普通的部队，可以从我们这边抽调军官过去，我们这边的士兵，毕竟还是有点战斗力的！”李流坐在那里，对着他们说了起来。

　　“他们是怕我们知道了，所以不敢拆掉我们这支部队！同时，他们也怕我们立更多的战功，到时候兄弟们都服你，他们怎么办？所以，这次他们打定了注意，想着自己的部队是肯定能够干掉佣兵的，所以不让我们上，形成一种平衡！”祝志明坐在那里开口说道。

　　“嗯，老祝这句话我听着对，他们防着我们说不上，但是不想让我们的部队立更多的战功，可能是真的。其他的部队，他们也需要战功，他们的军官，也需要战功来晋升自己军衔，所以，他们想要去打，我能够理解，但是说，帝国防着我们，我还是有点不相信的！”李流坐在那里，指着祝志明，对着其他的人说了起来。

　　“大哥，你等着，我去拿情报去！”陈清说着马上就站了起来，他收到了不少的情报。

　　陈清出去了以后，李流就皱着眉头了，他其实不想看那些情报的。

　　有的时候，糊涂是很好的。

　　可是他也知道，下面的那些将士，他们不希望这样糊涂下去，没有两分钟，陈清拿着一沓情报过来，递给了李流，李流接了过来，仔细的翻看着。

　　都是各个军长向大将军唐彬的谏言，说是李流掌握的部队太多了，抽调过去的，都是全军的精锐部队，如果李流到时候不听帝国的命令，就麻烦了。

　　因此，那些将军都建议，接下来打佣兵，不要让浴血佣兵团的部队上，他们普通部队上就行了，还有人建议，要把李流调离浴血佣兵团，重新指派人到这边来接替李流的位置！

　　等等，反正各种谏言都有，目的都是一个，不能让李流手上控制的部队继续增多起来。

　　“大哥，你也看到了，这些消息，可不是我遍的，这上面有日期，还有说话的地点！”陈清指着李流手上的情报，对着李流说道。

　　“谁让你去打听国内的消息的，谁让你往京城那边派遣情报人员的？”李流放下情报，看着陈清问道。

　　“大哥，这个是我们几个的主意！”吕廉听到了李流的问话，马上站了起来，接着叶金平他们都站了起来。

　　“为什么？”李流没有发怒，而是看着他们。

　　“因为我们在这边隐姓埋名，我们也担心到时候帝国对我们不利，毕竟，我们的身份已经在国内消失了，如果帝国要干掉我们，就说我们是佣兵就行了，到时候我们怎么说都没有用了，因此，我们需要防着一手！这个决定是我们几个人，还有十多个旅长共同下达的命令！”吕廉站在那里，对着李流说道。

　　“大哥，你看这个，我们就是担心你会这么问我们，所以，我们当初做这个决定的时候，大家都签字了，那些调过来的准将们，都签字了，为了一个自保！”陈清从公文包里面拿出了一份文件，递给了李流！

　　李流接了过来，但是没有打开来看：“算什么？嗯？这份算什么？”

　　“大哥？”那几个人听到了，着急的看着李流。

　　“我问你们，这份算什么？”李流一拍桌子，马上站了起来，狠狠的盯着他们骂道。

　　“不是，大哥，我们，我们也是不想被背后捅刀子！”祝志明他们都站了起来，看着李流有点紧张地说道。

　　“你们是不是想要找死？嗯？是不是？”李流继续盯着他们问了起来。

　　“大哥，我们真的不是故意瞒着你的，我们就是怕你不同意，毕竟，你还年轻，还不知道世事的险恶！”叶金平也是对着李流解释着。

　　“留下这样一份资料在手，到时候就能够要了你们的命，你们是不是疯了？”李流站在那里，冲着他们喊道，他们听到了，全都震惊的看着李流！

　　李流站在那里，掏出了一根烟，点上，然后拿着打火机，直接烧掉那份没有打开的文件，他们都是看着李流。

　　“监视帝国的重要军部大臣，监视长公主，监视陛下，你们是想死！”李流看着那份文件在手上燃烧，开口骂着。

　　“大哥，我们也不想啊，可是现在你看，我们有这么多战功在，他们还防着咱们，像话吗？我们可是为了帝国抛头颅洒热血的，结果呢，他们宁愿用普通的部队，也不敢用我们这支部队，不就是对我们不放心吗？怕到时候大哥你带着我们反吗？”吕廉站在那里，对着李流说道。

　　“你们有了这个心思，就自然会往这个方面想，现在帝国只不过是上层博弈，跟你们有什么关系？嗯？那些将军想要为自己的部下争夺出兵作战的权力，你们就往这个方面想？”李流站在那里，盯着他们几个人反问了起来。


第1016章 不管

　　李流知道他们的焦虑，知道他们担心自己这些人被边缘化，现在他们已经被边缘化了，被放在了这边，国内已经除名了。

　　如果不为自己争取点，那么到时候他们什么都不是了，就只能默默无闻，可是他们也不甘心默默无闻的。

　　“大哥，你说的我们都懂，可是我们也要以防万一啊，毕竟，我们这些人，之前都是中层军官，也没有到顶层，而大哥你，虽然是紫龙勋章获得者，虽然是一等忠勇伯，可是，还没有算真正的进入到帝国的核心，兄弟们不担心不行，什么时候大哥真的进入到了帝国的核心，兄弟们才放心，兄弟们现在这样做，就是想要把你给推出去，你不出去，兄弟们这些人，更加不行了！”吕廉坐在那里，对着李流说了起来。

　　“是啊大哥，就说这次，我们作为在这里平乱的主力部队，现在帝国需要干掉那些佣兵，我们反而坐在那里袖手旁观了，这不是欺负人吗？我们种好的树，他们来摘果子，如果当初不是我们在这里干掉了云唐国他们的主力部队，破坏了合众国部队的围剿，让连春国的部队被屠杀，现在还有这样好的形势？”陈清也坐在那里，看着李流说道。

　　李流坐在那里，很无奈，不是对兄弟们的无奈，而是对上面的无奈，不知道上面到底是怎么考虑的，陛下到底是怎么考虑的。

　　“嗯，兄弟们的好意，我领了，兄弟们的想法，我知道！我能够理解，但是现在，很多事情，不要摆出来说，不能说，知道吗？”李流坐在那里，看着他们说了起来，他们听到了，点了点头。

　　“还没有到那个时候，如果真的到了那个时候，不用你们去做，我肯定会站出来，我为你们去争取，争取不到，再想其他的办法，行不行？现在，做好我们该做好的事情，其他的，我们不管！管他们怎么打，反正我们这边没有接到上面的命令，我们就是管理好难民就行了！”李流坐在那里，继续对着他们说道，他们听到了，再次点头。

　　而且李流说的这么清楚了，他们也懂了，真的到了那一天，李流会和他们在一起的，也会和他们一起做事情的，有这个消息，他们心里就放心了。

　　“大哥，你放心，兄弟们都听你的，不要说我们，就是在外面的兄弟，都相信你，都听大哥你的！”吕廉听到了，站起来对着李流说道。

　　“坐下说，其实这次对我们来说，是一个绝佳的机会，就看我们怎么看，怎么想，怎么做了！”李流笑着看着他们说道。吕廉听到了，坐了下来，不过，眼睛却是盯着李流看着。

　　“你们想啊，来的难民是连春国的难民，如果我们对那些难民好，甚至说，我们也开始招募难民的男子加入到我们的部队当中，等我们要攻击连春国，想要控制连春国的土地的时候，你说，这些难民，他们会支持我们还是反对我们？”李流坐在那里，笑着看着他们说了起来。

　　“那肯定是支持我们啊？他们的百姓在我们这边，我们的部队也有他们的人，等于是说，我们也是帮他们打回来土地的！”陈清听到了，马上想到了这个，看着李流高兴的说着！

　　“懂了？”李流笑着看着他们说道。

　　“懂！”他们几个全都点了点头。

　　“懂就好，记住一句话，得民心者得天下，我们想要真正的开疆扩土，真的想要建功立业，那就要做好这个基础，同时，在我们的控制区之内，粮食的种植和产量一定要上去，一定要足够我们控制区的百姓生活，包括难民！同时，这段时间，我们不是还有很多钱吗？多开设一些工厂，保证百姓们的日常生活用品的需要，一个是能够赚钱，另外一个，也让百姓能够安定下来，到时候，等我们挥兵进攻连春国的时候，这些百姓，就是我们坚强的后盾，他们会支持我们的！”李流坐在那里，继续笑着说道。

　　“明白了！”他们几个点了点头说道。

　　“其实这次对我们来说，是好事，我们发展的太快了，之前我们都是重视军事上的成就，根本就没有想过如何让我们控制区的百姓生活的更好，接下来，我们军事这边还要继续按照我们的计划走，但是百姓这边，我们也要抓紧时间做好事情！”李流接着看着他们说道，他们听到了，都是点了点头。

　　接下来，李流就开始布置百姓生活生产的事情，会议一直开到深夜，李流他们才散会！

　　第二天，李流就这边就收到了消息，在帝国控制的区域，部队开始往西南五省这边压过来，当然，没有来打李流，他们现在都是开着部队，进攻佣兵那边，而佣兵也组织部队开始反击，主要是在城市里面反击！

　　不过，现在李流他们不管军事的事情，李流的部队就是陈兵在控制区边境，一个是训练，另外一个就是封锁整个边境地区，确保进来的百姓，都是没有携带武器进来的。

　　大概十来天以后，李流接到了孙谋成的电话，是求救电话。

　　“老弟啊，你真的和秦龙国那边谈好了，要纳入到秦龙国的部队序列当中，你可要想好了！”孙谋成在电话那边对着李流问了起来！

　　“哎，不是我想要想好，是我的部下，他们想要这样，我就想着，既然他们都想要安定的生活，而且秦龙国那边可能会给我一个不错的待遇，我就想着同意了，不过，现在还没有谈好，现在还在谈，反正现在我的部下里面也有不少争执，能不能谈拢还不知道呢！”李流坐在那里，笑着对着孙谋成说道。

　　“老弟，秦龙国那边是为了稳住你，想要先干掉我们，然后再来干掉你，你知道，这几天，秦龙国那边一共投入了300多万部队作战，要进攻我们的控制区，对我们形成了很大的压力，如果有老弟你帮忙，我想，情况肯定不会是这样的！”孙谋成在电话那边叹气的说着，最近他们的压力也是巨大的。


第1017章 愤怒

　　孙谋成说秦龙国骗李流，李流听到了，笑了一下说道：“不能吧，都谈到了这种程度，还骗我，到时候还要打？我可不怕打，这样其实更好，到时候我的部队对秦龙国失望了，我就好弄了，是吧？这些事情啊，还是要让他们去做的好，让他们做，做好了，我也好，做不好，他们也该死心了！”

　　“老弟，你这样想可不好，现在我们佣兵这边压力巨大，每天出现大量的伤亡！到时候我们佣兵被打败了，就剩下你们浴血佣兵团了，你们控制了2个多省份的面积，你说，秦龙国能够放过你，我们这么多部队都顶不住，你们这点部队能够顶住，加上到时候秦龙国启动了宣传机构，你想想，到时候你控制区的百姓，他们还能够支持你吗？如果不支持你，你还怎么打，我看，到时候你又要逃跑了！”孙谋成继续在电话那边鼓动李流，希望李流能够和秦龙国翻脸。

　　“哎，我现在也没有办法，对了，你们这么多部队，还是打巷战，还打不过秦龙国的部队？”李流想要知道秦龙国这边的伤亡如何。

　　但是现在军部那边，根本就没有传递消息给李流，所以李流不知道，不过，李流的情报机构，也传来消息，但是李流不敢相信，因为根据情报机构发来的消息，秦龙国的部队伤亡超过了20万，对于李流来说。

　　20万的伤亡，简直是不可饶恕的，但是李流不敢相信，因为他还没有收到正式渠道的消息。

　　“秦龙国的部队战斗力很强悍，比其他国家的战斗力强悍多了，他们对于巷战的打法很熟悉，这几天，我们大概给秦龙国的部队带来40万左右的伤亡，我们这边的伤亡也不小啊，差不多30万，接近一比一了！”孙谋成在电话那边开口说道。

　　“你说什么？你们伤亡这么大？”李流听到了，非常震惊的说着，其实他很想说，秦龙国的伤亡这么大？但是不敢说。

　　“嗯，我们还占据着地理的优势呢，毕竟，我们是在城市里面守着的，不过，秦龙国的优势也很多，他们在空中有优势，同时，部队人数也比我们多，其实现在在秦龙国的佣兵，也就是140万左右，其他的部队，都已经抽调到了连春国那边，秦龙国的攻势很猛，有点不计伤亡了！”孙谋成在电话那边继续低沉的说着。

　　“该死的，怎么这么打？秦龙国的部队打了鸡血了？”李流继续问了起来，他心中是非常愤怒的，40万部队的伤亡，就10来天的事情，每天平均伤亡4万人，这个让李流非常不理解，但是更多的是愤怒。

　　“谁知道呢！王其实我们压根就没有想要继续留在秦龙国了，只要连春国那边的局势确定下来，我们都会陆续撤退的，秦龙国的地盘，我们想要给你，换兄弟你一个承诺，不要攻击我们，但是现在看来，秦龙国那边是不会答应的，而兄弟你，我估计也麻烦，秦龙国那边是不会让你继续控制这两个省份的地盘的，兄弟，你该出手了，攻击秦龙国的部队，如果你的部队出手，那么我们在秦龙国的佣兵，还是有机会彻底打垮秦龙国的部队的！”孙谋成继续劝着李流。

　　希望李流能够跟着他们一起打秦龙国的部队，但是这个是不可能的，虽然李流现在和国内有矛盾，但是不管怎么说，他们都是秦龙国的人，不可能掉转枪口，对着自己国内的部队。

　　“哎，我也没有办法，老哥，现在只能靠你们了，如果你们给秦龙国带来更大的伤亡，我们反而安全了，如果你们瞬间就被秦龙国的部队给干掉了，那么我们确实是危险了，老哥啊，注意安全的，可千万不要马失前蹄！”李流提醒着孙谋成。

　　“我知道，你放心，我没事的，我马上就要调动连春国去，担任几个省份的驻军司令，到时候，我会在那边训练部队和驻防，不过，现在还是要顶住秦龙国的攻击，到时候老弟你，也要小心才是，秦龙国有可能是虚晃一枪，准备分而治之，这样到时候你就麻烦了，不过，老弟，记住了啊，要是秦龙国待不下去，到我这边来，老哥我把参谋长的位置给你！”孙谋成在电话里面对着诚心的说着。

　　“行，谢谢老哥了，有你这句话，我就放心了，现在我也是要看情况，看部下们的反应，还要看谈的怎么样，没办法，我这边的情况，你是知道的，有的事情，我是不能做主的，除非他们对秦龙国死心了，我才能做主！”李流听到了，也是诚心感谢孙谋成说道。

　　毕竟，就私人感情而言，自己和孙谋成也算是相惜的。

　　挂了电话以后，李流脸就完全黑了下来，气的啊！伤亡40多万，李流很想打一个电话回去，问问大将军，问问秦瑾萱，他们到底想要干什么，他们拿帝国将士的性命到底当不当回事。

　　但是李流不能打这个电话，因为前线作战的消息，李流这边根本就没有收到，更不要说部队具体伤亡的情况了。

　　“大哥，怎么了？”李流从楼上下来的时候，碰到了吕廉，吕廉看到了李流这样，就问了起来。

　　“没事！”李流摇头说道，这个消息还是不要被他们知道的好，不过李流知道，他们当中，肯定是有人听到了自己打电话，也就知道了这个消息。

　　接下来，李流还是没有管国内作战的情况，就是训练部队和安排好那些从连春国逃难过来的难民，李流这边组建了100多个难民营，最大的难民营里面收纳了大概70多万难民，最少的也收纳了20多万的难民。

　　同时，李流也命令自己的部队从国内采购了一大批设备，开办工厂，从难民当中选工人，让他们从事生产活动，同时给他们支付工资。

　　不过，现在开的工厂不多，主要是设备和厂房还需要整理，但是现在已经在朝着这个方向发展了。


第1018章 他们想干什么？

　　李流不管前线作战的事情，反正自己的部队没有参加，现在各个部队要么就是在训练，要么就是在警戒，而秦龙国的作战部队，一直在作战。

　　打了一个多月了，李流都没有管前线的事情，也没有给秦瑾萱打过一个电话，就是和张渃打过几个电话，剩下的事情，李流就是去各地巡查部队训练的情况。

　　每去一个地方，那些连长营长团长旅长们，都是找李流抱怨，抱怨为什么帝国的部队撇开他们，自己去攻击佣兵，这样会让他们这个佣兵团，到时候不好办事。

　　其实那些旅长们之前都知道李流的计划，那是不管是合众国的部队还是佣兵控制的部队，李流就是打，为了地盘，就是打！

　　但是现在，秦龙国的部队出动了，他们总不能去攻击秦龙国的部队吧？而佣兵的部队，现在李流也不能攻击，一旦攻击了，那就说明李流的部队，被秦龙国个收编了。

　　以后想要开疆扩土，那就不可能了，所以，现在他们很着急，因为，浴血佣兵团未来的出路，大家都不知道在什么地方。

　　所以，他们都来找李流抱怨，抱怨帝国到底是怎么回事，为什么要这样操作，根本就不管浴血佣兵团的长期计划，再说，要收编浴血佣兵团，也不着急在现在，等局势稳定了，岂不是更好，更安全。

　　现在所有的局势都没有稳定下来，就想要收编这支部队，下面的军官，想不通。

　　这天，李流巡查完了部队，回到了安宁市，刚刚回来，就发现吕廉他们站在那里发愁。

　　“怎么了一个个的？”李流看到他们发愁，就问了起来。

　　“大哥，刚刚接到了消息，我们还不知道该怎么办呢！”吕廉听到了，拿着一份文件给了李流。

　　“什么事情啊？这么为难？”李流接了过来，笑着问了起来，当看到说，秦龙国的长公主和前锋将军丁毅利将军要来浴血佣兵团谈判的时候，李流火气蹭的一下就往上涨了。

　　“他们想要干嘛？”李流火大的问了一句。

　　“大哥，我们也不知道啊，到底想要干嘛，这个时候过来，我们浴血佣兵团就彻底要解散了？未来，我们该如何面对佣兵，就带着秦龙国的部队去作战，然后开疆扩土，能行吗？到时候秦龙国能够顶住这么多国家的指责吗？”吕廉站在那里，看着李流问了起来。

　　“呼，疯了，都被眼前的乐观局势弄的疯了，都以为是好机会，他们就没有想过，现在连春国，云唐国，湘阳国，孝昌国，都已经乱了，佣兵在那边募集了上千万的部队，到时候就是打游击，打巷战，都不知道需要多少将士的命去填，他们到底想要干什么？”李流深呼出一口气，想要压住自己的火气，但是越说越火大了。

　　“大哥，你是不是要给他们打一个电话，让他们不要来了？”吕廉接着建议说道。

　　“没用的，这个消息，已经报道给了媒体了，现在媒体在国内已经大肆报道了，而国内的网站，也在庆祝，说秦龙国皇家又取得了一个巨大的胜利，有可能把浴血佣兵团给收编了，这个时候的殿下和皇家，在百姓当中的声望是相当高的，他们认为殿下和皇家为帝国做了一个非常伟大的事情，玛德，伟大，可笑！”陈清站在那里，对着他们说道。

　　“就，就，就报道出来了？我们才刚刚知道，他们就报道出来了？”吕廉听到了，吃惊的看着陈清问道。

　　“昨天晚上就报道出来了，我还以为是一个假消息，不相信你们就拿手机看看国内网站的消息！”陈清坐在那里，叹气的说着。

　　而李流此时则是拿着手机，翻看着国内的那些网站，发现那些网站确实是昨天晚上就报道出来这个消息，而且还是从军部的发言人口中传递出来的。

　　李流这个时候，感觉很窝火，来自己这边，不管是唐彬也好，秦瑾萱也好，连个商量都没有，就这样过来，而且事先也没有经过自己的同意，就擅自发布了消息出去，现在弄的一点商量的余地都没有。

　　“大哥，到底是怎么回事啊，国内到底想要干什么啊？”叶金平站在那里，看着李流问道。

　　“我也知道，不管他们干什么，我们先等着，先看看情况再说，玛德！”李流说着说着骂了起来，他们几个也是很恼火的。

　　“报告，国内传来消息，要我们召集那些旅长明天在安宁市这边迎接！”一个专门收发国内消息的参谋进来，拿着一份文件递给了李流。

　　李流接了过来，看了一下，就递给了吕廉，他自己则是已经气的不想生气了，而是坐在一边，点了一根烟。

　　“大哥，浴血佣兵团，要解散了吗？”吕廉站在那里，把文件给了其他人，自己则是坐在李流的旁边，低沉的问道。

　　“他们会后悔的！都被眼前的大好形势弄的膨胀了，以为秦龙国就是东洲这边的老大了！”李流坐在那里，苦笑了一下说道。

　　“大哥，我真想不通啊，如果让我们来操作，我们完全可以继续往连春国那边打去，打下来的地盘，还是我们秦龙国的地盘，国内的部队，只要稳住过国内的形势就好，这样我们国家可以稳坐东洲第一军事强国的地位，可是现在，帝国的部队亲自参战，也不知道伤亡如何了！如果伤亡大了，值吗？”吕廉坐在那里开口说道。

　　“根据我们的情报，就我们的情报人员听到的消息，汇总起来，最起码伤亡40万！”陈清坐在那里，看着吕廉他们说道。

　　“20多天前就伤亡40多万了，现在还40多万？这段时间，秦龙国的部队，已经被挡住了，根本就没有办法继续前进，现在每控制一个城市，都要付出巨大的伤亡，而且那些地方的百姓，也是跟着遭殃！”李流听到，对着陈清他们说道。

　　“啊？伤亡这么大？”他们几个听到了，都是震惊的看着李流，他们还真不敢相信。


第1019章 不接电话

　　李流坐在那里说现在的伤亡肯定是不止40万的时候，他们听到了，相当吃惊，部队打佣兵，一个来月，伤亡这么大，让他们很难想象。

　　“不可能吧？”其他的人都是这么说！

　　“肯定不会错，现在我们也不知道具体的消息，而且上面也不会说出具体的消息出来，所以，现在我们只能等！”李流坐在那里，苦笑了一下说道。

　　“如果是这样，那么军部就是在犯罪，他们在犯罪，放着我们不用，用那些没有怎么上过战场的部队，他们需要对全国的百姓一个交代，必须要交代！”吕廉有点激动的说着。

　　“哎，等明天就知道了，这样，你们在这里接待着，我先去其他的地方巡视一番！”李流说着就站了起来，现在李流不想见军部的那些人，也不想见秦瑾萱。

　　因为现在李流感觉秦瑾萱有点变了，变的非常有野心，其实有野心没错，但是不该赌，一旦赌输了，帝国就要完蛋了。

　　李流一直强调，要等时机，时机到了，李流自然会带着部队去开疆扩土，但是现在帝国上下，没有人听自己的。

　　甚至说，百姓都可能没有耐心等了，他们希望帝国快点收复西南五省，快点平息国内失控的区域，同时，守护好边境，必要的时候，出兵帮助其他的国家，这样能够极大的提升国内的士气！

　　“大哥，你现在去巡视，明天你不接待了？”叶金平听到了，站起来看着李流问道。

　　“你傻不傻，接待啥啊接待，有什么接待的！”陈清听到了，对着叶金平喊道。

　　“大哥出去了才好呢，这样才能代表我们的态度，代表我们对于军部的决定不满，开什么玩笑，放着我们不用，动用那些普通的部队，该死的，他们到底是怎么想的！”吕廉听到了，也对着叶金平喊了起来。

　　“也是！”叶金平才想到这点，点了点头。

　　“我先去其他的地方巡视，他们问我去了什么地方，就说不知道！”李流对着他们说道。

　　“对了，大哥，那些旅长要不要召集回来？”吕廉听到了，对着李流问了起来。

　　“嗯，把情况和他们说清楚，愿意回来的就回来，不愿意回来的，就算了，你们不许表明自己的态度，这样会让下面的人难做，让他们自己选择！”李流听到了，站在那里想了一下，对着他说了起来。

　　“明白了！”吕廉听到了，点了点头，知道李流是什么意思，愿意跟着李流的，留下，不愿意跟着李流的，过来这边！

　　很快，李流就走了。

　　而在帝国都城那边，大将军，还有军部的那些将军，以及秦瑾萱，还有秦臻国他们坐在会议室里面，都是一脸的沉重，部队的伤亡太大了。

　　“进攻到现在已经38天了吧，每天的伤亡都在3万以上，到现在为止，我们伤亡超过了130万，而击毙的佣兵，下面汇报上来的，说是击毙了100多万人，我看，有七八十万就已经不错了，现在我们的部队，很多部队伤亡巨大，已经不能继续作战了，需要休整，这到底是怎么回事？当初，是你们要求说一定要出动普通的部队，让李流的部队先休整一下，现在好了，让你们打了这么几十天，伤亡这么大，现在我们都不敢报道伤亡出去，而李流那边，到现在，也有三十多天没有和我们联系，这个事情，李流那边肯定是不满的！”秦臻国坐在那里，看着军部的那些将军们说道。

　　军部的将军，都是坐在那里不说话，他们也没有想到，部队的伤亡这么大，那些佣兵居然这么难打。

　　“萱儿，你联系了李流吗？”秦臻国坐在那里，看着秦瑾萱问道。

　　“没有，这段时间，我都不好意思给他打电话，我不知道怎么解释，上次李流来这边开会的时候，也表达了这个意思，不希望普通的部队上，我也没有跟他解释，为什么不让普通的部队上，毕竟，各个部队都有自己的想法，我需要安抚好国内各个将军的想法，而李流那边，我只能让他先受委屈！”秦瑾萱坐在那里，很无奈的说着。

　　“明天丁将军和你去李流那边，你们之前事先沟通了没有？”秦臻国坐在那里，继续问了起来。

　　“我们今天通知了他们的指挥部，我想李流肯定是知道这个消息的！”唐彬坐在那里，面色一直很沉重。

　　“肯定知道？你们没有直接通知李流？”秦臻国听到了，感觉很奇怪，接着问道。

　　“没有，之前我们问过指挥部的人，他们说，李流去巡查部队了，现在部队正在训练，所以李流需要去检查那些部队到底训练的如何，另外还要检查难民营那边的情况！”唐彬坐在那里，回答着秦臻国的问话。

　　“该死的，麻烦了，李流那边肯定对我们这边有意见了！”秦臻国坐在那里，看着他们非常不满的说着。

　　“我们知道，但是之前我们必须是要普通的部队上的，要不然，我们都要压制不住了，我们的那些中层军官，他们也想要立功，所以，我们只能让他们上！”唐彬继续解释着。

　　“我看，你们还是给李流打一个电话比较好！”秦臻国坐在那里，想了一下，对着唐彬说道。

　　“现在？”唐彬开口问道，秦臻国点了点头。

　　唐彬看到了，马上拿出了自己的卫星电话，拨打着李流的电话，而此刻的李流，刚刚准备上车，前往其他的地方。

　　看到了电话以后，李流把电话交给了自己的卫兵，然后交代说道：“说你在指挥部这边，我，不知道去了什么地方巡查了，这段时间，我都没有携带卫星电话！”

　　“是！”警卫听到了，接通了电话，回答了起来。而唐彬这边听到了，很郁闷，还是挂了电话。

　　李流那边接着让自己的警卫，把电话交给吕廉，就说自己不在指挥部，没有携带卫星电话！

　　但是在京城这边，整个会议室的人，都表情凝重。


第1020章 皇帝道歉

　　京城的会议室里面，唐彬没有和李流联系上，整个会议室都是很压抑，因为他们知道李流不接电话是什么意思，李流对于现在帝国做的决定，不满！

　　“哎！”秦臻国先叹气一声，然后看着唐彬他们，唐彬看到了陛下的眼光过来，有点不敢看。

　　“当初你们跟说我，李流的部队能够打赢佣兵，你们也能，而且你们也说，伤亡肯定能够控制到最少，现在这个消息，我们还不敢让国内的百姓知道，如果他们知道我们伤亡巨大，后果可想而知，我们帝国的部队，居然不如浴血佣兵团的部队！还有，萱儿，最近你是怎么了？为什么和李流生了嫌隙了呢？”秦臻国看着他们继续问了起来。

　　“父皇，我，我没有和他生嫌隙，主要是，哎，我也不知道！”秦瑾萱坐在那里，心情很烦躁的说着。

　　“帝国上次的决议，是不是错了，大家需要反省一下，为什么李流会是这样？”秦臻国坐在那里说道。

　　“没关系的吧，陛下，李流虽然是浴血佣兵团的老大，但是，他的部下都是我们帝国的将士，哪怕是李流对我们不满，我想，我们还是能够调动整个浴血佣兵团的，这次，我们想着，从浴血佣兵团当中，抽调2000名干部，回流到帝国的部队当中，我相信，我们帝国的部队肯定是能够打赢他们的！”一个上将坐在那里，开口说道。

　　秦臻国听到了，深深的看了他一眼，那个将军不知道怎么意思，就看着唐彬，而唐彬则是剜了他一眼。

　　“不管怎么说，李流都是浴血佣兵团的大哥，这个计划是他提出来的，没有李流的同意，你们不能从李流那边抽调哪怕是一个人出来！”秦臻国坐在那里，掷地有声的说着。其他的将军都是看着秦臻国。

　　“我相信这个孩子，这个孩子做的事情，让朕佩服，让朕感觉，这个孩子是真心为国的，当然，你们也是，但是你们的出发点可能不一样！”秦臻国坐在那里，继续说道。

　　“陛下？”唐彬坐在那里，想要辩解一番，但是让秦臻国伸手打断了。

　　“这个孩子，朕相信他，如果不是他，我们现在还能够在这里开会，帝国早就乱了，给一个忠勇伯，朕都感觉给低了，封王都可以，但是，他还年轻，朕想着，留给萱儿去封赏，可是你们，哎！”秦臻国说到这里，站了起来。

　　背着手到了走到了地图前面。

　　“朕提醒过你，萱儿，要等机会，李流也提醒过你，要等机会，你们太着急了，朕也是太着急了，相信你们的话，认为帝国崛起的机会到了，上次会议，朕没有重视李流的意见，更加没有重视李流的表情，上次会议，李流是一直黑着个脸的，那个时候朕还不理解，现在朕知道了，是我们好高骛远，是我们帝国了佣兵的战斗力，低估了帝国周边的形势，现在看看，周边的国家都已经乱了，帝国现在佣兵的部队还没有解决，也就是说，现在我们西南五省还有很多地方，是在世家的控制之下的！如果除掉被李流控制的那些区域，这段时间你们收复的区域，有一个省吗？”秦臻国背着手扭头过来，看着他们，而此刻，他们都是已经站了起来。

　　那些人听到了秦臻国的话，都是低着头。

　　“丁将军！”秦臻国站在那里喊道。

　　“到！”丁毅利立正喊道。“这次过去，无论如何，要开解李流，不能让李流对帝国不满，代朕向李流道歉，等会朕会给你一份亲笔信，你转交给李流，告诉李流，朕这次错了，朕不该不重视他的建议！”秦臻国站在那里开口说道。

　　“陛下！”

　　“父皇！”

　　唐彬他们听到了，都是非常震惊，皇帝向李流道歉。但是他们想发表自己的看法的时候，还是被秦臻国给打断了。

　　“朕道歉有什么？朕就是错了，你们也该道歉！嗯，当初真不该没问出李流的真实想法！让帝国伤亡100多万，可惜啊，都是帝国的将士啊！”秦臻国叹气的说着。

　　“萱儿！”秦臻国接着开口说道。“在！”秦瑾萱马上站在那里说道。

　　“父皇跟你说过，你很聪明，聪明的人容易自负，朕不希望你是一个自负的人，如果是普通人自负，最多就是摔摔跟头，但是作为一个储君，一个未来的帝王，你不该自负，一旦你自负，帝国就有可能万复不劫，现在的唐靖勤，就是自负的后果，你要引以为戒！”秦臻国转身对着秦瑾萱说道。

　　“是，父皇，我记住了！”秦瑾萱低头说道。

　　“行了，也没有什么可以商量的了，李流那边不明朗，我们这边商量什么都没用，部队这几天，暂时放缓一下攻势，当然，要根据前线的实际的情况来做决定，我们在后面，不能一拍脑袋就做出了决定，这样对于前线进攻有利的部队，是一个重大的伤害！”秦臻国挥了挥手说道，然后背着手就往外面走去。

　　秦瑾萱马上跟上，秦臻国一路上没有说话，而是往自己的书房那边走去，秦瑾萱就是跟着。

　　到了书房的会议室以后，秦臻国坐下，而秦瑾萱则是老老实实的站在那里。

　　“丫头，父皇对你的希望是，宁愿你不当皇帝，也希望你能够找一个好归宿！女帝王啊，朕不希望你是孤独终老的！李流是有本事的人，你嫁个他，没有委屈你自己，倒是委屈了人家，现在李流在前线为帝国作战，不管是什么建议，对或不对，你都需要重视，他不对的地方，你要和他解释，而不是一味的不顾人家的感受！”秦臻国坐在那里开口说道。

　　“是，但是，哎！”秦瑾萱点了点头，说了一个但是，接着叹气了。

　　“但是什么？”秦臻国看着秦瑾萱问道！

　　“他太善良了，太心软了！我也不知道，我感觉，他太犹豫了！而且没有野心，就是知道按照命令去做事情，不去想要更多的东西！”秦瑾萱站在那里，抱怨的说着。


第1021章 抵达指挥部

　　秦瑾萱很无奈，他说李流对于其他的没有追求！

　　“这样还不好，你还想要什么样的，如果李流有追求的话，对你来说，是好事吗？”秦臻国坐在那里，盯着秦瑾萱问了起来。秦瑾萱听到了，想了一下，然后看着秦臻国。

　　“我看这样就很好，他没有野心，所以才敢相信他，但是我们也不要把他逼急了，你要知道，现在他不是一个人了，他还有很多的部下，他就算不为自己考虑，也要为部下考虑的，所以，到时候我们的做法，让他的部下不满意，那么他的部下就会逼着李流顶上去的，到时候，那样的李流，不会是你喜欢的！”秦臻国接着对着秦瑾萱说道。

　　“不会的，那些部下都是帝国派过去的，他们肯定是忠于帝国的，再说了，李流率领他们的时间不长，那些部下，肯定不会这么容易听从李流的话！”秦瑾萱想了一下，对着李流说道。

　　“嗯，话是这么说，但是以后，他们相处的好了，李流的性格，他们也知道，是一个为了兄弟的人，这样的人，到时候肯定是能够掌管军队的，那些人也会听他的！”秦臻国坐在那里，对着秦瑾萱说了起来。

　　秦瑾萱听到了，没有说话。

　　“到了那边以后，和李流好好聊聊，你们两个不该这样，不聊开了，就不要回来了，回来了也不好，不管你们两个有什么矛盾，总之一句话，李流这个女婿，我要了，你母后也是这么说的，你自己看着办！”秦臻国坐在那里，对着秦瑾萱说道。

　　秦瑾萱听到了脸红了一下，不过，心里也是有点着急了。

　　第二天早上，丁毅利带着军部的一些将军，还有长公主秦瑾萱坐飞机前往前线那边，然后做汽车，经过兴福市。

　　就看到了兴福市这边有大量的百姓，那些百姓看起来生活是很贫苦，但是不乱，百姓们正在清理兴福市的街道！

　　“他们居然自发的清理街道？”秦瑾萱坐在那里，不解的问道，此刻他们坐的都是装甲车，所以，在秦瑾萱身边，还坐着一个军部的中将。

　　“是啊，那些百姓这么听话吗？”那个中将也是不懂，看着这边说道。

　　“敬礼！”就在这个时候，他们的车队经过了一个检查站，检查站的军官一声令下，整个检查站的官兵都是立正敬礼！

　　“殿下，要不要问问，这里的百姓，为什么这么老实，我们那边的难民，都没有这么老实，他们不去惹事就不错了！”那个中将看着秦瑾萱问了起来。

　　“先不要问了，先看看吧！”秦瑾萱开口说道，接着车队继续往兴福市里面开过去，横穿了整个兴福市。

　　不一会就到了出去的检查站，这边的士兵还是立正敬礼，但是没有高级的军官站在路口上，就是一些尉官在，校官一个都没有！

　　“奇怪啊，那些校官呢，一个都没有吗？他们应该知道我们来了，他们也该知道我们的身份了，居然不来敬礼？”坐在前面一辆车的丁毅利，看到了外面的情况，也是皱着眉头说道。

　　而秦瑾萱在后面那辆车听到了，也是皱着眉头，她也感觉不好了，好像有什么事情要发生了。

　　车队开了大概一个多小时，路过了很多检查站，都是这样，最后到了安宁市的指挥部以后，秦瑾萱在车上，看到了站在指挥部门口的那些人，没有发现李流，秦瑾萱的心就往下面沉了。

　　很快，秦瑾萱他们就下车了，秦瑾萱走在最前面，后面跟着的丁毅利，还有就是军部其他的将军，接着就是随行过来的记者，他们要采访和记录这次会谈的，其实会谈都是给外面人看的，真正的会谈，是不会让那些记者们知道的。

　　“见过秦龙国长公主，见过丁毅利左将军！”吕廉代表指挥部最高指挥官，先开口说道，李流不在，他就是老大。他的一声令下，指挥部的那些军官，都给这一行人敬礼。

　　“好，辛苦了！”秦瑾萱笑着点了点头，而跟过来的将军，则是回礼。

　　“殿下里面请！”吕廉接着往后面一个侧步，让开了自己的位置，后面的那些军官也全都让开了位置，请秦瑾萱进入到地下指挥部当中。

　　“好，一起！”秦瑾萱微笑的点了点头。然后就往里面走着，丁毅利跟在后面，吕廉则是跟在秦瑾萱的另外一边。

　　“你们辛苦了，帝国对于你们的在这里为了秦龙国的百姓作战，保护我们秦龙国的百姓，表示感谢和敬佩，所以，这次过来，就是谈一下收编你们的事情，我想，之前我们也沟通好了！”秦瑾萱故意这么说道，因为在旁边和前面，还有很多记者在拍照。

　　“是的，之前已经沟通好了，不过，还是有不少的事情没有谈拢，希望这次能够谈拢！”吕廉点了点头说道。

　　“张浩呢？他作为你们的大哥，没有接到通知吗？”秦瑾萱故意这么问道。

　　“这个，我们大哥现在还很忙，现在西南五省这边战争不断，所以，我们大哥需要在前线盯着，怕出事情！”吕廉听到了，开口说道。

　　“嗯，也是！”秦瑾萱点了点头说道，很快，他们一行人就到了指挥部里面，这个时候，随行的记者就不能进去了，很快，他们就到了那个秘密的会议室当中！

　　“殿下，左将军请！”关上门以后，吕廉站在那里，对着他们说道。

　　秦瑾萱走到了主位上面坐下，丁毅利就坐在她旁边，还有军部的几个将军也是坐下，吕廉他们则是站在那里说道。

　　“那些旅长呢，你们没有通知？”丁毅利此刻心情相当不好，因为整个指挥部，他没有见到一个旅长！

　　“报告，通知了，怕前线出事情，所以都不敢回来，特意委托我们，像殿下和左将军请罪！”吕廉站在那里说道。

　　“哄鬼呢？”丁毅利坐在那里，不满的说着，战事和浴血佣兵团又没有什么关系，那些旅长完全可以回来，他们回来了，部队还有参谋长在，完全乱不了。


第1022章 不同意

　　丁毅利看到他们就几个人在，有点不满，也表达出来了，但是吕廉他们还是站在那里，反正就是没来！

　　“到底怎么回事？”丁毅利坐在那里，看着他们问道。

　　“就，就这个情况啊，现在各地都在作战，我们担心佣兵会闯入我们的控制区，所以各个部队的主官，是必须要在驻地的，他们需要保护那些区域的安全了！”吕廉站在那里说道。

　　“你们现在能不能联系到张浩？”秦瑾萱坐在那里，突然开口问道。

　　“联系不上，现在他在什么地方，我们不知道，但是肯定是在前线巡视部队，这段时间我们大哥，都是在前线巡视部队的！”吕廉回答说着。

　　“那就给所有的部队发消息，告诉他，让他回来！”秦瑾萱坐在那里，叹气了一声说道。

　　“对，让张浩回来了，怎么回事了现在？”丁毅利听到了，也点了点头，对着吕廉说道。

　　“是，等会我们会去发消息到各个部队去！”吕廉站在那里说道。

　　“坐下说，你们都是帝国的功臣，站着干嘛？”秦瑾萱对着吕廉他们说道，吕廉他们听到了，就走到了前面的座位上坐下。

　　“丁将军，你有什么话，可以说说！包括军部的一些计划！”秦瑾萱扭头看着旁边的丁毅利说道。

　　“是，殿下！”丁毅利听到了，点了点头，然后看着吕廉说道：“我们准备从你们这边抽调2000名连长级别的军官，充实到各个部队的前线去，到时候你们拿一份名单出来，我们需要抽调走，这些军官，最低级是中尉，少尉就不要拿出来！”

　　吕廉听到了，没有说话，而是坐在那里，陈清他们也是如此。

　　“怎么？有不同的意见？”丁毅利看到吕廉一点反应都没有，马上就问了起来。

　　“报告，没有，这个要等我们大哥回来才行！不过，我们这边也有现实的困难，现在我们的部队在扩编，要扩编到20个师的主力部队，还有20个师的二线部队，还有20个师的预备役的部队，这些部队都是需要军官的，尤其是缺少基层军官，如果抽调走了的话，对于我们的部队训练会带来很大的影响的，我们才刚刚搭建好各个部队的指挥体系，现在又要调走，这样会增加我们工作难度！”吕廉坐在那里，先是摇头，然后表示自己这边要抽调的话，会有困难。

　　“不管你们有什么困难，我们现在其他的部队作战，伤亡很大，现在需要你们的支援！”丁毅利坐在那里，缓和了一下语气说道。

　　“那之前让我们上多好，现在要抽调我们的部队，我们的那些部队，好不容易整理好，部队也刚刚完成了招募，正在训练，连长都是基层部队最关键的指挥体系和领导体系，一旦抽调走了，会对各个连队带来很大的影响，2000多个连长，相当于2000多个连需要换人，一个连120人，相当于我们整个全军的连长，都要换掉！这样对于我们部队来说，是一个致命的打击，我们不能同意！”这个时候，祝志明坐在那里，开口说道。

　　“你们不是还有很多你排长吗？现在他们也是立功了，完全可以胜任连长的！”丁毅利听到了，对着祝志明说道。

　　“但是他们之前没有率领过一个连的部队，你说要抽调老兵，抽调一些能够晋升的排长，我们可以抽调出来，但是你们以来，就有抽调我们全军的连长，这个我们不能答应，我们的部队好不容易在这里站稳了脚跟，就换掉基层的军官，被佣兵他们知道了，肯定会过来袭击我们的！”叶金平也帮着说了起来。

　　“还有，哪怕是给你们2000个连长，你们也不可能在短时间之内，干掉西南五省的佣兵，根据我们的情报，佣兵现在已经对我们这边展开了支援了，前天有一批大概20万的部队进入到了金沙省，还有大概10万部队进入到了贵云省，这些部队，都是佣兵的老兵部队，战斗力非常的强悍，换了我们的连长过去，他们还不熟悉部队，也不能发挥出他们的能力出来！”陈清也帮着说，他们都不同意从这里抽调部队回去。

　　甚至说，这里的士兵都已经不想回去了，尤其是知道了现在秦龙国的部队伤亡惨重，他们就更加不想回去，他们在这里，虽然看着是很危险，但是从来还没有出现过重大的伤亡，而且友军之间，配合的非常好！

　　因此，如果真的要他们去抽调军官回去，对于他们几个而言，是有难度的。

　　“军人以服从命令为天职，这个还需要我强调吗？”丁毅利听到了他们说了一大堆的理由，非常不满的看着他们说道。

　　“是，我们当然懂，但是你们不能想要加强其他部队的战斗力，就彻底把我们这支部队搞垮吧？”吕廉听到了，马上怼了回去。

　　现在他们可不怕，他们需要为整个部队争取到足够的利益，如果真被抽调了，那么这支部队就真的要废掉了。

　　“到底怎么回事？你们是不是对帝国不满？还是说，帝国有什么地方对不住你们，你们都可以说，没有关系的！”秦瑾萱此刻心情很沉重。

　　她本来以为，来这里，就是李流对他们不满，没有想到，这几个人也是对他们不满，现在还不知道那些旅长是不是也是这样。

　　如果是这样的话，那么这支部队，可能就只听李流一个人的命令了，军部的命令，他们可能都不会听了，这个对于秦瑾萱来说，对于整个帝国来说，可不是好消息。

　　“报告殿下，不敢！我们没有什么意见，就是如实的陈述我们的困难，抽调军官我们没有意见，但是不能说一下就抽调我们这么多基层的连长，这些连长是我们部队战斗力的保证，他们要是被抽调走了，我们没法和整个全军的将士交代！”吕廉听到了，马上站了起来，对着秦瑾萱说道。


第1023章 不回来

　　秦瑾萱问吕廉他们是不是对帝国有什么不满，如果有不满的地方，可以说出来。

　　但是吕廉他们就是说，抽调这么多连长出去，他们不同意，毕竟，这些连长是这支部队战斗力的保证。

　　“既然这样，那就从新弄一个抽调方案出来，丁将军，这个就需要你来弄了！”秦瑾萱听到了吕廉这么说。

　　虽然她不知道这个理由是不是真的，但是现在也只能当做是真的。

　　不过，秦瑾萱能够看出来，现在这些人，对于帝国是不满的，自己这些人过来，他们是给与了很大的尊重，但是，只限于尊重，而丁毅利此刻也是很烦躁，甚至说，还担心，担心这支部队会有问题。

　　“马上联系张浩，我们要立刻见到张浩！”丁毅利看着吕廉说道。

　　“是，我现在就去外面联系我们大哥！”吕廉听到了，点了点头说道。

　　“你留下，叶金平，你去！”丁毅利对着吕廉他们说道，叶金平听到了，点了点头，就出去了。

　　等关好了门，丁毅利叹气了一声，接着整个会议室的里面就陷入到了异常的安静当中。

　　“等会我们去这边的驻守部队里面看看，安宁市这边，有驻守的部队吧？”过了几分钟，丁毅利突然开口问了起来。

　　“有，有一个旅的部队在安宁市驻守，不过，现在部队正在展开训练！”吕廉听到了，点了点头说道。

　　“那驻守在安宁市的那个旅长，为什么不来，就几步脚的问题，都不过来？”丁毅利怒视着吕廉，质问着他为什么这个旅长没有来。

　　“报告，你们过来了，我们的旅长需要安排好，确保你们的安全，这个是需要他亲自负责的！”吕廉听到了，站在那里，回应说道，丁毅利听到了，看了吕廉一会，没有说话了。

　　“吕廉，本宫知道，你们对帝国或者对我们肯定是有不满的地方，有什么，你们都可以说出来，本宫和左将军在这里，肯定是能够解释的清楚的！”秦瑾萱坐在那里，看着吕廉说道。

　　她想要知道，这支部队为什么现在是这样的态度，完全是采取不合作，冷处理的方式来面对自己这些人。

　　“报告殿下，殿下你误会了，我们是真的没有不满的地方，请殿下明察！”吕廉还是站在那里说着，这个时候，他们怎么可能会说实话，一旦说了实话，那到时候秋后算账起来，就麻烦了。

　　“本宫知道你们担心什么，你放心，本宫没有对你们不满，相反，本宫非常重视你们这些人，你们都是帝国的功臣，帝国现在能够稳住，全靠你们在这里拼杀，吸引着佣兵和合众国部队的注意力，同时你们的出击，击毙了大量的佣兵和合众国的部队，也极大的缓解了帝国在这个方向的压力，你们是帝国的功臣，这点陛下和我，还有军部的各位将军，都是知道的，也是肯定的！”秦瑾萱盯着吕廉说了起来，她希望能够取得这些人的信任。

　　可是她不知道，这些人，已经对他们不信任了，因为这次的作战，完全打乱了整个佣兵团的计划，现在让佣兵团在这里，完全不知道做什么，杀佣兵，那是不可能的。

　　现在秦龙国的部队已经对佣兵进攻了，如果浴血佣兵团的部队继续杀佣兵，那不就坐实了浴血佣兵团就是秦龙国的人吗？

　　而杀合众国的部队，现在一个是他们撤退了大量的部队到连春国去了，另外一个，哪怕是有机会杀，他们也不能杀了，毕竟，合众国的部队现在是真的和佣兵干！

　　现在留给浴血佣兵团只有一条路了，那就是回归到秦龙国的作战部队序列当中，可是，现在不是回归的好时机。

　　毕竟，现在周边还有这么多佣兵，很多事情，帝国部队不能做的事情，他们是可以去做的，甚至说，开疆扩土，他们都能够去做，这样还不会引起国际纠纷。

　　“谢谢陛下，殿下还有各位将军的肯定，保家卫国，是我们这些军人的职责！”吕廉站在那里说着。

　　“你坐下说，别跟我说虚的，我知道你们有意见，有什么意见你们就说，你们现在弄的我们完全不知道问题出在什么地方！”丁毅利此刻点明了说，不想继续和他们这样周旋下去，反正这个会议室就他们几个人。

　　吕廉他们听到了，就站在那里，没有动。

　　“坐下说，不要站起来了！”秦瑾萱心里叹气了一声，对着他们说道，吕廉听到了，先带头坐下，其他几个人也是坐了下去。

　　就在这个时候，叶金平推门进入，关好门以后，过来对着秦瑾萱说道：“我们联系到了大哥，大哥现在在泰拉省那边巡查部队，在泰拉省那边，佣兵正在组织反攻我们秦龙国的部队，而且交战的区域也在我们控制区的边缘，所以大哥在那边坐镇！”

　　“我想知道他什么时候能够回来？”丁毅利坐在那里，盯着叶金平问道。

　　“大哥的意思是说，这次他可能不能亲自过来迎接了，毕竟在泰拉省我们的控制区里面，还有2000多万的难民，一旦被佣兵杀了过来，那些难民就麻烦了！”叶金平按照李流在电话里面说的话，重复了一遍。

　　“该死的！”丁毅利听到了，骂了一句，而秦瑾萱心里非常的失落，她本来想着，这次过来，要好好和李流沟通一下，但是没有想到，李流现在是见都不见了。

　　“那行，你先去和张浩说一下，他张浩什么时候回来，我们就什么时候走！”秦瑾萱对着叶金平说道。

　　“啊？”叶金平听到了，惊愕的看着他们！


第1024章 第二旅

　　秦瑾萱说张浩什么时候回来，她们就什么时候走，叶金平听到了，很吃惊的看着她，他知道，李流是不想看到他们的，也不想见他们！

　　“张浩不回来，我们怎么抽调部队？”丁毅利坐在那里，望着吃惊的叶金平说道。

　　“是，那我去和大哥联系一下！”叶金平听到了他们这么说，然后看了一下吕廉他们，吕廉他们微微点了点头。

　　这一幕都在秦瑾萱他们的眼里，现在他们又开始想着，是不是李流被架空了，这些人控制了整个佣兵团，但是仔细一想，也不大可能，李流在这里，能力这么强。

　　而且叶金平当初本来就是李流的部下，叶金平估计是不敢违背李流的意思，更加不可能去架空李流。

　　“让张浩今天晚上之前回来，还有，等会联系上了张浩，把电话拿过来，本宫要亲自和他谈谈！”秦瑾萱对着叶金平说道。

　　“啊，这个，行！”叶金平本来想要说不行的，但是被秦瑾萱盯着，有点害怕，只能点头说行。

　　“去吧！”秦瑾萱对着叶金平摆手说道，很快叶金平就再次出去了。

　　而会议室里面再次陷入到了沉寂之中。

　　过了一会，秦瑾萱提议去周边的部队看看，吕廉他们只能带着他们过去，不一会，就到了城市郊区的军营当中，防守在这里的是第二旅旅长，陈仁。

　　一开始还和李流有冲突，但是知道了李流的本事以后，加上李流传递他们内功以后，他对于李流也是佩服不已，同时也是对李流的命令从不怀疑的！

　　因此，这次他们知道了上面可能要打压他们浴血佣兵团以后，都是紧紧抱团，跟在李流身边！

　　“报告，第二旅旅长陈仁见过秦龙国殿下，秦龙国左将军，各位将军！”陈仁看到他们过来了，就带着旅指挥部的军官，站在指挥部门口，对着下车过来的秦瑾萱他们喊道。

　　“嗯，陈仁，我看你这个军营当中，怎么有这么多人在走队列，这个队列和我们之前的不一样呢！”丁毅利站在那里，对着陈仁问了起来！

　　“这个是我们大哥要求的，我们的队列和全世界其他国家的部队队列都不一样！”陈仁站在那里解释说道。

　　“整齐倒是很整齐，但是就是不知道上了战场以后，有什么用，为什么你们不训练巷战的打法？”丁毅利站在那里开口说道。

　　“报告，他们刚刚完成了巷战的训练，马上要吃午饭了，吃午饭之前，需要练习队列20分钟，我们每天中午吃饭前，晚上吃饭前，都要练习队列，其他的时间，是做体能训练和战术训练的！”陈仁站在那里开口说道。

　　“哦，这样啊，那还不错，走，去你的指挥部看看！”丁毅利点了点头，开口说道。

　　虽然这里对外是说浴血佣兵团，但是实际上，这支部队就是秦龙国的部队，所以丁毅利到了部队里面，还是很自然的认为，是在下面的部队视察。

　　“是，殿下，左将军请！”陈仁点了点头，对着他们说道。

　　最后面，是祝志明跟着，吕廉他们需要在指挥部那边值班，毕竟现在是战争时期，李流不在家，那么吕廉就不能离开指挥部。祝志明在路过陈仁的时候，陈仁用疑问的目光看着祝志明，祝志明微微的摇了摇头！

　　“跟上啊你们！”丁毅利在前面扭头过来喊道。

　　“是！”祝志明马上喊道，接着小跑了过去，陈仁也是跟了过去，很快他们就到了指挥部里面，里面的参谋们，都是老兵，都是从帝国其他部队抽调过来的老兵和军官。

　　“见过殿下，左将军！”那些军官站了起来，对着他们喊道。

　　“嗯，坐下，辛苦了！”秦瑾萱微笑的点了点头，那些参谋和军官们听到了，就坐下了，各自在忙着各自的。

　　没有人特意去站在那里，欢迎着秦瑾萱他们的到来，这个和在其他部队视察是完全不一样的，其实，那些军官和参谋们，现在也知道怎么回事，就是他们这支部队被排挤了。

　　他们费劲千辛万苦在这里打仗，保家卫国，居然还被排挤了，每个官兵心里都是不一样的，在这里的官兵，要比在国内的官兵更加团结，因为他们到了这边不单单是参加了作战。

　　同时，那些官兵心里都清楚，自己身边能够相信的人，就是这些兄弟，能够依靠的人，也是这些兄弟，如果死了，也只有这些兄弟能够记住他们！

　　所以，他们得知了李流在都城那边被排挤了，这次作战，上面没有考虑过浴血佣兵团以后，官兵心里就不服气了，自己这些人在这里浴血奋战，居然换来了一个这样的结果，所以，他们都不服气。

　　“各位辛苦了，你们对于帝国有什么要求，都可以说说！”丁毅利也感觉到了气氛有点不对！那些在忙着的军官，依旧在忙着。丁毅利此刻每天紧锁，秦瑾萱也是如此。

　　“报告旅长，大哥紧急命令，接到消息，有部分佣兵可能会化妆成为百姓，混入到安宁市外面的难民营当中，让我们立刻加强防范和检查！”这个时候，一个参谋站了起来，对着陈仁喊道。

　　“马上命令各地检查站的部队，给我盯紧了那些百姓，一定要搜身，同时，加强对空域的检查，确保不能有无人机飞过，一旦发现，立刻击毁！”陈仁听到了，马上命令了起来。

　　“是！”几个参谋听到了，开口应道！

　　“报告，第7号难民营发生了械斗，发生了伤亡，是我们秦龙国的百姓和连春国的百姓之间发生的冲突，现在部队已经进入，正在调查原因！”一个参谋站了起来，对着陈仁继续汇报说道。

　　“该死啊，怎么又打起来了？活的都不耐烦了是吧？告诉他们，宣传工作要做好，我们也没有缺他们吃的，没有缺他们穿的，如果他们敢继续闹下去，到时候我们会把他们驱逐出去！”陈仁听到了，火气非常大的说着。


第1025章 冲突

　　陈仁听到了参谋的报告以后，非常火大，他们现在需要花费很多的精力去管理那些难民营的事情！

　　“现在难民营那边还有冲突？是我们帝国的百姓和连春国的百姓起冲突？”秦瑾萱听到了，坐在那里问了起来。

　　“回殿下，是的，主要是我们帝国的百姓，对于连春国百姓的恨，当初是连春国那边放佣兵过来的，让西南五省一下就混乱了，所以，现在我们帝国的百姓，对于连春国的难民百姓，非常不满，不过，慢慢的，现在大家也能够互相理解的，但是还是有部分人，不服气，现在我们也在批评教育！”祝志明听到了，对着秦瑾萱解释了起来。

　　“在帝国那边，好像没有这样的情况！”秦瑾萱皱着眉头说道。

　　“不一样的，帝国那边的难民营主要是我们秦龙国人，连春国的百姓，根本就没有过去！”祝志明再次说道，秦瑾萱听到了点了点头！

　　“对了，陈仁，我想要在你们旅，抽调一部分军官前往其他的部队，你对此有什么意见或者建议吗？”丁毅利想到了这个，对着陈仁问了起来。

　　“什么？抽调军官？不行，绝对不行！”陈仁听到了，非常坚决的说着，祝志明拉了一下陈仁。

　　“别拉我，你同意啊？你同意大哥都不会同意！”陈仁对着祝志明喊道，祝志明急的啊，都想要揍他了，什么话该说不该说，他难道不知道？

　　“你别这样看我，不行，坚决不行，大哥肯定不会答应的，开玩笑，我们的部队才刚刚搭建好，部队也在展开训练，说抽调走就抽调走？当初要我们来，好不容易适应下来了，现在就要我们走？把我们当什么了？反正这个事情，我不能答应，你要是抽调了我的人，我不干了，我回国，谁爱当谁当，反正我不当，大哥估计也不会当！”陈仁不顾祝志明的拉扯，就站在那里说了起来。

　　“你瞎说什么啊？”祝志明火大了，冲着陈仁喊道。

　　“我瞎说，你问问去，你问问弟兄们去，现在弟兄们是不是都是憋着一肚子火？谁不是憋着一肚子火，你问问他们？玛德，本来我们在这里好好的，对付那些佣兵，我们不知道能够赚到多少钱，现在好了，让帝国的那些士兵上，损失多大，他们心里没数啊？没事充什么大国？救这些难民，每天需要消耗多少，帝国虽然有钱，但是经得起这样的消耗吗？如果是给我们来打，我们还需要花费这么多钱，需要有这么大的伤亡，需要当这个冤大头？大哥会这么傻的当冤大头，到时候肯定是那些佣兵来买单，现在好了，兴福市那边天天几千辆卡车送粮食和其他的物资过来，不要钱啊？”陈仁站在那里，冲着祝志明喊道。

　　“你少给大哥添乱了行不行？”祝志明站在那里，也冲着陈仁喊道。

　　“我，我，玛德！”陈仁听到了，急的脸都通红了，他就是忍不住，看到了秦瑾萱他们过来了，就是忍不住想要抱怨一番，想要为李流鸣不平，但是他没有想过，这个可能会给李流添麻烦。

　　“殿下，左将军，他是无心的，这段时间处理难民的事情，让他有点上火，所以说话没个考虑！”祝志明看到了陈仁现在暂时是忍下来了，于是对着秦瑾萱他们赔不是。

　　但是秦瑾萱和丁毅利，还有就是军部其他的将军，都是吃惊的看着他们，他们谁都没有想到，基层的部队，居然对他们帝国这次的行动，有着这么大的意见，甚至已经不配合帝国的命令了！

　　“你的意思是说，这次如果是你们上，你们能够打赢那些佣兵？而且那些难民，你们也不用花钱来养着？可能吗？没有钱，没有物资，你们怎么养活那些难民？”丁毅利站在那里，盯着陈仁问道。

　　“那？没啥！”陈仁刚刚想要回答，但是被祝志明这么一拉，马上就住嘴了。

　　“你让他说，你拉着他干嘛？有本事你说！”丁毅利此刻不满的看着祝志明说道。

　　“我刚刚说了，他说胡话！”祝志明站在那里，开口说道。

　　“祝志明，你以为我治不了你是不是？你今天是什么态度？一副敷衍的态度你当我们看不出来？我刚刚说了，你们有什么意见，都可以说，都可以提，而不是采取这样冷对抗的方式！现在陈仁说了，你拦什么拦？有本事你说啊？”丁毅利站在那里开口说道。

　　“左将军，我真没有什么意见，你误会了！”祝志明面无表情的说着。

　　“行，你这个参谋长不用当了！明天，跟我们回帝国报道！”丁毅利指着祝志明说道，祝志明听到了，没有说话。

　　“什么玩意？”陈仁听到了，之前事情不好了，这个事情是自己惹的，现在居然让祝志明来背锅，这个可说不过去了。

　　“你们什么意思？老祝犯了什么错误了，你们说拿下就拿下了？你们有种把我们整个浴血佣兵团的军官全都拿下，有本事全都拿下！”陈仁站在那里，指着丁毅利非常激动和愤怒的喊着。

　　“老陈！”祝志明一看陈仁这样，怕出事，赶紧拉住他。

　　“你别拉住我？爷还不当这个准将了呢？干的憋屈，我们在这里立了多少功劳，为帝国做了多大的贡献，怎么？现在就到了鸟尽弓藏，马放南山的时候了？就到了杀功臣的时候了？”陈仁非常激动的说着。听到这番话，把秦瑾萱和丁毅利给气的啊，脸都紫了。

　　“老陈，你能不能闭嘴，你这辈子就是坏在这张嘴上！”祝志明也是着急，有些话是不能说的。

　　“怕什么？大哥能不管我啊？大不了，老子去给大哥家看门去，大哥能不给我一口饭吃？”陈仁不在乎的说着。

　　“陈旅长，你误会了，帝国没有说要杀功臣，也不可能杀功臣！”秦瑾萱站在那里，想要安抚一下陈仁。

　　“哼，刚刚就要拿下我们参谋长呢！我们参谋长怎么了？你们干脆连我们大哥一起拿下得了！”陈仁冷哼了一声，不爽的看着秦瑾萱。


第1026章 算什么？

　　陈仁说的话，让秦瑾萱和丁毅利，还有军部跟过来的解决，都是惊恐不已。

　　这支部队已经可以说，不听军部和帝国的命令了，倒不是他们有什么想法，而是他们对于帝国和军部有很大的意见。

　　这个意见，就是这次帝国对西南五省作战，没有用他们，同时，命令他们安抚难民，而帝国出动其他的部队作战，出现了巨大的伤亡，他们都认为帝国和军部想要放弃和打压这支部队。

　　如果这个意见，不能很好的消除，那么这支部队以后肯定是不会再听从帝国的命令了，这对于帝国来说，是一个巨大的危险信号！

　　丁毅利听到了陈仁的话，就用目光紧紧的盯着陈仁，现在他不知道该如何接这个话了！

　　“陈将军，你误会了，刚刚左将军是因为心里着急，我们主要是想要知道，这支部队到底怎么了，如果对帝国有意见，为什么不说？左将军来这边，也知道你们对军部和帝国是有意见的，想要知道到底发生了什么事情，因此，刚刚着急了，当然，不是说要免除祝志明参谋长的职务，即使要免除，也需要通过军部的表决和陛下的审批，同时还需要张浩的同意，所以，刚刚左将军，有点着急了，希望你们能够谅解，我们这次来，就是希望能够彻底解决这个事情！”秦瑾萱站在那里，对着他们解释了起来。

　　现在必须要找一个台阶下，毕竟，这支部队很重要，如果真的让这支部队出现了哗变，那么帝国就要乱了。

　　丁毅利听到了，知道，此时如果还不服软，那就麻烦了，相比于自己个人的情绪，这支部队对帝国更加重要。

　　“祝志明，刚刚是我脾气急了，如殿下说的那样，这次我们过来，就是希望能够彻底解决这个事情，可是到现在，我们还不知道真正的原因是什么？刚刚陈旅长也说了一些，我想我们是知道一点了，但是还不够全面，所以，我有点着急了，对于刚刚说的话，我收回，我希望能够谅解！”丁毅利看着祝志明道歉的说着。

　　“没事，左将军真的严重了，我们真的没有什么意见，就是，哎！”祝志明先是笑了一下，表示没事，接着就是叹气了一声！

　　“你们都是帝国功臣，本宫说了，帝国不可能会杀功臣，更加不会视你们功劳不顾，你们的功劳，都是记录在本宫的为你们设立的秘密档案中，现在只不过不能给你们晋级！”秦瑾萱站在那里，也帮腔的说着。

　　“殿下，左将军，弟兄们非常不理解，为什么这次帝国要插手进来，帝国，真的已经成了军事强国吗？帝国，真的有这么年轻人可以牺牲吗？帝国，真的有这么多物资给那些难民消耗吗？

　　当初合众国出动了几百万部队，都没有能够让我们帝国拿出钱出来，现在，那些难民来了，我们帝国就要掏出这么多钱出来？

　　当初，帝国这边有这么多难民，我们在这里打，帝国也没有拿钱给我们，也没有送物资给我们，这一切，都是我们自己想办法解决。

　　我们在这里，一共十几万老兵，但是，我们一共弄了不下于8000亿现金，平均下来，我们每个人，都是弄到了几百万的，但是，这些钱，我们没有拿到。

　　当然，大哥给我们设立了一个提成5%的抚恤金，但是这个钱，又有多少，我们在这里弄的钱，可以说，全都花给了帝国的难民，我们没有伸手要过帝国的钱。

　　但是现在，连春国的难民来了，帝国却调动了这么多物资过来！

　　请问殿下，帝国什么时候考虑过我们在这里作战将士的感受！我们是秦龙国军人，哪怕是披着浴血佣兵团的皮，我们骨子里也是秦龙国的军人。

　　为了帝国，我们可以战死，我们可以受伤，我们可以饿，我们可以拿出自己能够拿出的一切出来，可是，为什么，我们这么做，帝国却根本就没有放在眼里？

　　还有，殿下，这次攻击佣兵，到底是谁的主意，为什么不用我们？为什么要让那些年轻的士兵去送死？我们是佣兵，我们有解决他们的办法。

　　本来按照我们的计划，我们一个月之内，可以完全收复整个西南五省，更不要说，现在合众国的部队要撤退了！

　　我们本来不但要收回西南五省，我们还能够从佣兵那边弄到大量的钱财，现在你们出动了部队，我们浴血佣兵团的部队，根本就不能动手了，一旦动手，帝国就会陷入到绝境当中！

　　殿下，你让我们这支部队接下来怎么办？解散吗？还是全都编入到帝国的部队序列当中？如果编入到帝国序列当中，如何开疆扩土？帝国的部队，能够侵占他国的领土吗？

　　到时候合众国其他的国家会怎么看？其他国家逃出去的皇家子弟，他们会怎么宣传我们，帝国难道还要经受合众国部队的联合攻击？”祝志明站在那里，一脸悲壮的看着他们，心里非常的不服气。

　　而在祝志明说的时候，整个指挥部的那些军官，都是低着头，他们想不通，但是，他们心里都不服气。

　　“这！”秦瑾萱被祝志明的这番话给震惊了，她完全没有想到，这次出动普通部队参战，居然会给这里的部队带来这么大的伤害。

　　还有就是，帝国调动了这么多物资来救助难民，也给这里的官兵造成了伤害，不是他们说帝国不该救。

　　而是认为，当初他们过来的时候，帝国没有送物资过来，浴血佣兵团全团上下一起想办法解决，现在连春国的难民来了，帝国却调动了这么多物资过来。

　　那浴血佣兵团他们之前做的那些事情，算什么？

　　他们弄到的那些钱，被难民给花掉了，算什么？这些钱可是将士们用命换回来的，可，他们没有得到帝国的承认，将士们谁会服气！

　　丁毅利听到了祝志明的那些质问，也是震惊的说不出话来了。


第1027章 李流的命令

　　祝志明说完了那些话以后，则是盯着他们两个看着，希望他们两个，能够给这些在这里隐姓埋名的官兵们一个交代。

　　而秦瑾萱和丁毅利两个人都是吃惊的看着他们，他们完全没有往这个方面想过。

　　他们之前感觉到，可能是这次他们作战失败了，没有听李流的建议，所以让李流不满，而这里的官兵可能听李流的话，也对帝国不满。

　　但是他不知道，这里的官兵已经积压了这么多对帝国的意见，如果不能解决这些问题，那么这支部队，就有可能会和帝国背道而驰！

　　“你的这些意见我们会重视，帝国也一定会给你们一个交代的，现在你们能不能让那些旅长到指挥部来开会，同时，让张浩也回来？”秦瑾萱此刻一时不知道该怎么办。

　　毕竟，现在这么多意见，她怎么能够这么快想到解决的办法，但是秦瑾萱知道，只要他们说出来了就好了，说出来了就会有解决的办法。

　　“殿下，在我们浴血佣兵团，没有大哥的命令，任何团级以上的军事主官，不能离开他们的驻地，这个是死命令，我们这边和帝国其他的部队不一样，我们是在战火纷飞的地方生存，随时有可能会发生战斗，军事主官是不能轻易离开驻地的，除非是大哥的命令！”祝志明站在那里，对着秦瑾萱说道。

　　“那你能够联系到张浩吗？然后让张浩下达这个命令！”秦瑾萱站在那了，看着祝志明说道。

　　祝志明听到了想了一下，然后走到了一部卫星电话旁边，拿着卫星电话拨打了第15旅指挥部的电话。

　　“我是参谋长祝志明，我要找大哥！”祝志明开口说道，接着开始报告自己的身份代码，验证密码。

　　对方确定是祝志明以后，才把电话给了李流。

　　李流此刻正在15旅指挥部坐着，看着无人机拍摄过来的训练画面，现在15旅除了执勤的部队，其他的部队都在一个废墟的小镇里面训练巷战的打法。

　　“我是张浩，参谋长，怎么了？”李流接过了电话，开口问了起来。

　　“大哥，我刚刚和殿下他们说了我们这边的意见，殿下的意思是，需要你和各位旅长回来开会！”祝志明在电话里面说道。

　　李流听到了，一时没有说话。

　　“大哥，这个事情总是要解决的！”祝志明在电话里面继续说道。

　　“我会给指挥部打电话，命令各个旅长在今天晚上8点之前，赶赴到安宁市指挥部，就也会在那个时间点回来，殿下和左将军，你们好生招待着！”李流听到了祝志明这么说，叹气了一声，然后命令着。

　　“是！”祝志明听到了，立正回应说道。

　　接着李流那边挂了电话，然后拨打了吕廉的电话，让他命令那20个旅长马上赶赴指挥部，8点之前到。

　　挂了电话以后，李流就继续看着训练的画面。

　　而在祝志明这边，秦瑾萱和丁毅利两个人也是松了一口气，只要回来了，就好了。

　　晚上7点多，陆陆续续有旅长抵达了指挥部，他们到了指挥部以后，就跟秦瑾萱他们问好，问好完了，他们就是坐在那里不说话。

　　而丁毅利问他们问题，他们也是回答问题，不会多说，祝志明坐在那里，看着这一切，也是无奈，他知道，现在那些旅长对于上面还是有很大的意见的，如果不是李流命令他们回来，他们根本就不会回来。

　　很快，李流就出现在了安宁市的指挥部的一间房子里面，李流打开门，从那间房子里面出来，然后走到了地下的指挥部！

　　“大哥到！”这个时候，站在会议室门口的警卫，看到了李流走了过来，大声是冲着打开的会议室门口里面喊道。

　　“唰~”这个时候，整个会议室的里面的浴血佣兵团的军官，包括吕廉他们，全都立正的站了起来，笔直笔直的！

　　李流此刻也是出现在会议室的门口，然后走了进来。

　　“都到齐了？”李流用眼睛一扫会议室的人，开口问道。

　　“大哥，都已经齐了！”吕廉听到了，开口回应说道。

　　“关门！”李流头微微往后面一扭，开口说道。

　　“是！”外面的警卫听到了应了一声，然后关上了厚重的大门。

　　李流此刻走到了会议桌的靠近门口的位置，也是会议桌最末尾的位置，取下自己的头盔，放在会议桌上。

　　“坐下！”李流说着就坐了下来。

　　“是！”那些军官们听到了，应了一声，然后一起拿下头盔，放在了桌子上，然后坐下，整个动作，非常整齐统一。

　　“见过殿下和左将军！”李流坐在最末尾的位置，看着坐在前面的秦瑾萱他们说道。

　　其实秦瑾萱的右手边，还空了一个位置，这个位置本来是李流坐的，但是李流没有坐，而是坐在末尾的位置，那些军官则是扭头看着李流的方向。

　　“张浩，到这里来坐吧！”秦瑾萱用一副央求眼神看着李流说道，不过语气还是冷漠的。

　　“不用，这里挺好的！”李流摇头说道，同时掏出了烟出来，给自己点了一根，然后掏出了两包出来，往会议桌一边扔了一包！

　　“什么事情，这么着急要我回来？”李流吐出了一口烟，开口说道。

　　而吕廉则是去了旁边，打开了会议室强力的排风扇，这个会议室可是装了好几个强力排风扇的！

　　“张浩，这次我们知道，佣兵团这边对于帝国有一些误会和意见，当然，也有帝国和军部做的不好的地方，所以这次过来，想要和你还有各位解释一下，希望你们回去以后，也和帝国的将士们解释一下！”丁毅利坐在那里，看着李流说道。

　　他脑海里面还是想着刚刚那一幕，李流进来的时候，整个会议室的里面那些佣兵团军官，全都整齐的站了起来，而自己这些人进来的时候，他们连站起来的意思都没有。

　　秦瑾萱则是一直看着李流，他希望李流在听到了丁毅利的话以后，有所表示，而不是坐在那里，无动于衷！


第1028章 李流的质问

　　李流坐在那里说话，对于丁毅利说的话，无动于衷，而丁毅利此刻却不知道为何，有点怕了。

　　怕了李流，如果李流一声命令，反攻秦龙国，秦龙国甚至有可能亡国，帝国存亡，李流一声命令，就可以决定。

　　丁毅利此刻一直盯着李流，希望李流说句话，秦瑾萱也是如此。

　　李流就是坐在那里抽着烟，没有说话，一根烟已经抽到烟屁股的位置，李流把烟头掐灭，然后站了起来，走到了会议室的地图前面！

　　“之前我说过，我一个月之内，收复西南五省，同时，把部队开到连春国和云唐国去，控制那边的区域，压制佣兵，那些难民，就在那些地方安置，我有这个本事，让佣兵掏钱养那些难民！我会让合众国的部队和佣兵打，我们浴血佣兵团的部队，从中取利，必要的时候，我们会继续扩张领土，等战争结束了，浴血佣兵团被秦龙国收编！”李流背着手站在地图面前。

　　吕廉他们不知道为何，都站了起来，一个跟着一个站了起来，看着李流的方向。

　　“浴血佣兵团成立之初，就确定了一个目标，守住帝国的防线，不要让帝国的部队参加这场混乱，不要让帝国的将士牺牲更多，同时，确定了，必要的时候，浴血佣兵团对外进攻，开疆扩土！浴血佣兵团，不但要成为帝国的一道坚固的防线，还要成为一把利刃，撕开所有和秦龙国为敌的国家，让秦龙国成为东洲乃至全世界的最强大的国家，我们浴血佣兵团在外面作战，秦龙国安心搞经济发展！可，这一切，都将会成为过去！”李流背着手，站在那里，看着地图。

　　这份地图，是西南五省和连春国还有云唐国交界的地图，囊括差不多15个省份的面积，这个本来是浴血佣兵团的目标！

　　秦瑾萱和丁毅利，还有帝国其他的将军，都已经站了起来，都是看着李流的背影。

　　“帝国出动部队作战，攻击佣兵，伤亡100多万吧？”李流站在那里还是背着手问道。

　　“差不多130万！”丁毅利站在那里，开口说道。

　　“参谋长！”李流站在那里，开口说道。

　　“到！”祝志明听到了，站了起来。

　　“汇报一下，我浴血佣兵团成立以来，歼灭了多少佣兵，俘虏了多少佣兵，我们伤亡多大！”李流站在那里，大声地喊道，语气里面饱含着深深的不满。

　　“是，我浴血佣兵团成立以来，歼灭佣兵419384人，俘虏佣兵228144人，我军伤亡21284人，其中牺牲8913人！”祝志明大声的喊着。

　　丁毅利他们听到了，震惊的看着在座的那些浴血佣兵团的军官们。

　　“130多万，都是年轻人，本来不该他们上战场的，他们完全可以避免这场战争！你们，担心什么？嗯？”李流说到这里的时候，转过身来，看着秦瑾萱和丁毅利他们两个，接着再次问道：“你们担心什么？”

　　“我们……”秦瑾萱说了我们，就说不下去了。

　　“副总指挥，告诉他们，我们一共弄了多少钱，现在还剩下多少钱，这些钱，都怎么花了！”李流没有理秦瑾萱，而是接着喊了起来。

　　“是，我军在这里，一共弄到了8732亿，其中按照规定，提成5%作为帝国将士的抚恤金，除掉抚恤金，我们还剩下284亿，这些钱，用来购买粮食，该买设备和原材料，其中，我军实现了弹药供给自足，百姓生活物资自足！连春国的难民现在用的部分物资，都是我们佣兵供给的，当然，帝国也提供了很多，但是在帝国物资到达不及时的时候，是从我们佣兵的仓库里面提出！”吕廉听到了，大声的回应着。

　　“我们，为了帝国，把赚来的钱，都花在了百姓身上，我们没有向帝国要一分钱，帝国除了给我们每个人带来了一把枪过来，送来了一些弹药的设备过来，我们没有问过帝国要钱！”

　　李流站在那里，看着秦瑾萱他们质问着，语气非常的严厉，而眼神也很犀利，盯着秦瑾萱和丁毅利，他们两个，都不敢和李流对视。

　　“你们怕什么？怕我李流会造反？怕这些为了帝国，抛家舍业，隐姓埋名的将士们会造反？”李流站在那里，继续反问着秦瑾萱他们。

　　“没有，帝国和军部从来没有这样想过，我用皇家的身份和帝国长公主的身份，发誓！”秦瑾萱听到了李流这么说，赶紧把话接了过来，非常严肃而又认真的说着。

　　“那怕什么？”李流接着质问着。

　　“对，对不起！”秦瑾萱站在那里，不知道怎么回答李流的问题。

　　“对不起！”丁毅利也站在那里，对着李流说道。

　　“一声对不起，能够对得住130万的伤亡？能够对得住帝国错失开疆扩土的良机，能够避免的了，把帝国拖入到战争泥土的危机”李流站在那里暴喝的喊着，喊的他们都不敢说话了。

　　“在坐的，可能都知道我的身份，你们这些旅长，可能也都知道我的身份了吧？”李流背着手看着站在那里的那些旅长。

　　那些旅长都是点了点头，而此刻，李流恢复了自己本来的面貌。

　　“我李流，不是一个有野心的人，甚至说，如果不是该死的战争，我现在还很安逸的享受着从重点大学毕业出来，刚刚步入到社会工作岗位当中，也许这个时候，我还在想着，明天怎么解决上司交给我的工作任务，一场该死的战争，改变了我的命运，也改变了大多数百姓的命运！”李流站在那里，自顾自的说着。

　　“李流，帝国这次是决定失误，但是绝对没有不相信你们，也没有说要打散这支部队，这次是帝国的考虑不足，是我和军部的失误！”秦瑾萱听到了李流说的话，马上开口解释着。

　　而李流听到了，摆了摆手，接着开口说道：“都以为是开疆扩土的好机会，以为帝国的部队能够轻易干掉那些佣兵，哼，现在知道疼了，就想到我们了！可惜，现在我们被这些难民完全牵扯住了，在没有想到解决那些难民的办法，我们是没法作战的，而现在，我们也是没有理由出去作战了！”


第1029章 自己擦干净

　　李流站在那里说着，现在帝国那边知道疼了，就想到了他们佣兵团了，可现在，李流他们是没有办法出去作战的。

　　“哎，这次是帝国考虑不足，我们当初确实是没有考虑清楚对你们这支部队如何用，更加没有考虑清楚，你们这支部队的长期战略，不，是我们忘记了这支部队的战略！”丁毅利听到了李流的话，叹气了一声说道。

　　“现在怎么办？你们想要让我们这支部队怎么办？抽调军官到其他的部队去，你们确定你们考虑清楚了，你们真的想要让帝国陷入到战争的泥潭当中，希望帝国将来一直战争不断？”李流站在那里，盯着他们两个问道。

　　“这个，忠勇伯，你的意思是？”丁毅利听到了李流的问话，震惊的看着李流说道。

　　“抽调军官走，你们没有考虑过军官们的感受，你们知道他们在这里经历过什么吗？抽调军官到普通的部队去，我相信他们肯定能够带着部队打胜仗，可是打完了秦龙国的佣兵，接下来呢？去连春国打？用秦龙国的部队，用秦龙国的物资，去连春国打佣兵？让帝国的战争资源，让帝国的钱，和去佣兵打？去和拥有庞大资金的佣兵拼消耗？秦龙国拼的过吗？不要跟我说，有合众国的部队？长期来看，合众国的那些国家，也不可能一直源源不断的往这里送来部队，更加不会让他们帝国的资源在这里被消耗掉，一旦佣兵控制的那些区域时间长了，而且世家确实是管理好了那些区域，那么，大部分非东洲的国家，都会默认这种情况的存在，而只有东洲的国家，才会源源不断的派出部队和佣兵打，最后，有可能整个东洲都有可能落入到世家的手上，秦龙国也想这样？”李流站在那里，继续看着丁毅利和秦瑾萱问道。

　　此刻他们两个都是用惊恐的眼神看着李流，他们想着李流刚刚说的情况，就感觉非常的恐怖，一旦李流说的情况出现，那么，整个东洲，真的有可能全部亡国，秦龙国也不会例外！

　　“都以为是机会，都以为是帝国开疆扩土的机会，在没有考虑我们浴血佣兵团成立的初衷之前，就答应了其他国家，秦龙国单独来解决西南五省的佣兵，你们谁问过我？

　　秦龙国的部队出战，我还以为会和我商量一下，结果，我去皇宫那边，你们都已经商量好了，我那个时候问你们，需不需从我们部队抽调一些军官过去，你们说不用，怕我们争掉你们的军功！

　　这他玛德是军功的事情吗？这是涉及到亡国的事情！现在打成了这样，想到我们了，想到要抽调军官了，能行吗？

　　佣兵不是傻子，我的部队战斗力他们知道，秦龙国之前的部队不行，现在战斗力突然提高了，他们不会想到我们？

　　他们不会想到你们放出的那些消息，说是要和我们浴血佣兵团谈和？在我们征得我们的意见的情况下，你们就先把这个消息透露给了全世界的媒体，我们还是比媒体后知道这个消息的，可笑吗？

　　我们浴血佣兵团就这么没有存在感？帝国把我们当什么了？”李流站在那里，继续质问着他们，问的秦瑾萱他们哑口无言。

　　“现在怎么办？你想让我们怎么办？如果你想要抽调部队回去，可以，但是我敢说，帝国亡国的概率超过了9成，哪怕是不亡国，帝国之前弄到那些钱，也会在短时间之内，消耗干净！怎么办？”李流盯着他们继续问了起来，问的秦瑾萱和丁毅利脑袋里面一片空白。

　　李流此刻走到了自己的位置上面，坐了下来，从烟盒里面抽出了一根烟出来，点上，整个会议室里面，就李流坐着，其他的人都是站着。

　　李流吐出了一口烟，往后面一靠，盯着对面的秦瑾萱他们。

　　“没有其他的办法吗？”秦瑾萱看着李流，艰难的说着。

　　“你们都那么聪明，这个是你们弄出来的事情，你们自己擦干净！”李流靠在那里开口说道，秦瑾萱听到了，则是央求的看着李流，李流没有理，秦瑾萱很无奈。

　　“帝国和浴血佣兵团谈判失败，浴血佣兵团的部队不答应改编，从今天起，帝国准备进攻浴血佣兵团！”丁毅利盯着李流问道。

　　“百姓会乱了！”李流抬头看着丁毅利说道。

　　“该死的！”丁毅利听到李流的话，马上骂了一句。

　　他本来以为这个方式行，但是没有想到，百姓要是知道了这个消息，可能马上就能乱了，浴血佣兵团，这个是秦龙国百姓心里的希望。

　　虽然这支部队是佣兵团，但是这支部队，可是秦龙国的人，如果之前没有谈判，那么百姓还有点希望，如果按照丁毅利的话放出去，那么百姓这点希望都没有了。

　　相反，他们还担心浴血佣兵团的部队，会反攻帝国。

　　“那你说怎么办？你肯定有办法对不对？”秦瑾萱盯着李流问道，她知道李流肯定是有办法的！

　　李流还是没有搭理她，就是坐在靠在那里抽烟着，秦瑾萱就盯着李流看着，李流却连目光都不往她那边望过去。而军部的那些将军，也都是看着李流，希望李流能够说出办法出来。

　　“别被胜利冲昏了头脑，战争还没有结束，谁是胜利者，现在真的说不好！”李流此刻说着就站了起来，然后转身准备往外面走去。

　　“李流，你去哪里？”秦瑾萱着急的喊着。

　　“吃饭，我还没有吃饭，你们自己想办法！另外，命令！”李流说着，那些旅长听到了李流说命令两个字的时候，全都立正站好。

　　“命令所有的旅长，今天晚上连夜返回自己的驻地，传我的命令下去，佣兵如果敢混进来，给我报复！”李流站在那里开口说道。

　　“是！”那些旅长开口说着。

　　“记得，狠狠的打，打到他们找我为止！没有佣兵，自己就想办法，弄出来佣兵出来！”李流站在那里，接着说道。

　　“明白！”那些旅长听到了李流这么说，完全明白了。

　　而秦瑾萱听到了李流说这个命令的时候，笑了！


第1030章 战争泥潭

　　李流想要出去吃饭，但是出去之前，就命令那些旅长们今天晚上要尽快回去，狠狠收拾那些佣兵，让那些佣兵上面的人来找自己，秦瑾萱听到了，就笑了起来，他知道，李流现在找到了解决的办法。

　　“你们不要高兴的太早了，我们是军人，保家卫国是我们的责任，这个办法，只是解决现在我们佣兵团不能行动的问题，但是你们之前办的那些错事，需要给我们佣兵团一个交代，如果没有交代，哼，也没事！”李流说没事之前，还冷哼了一声。

　　让刚刚微笑的秦瑾萱马上就收住了微笑，而丁毅利则是脸色沉重的盯着李流的背影看着！

　　“还有，等会你们那些旅长，给副总指挥汇报一下部队训练的情况后，再回去，到时候我们要根据每个部队的实际情况，来做出部署！”李流刚刚走到了门口的位置，想了一下，对着那些旅长说道。

　　“是！”那些旅长马上立正喊道。

　　而李流恢复了之前张浩的面目以后，接着拉开了会议室的门，到了门口，对着警卫说道：“给我准备点吃的！”

　　李流说着就走到外面去了，吕廉他们则是对着秦瑾萱他们敬礼了一下，也跟着出去了。

　　很快，会议室就是剩下秦瑾萱和丁毅利他们这帮人，他们都知这次的事情还没有解决，只不过，现在李流处于对帝国的未来考虑，现在开始试探的攻击佣兵的部队，并且给自己的攻击找一个理由。

　　“哎，怎么办？全错了！”丁毅利叹气了一声，看着秦瑾萱问道。

　　“帝国的将军，还有帝国的百姓，哎，是一个难题！”秦瑾萱也是感叹了一声。

　　帝国的将军，现在都是想着立功，希望能够给自己的履历上面增加一份军功，而帝国的百姓，则是希望帝国的军人，能够出动出击，击败那些控制着西南五省的佣兵部队，如果帝国的部队一直没有行动，那百姓估计意见也会很大。

　　“我需要找他聊聊，到底该怎么办？”秦瑾萱看着门口的方向说道，接着就走了出去，很快，就到了指挥部这边，此时，李流正在吃着饭，手上则是看着陈清递过来的情报！

　　“大哥，现在佣兵还在往我们秦龙国这边增兵，想要一直和我们秦龙国的部队打，这个和我们之前判定的消息不对啊！”陈清站在那里，对着李流问道。

　　“形势变了，佣兵那边当然也会做出调整，这个不是正常的吗？兵无常势水无常形！”李流坐在那里，还是盯着情报看着。

　　根据陈清那边收集到的情报，佣兵那边还在继续往秦龙国增兵，而之前，佣兵那边本来是想要放弃这里的，不再继续往这边投放部队了。

　　“那，现在佣兵那边的意思是，准备搞乱我们秦龙国？”吕廉坐在李流的对面，抽着烟问了起来。

　　“肯定的，帝国的部队出动了，而且还有这么大的伤亡，佣兵那边还占了便宜，这个时候，他们怎么可能会放弃继续消耗我们帝国的机会，他们肯定是判断了，秦龙国的部队收复了西南五省以后，也会对他们施加巨大的压力，与其如此，还不如主动出击，先在秦龙国这边和帝国的部队打，消耗帝国的实力再说，万一有机会搞乱秦龙国，这样不是更好？”李流点了点头，对着他们说道。

　　“该死的，如果这样的话，帝国就真的要陷入到战争的泥潭当中了！”祝志明坐在那里，抽着烟发愁的说着。

　　从地下会议室里面走上来的秦瑾萱，也是听到了李流他们说的话，她其实也知道，佣兵那边在往秦龙国西南五省增援了。

　　“殿下好！左将军好！”吕廉他们看到了他们几个人过来，马上站了起来，而秦瑾萱则是示意他们坐下。

　　“有空吗，我想和你谈谈！”秦瑾萱站在李流身边开口说道。

　　“没空，忙着呢！”李流头也不抬的说着，现在他的眼睛一直是在盯着情报看着！

　　接着就看到了现在连春国和其他几个国家现在的情况，连春国已经亡国，都城那边被打下来了，连春国的皇家已经逃亡到了秦龙国这边来了！

　　“有病！”李流看到了连春国的皇家到了秦龙国这边来，非常不满，也不知道帝国到底是怎么才答应的，居然会让他们到秦龙国来。

　　而云唐国那边现在也差不多了，唐靖勤现在还在带着部队苦苦的挣扎，不过，他们皇家的部分子弟，也逃到了秦龙国这边来了，估计到时候唐靖勤也会过来。

　　“哎！”李流看到了那些情报，叹气了一声。

　　“不让他们过来不行，按照国际惯例，逃亡的皇家，其他的国家都不能拒绝的！”秦瑾萱站在那里，对着李流说道，她也看到了李流手上看着的情报内容。

　　李流没有理他，而是继续翻看情报。

　　“完了！东洲靠西面的那些国家，都要麻烦了，佣兵的动作太快了吧？”李流看到了东洲靠西面，也就是孝昌国他们西面的那些国家，现在都已经有了乱的趋势，非常震惊的说着。

　　“佣兵在连春国和孝昌国登陆了大量的部队。这些部队都是各个佣兵的部队，那些佣兵本来就兵多，现在能够控制这么大的地盘，他们肯定会派遣大量的人员过来，甚至有的佣兵把整个训练基地都搬迁到了东洲这边来了！”秦瑾萱站在那里，对着李流解释了起来。

　　“那你还让帝国的部队陷入到战争中去，人家佣兵不来的你们就不错了，你还去主动招惹他们，其他的国家，为了能够快速的限制佣兵的发展，肯定会要求帝国出动更多的部队，攻击佣兵控制的区域，等云唐国彻底亡国了，到时候帝国的西北方向和西面都不安全，到时候帝国一半的部队，都要集中在西面！”李流听到了，抬头看了秦瑾萱一眼，不满的说着。

　　“所以，现在各个部队的军长们也知道，麻烦了！”丁毅利站在李流身边，看着李流说道。


第1031章 脱离部队？

　　丁毅利站在李流身边，对着李流说，现在各个军长也知道麻烦了，李流听到了，笑了一下，放下了自己手上的情报文件，接着站了起来，看着丁毅利说道：“现在知道麻烦了，就来找我们了，如果我给你那些军官，到时候帝国能够亡国，你信不信？”

　　“信，现在信了，之前我们对于整个局势没有明确的判断，帝国也没有一个长期的战略，可以说，帝国现在都是见招拆招，这样很不好，一旦行动失误，就会让帝国亡国！”丁毅利沉重的点了点头。

　　李流听到了，也是无奈的点了点头。

　　“但是事情已经发生了，帝国和军部可以向你们这些军人道歉，确实是没有考虑全面，但是不管怎么样，我，你，你们，都是帝国的军人，都不希望帝国亡国，不是吗？”丁毅利接着用非常认真的眼神，看着李流问道。

　　李流听到了，点了点头。

　　“所以，这个事情，我们会给你们一个交代，但是不能因为这件事情，你们和帝国之间出现误会，然后心生嫌隙，这样的话，帝国就麻烦了！”丁毅利接着说道。李流听到了，没有说话。

　　“回国一趟，军部开一个会议，现在帝国需要制定长期的军事战略，同时，各个部门也要配合好这个战略！”丁毅利对着李流劝了起来。

　　“我不回去，我回去干吗啊？要制定你们自己制定去，浴血佣兵团的战略我已经熟记于心，没有问题，至于你们的策略，那是你们自己负责，我只不过是一个佣兵团的老大而已！”李流听到了，摇头拒绝说道。

　　丁毅利听到了，心里叹气了一声，他知道，李流对于现在的情况，还是不满。

　　“帝国需要怎么做，你们才能放心？”丁毅利站在那里，看着李流问道。

　　李流听到了，扭头看了一下身边的那些兄弟，然后开口说道：“我要对得起那些跟着我在这里拼杀的兄弟，他们是因为我，也是因为我的计划，才到这里来，来到了这里，也是为了帝国才坚持下去，可是你们之前的做法，让我们感到自己被抛弃了，让我们感觉，我们做的一切，都帝国面前，都是无用的，帝国随时推翻我们的功劳，殿下，很早之前，我就和你说了，我说，我的部队在一个月之内，能够控制西南五省，对吧？这个消息也是你泄露出去的吧？”

　　李流说着就盯着秦瑾萱看着。

　　“我，我！”秦瑾萱听到了李流这么问，加上这么多人盯着她看，有点急，但是事实却是她透露出去的。

　　“你是储君，未来的帝王，这样重要的事情，你都泄露出去？”李流盯着秦瑾萱继续问道。

　　“我就是给大将军和我父皇说过，然后事情，事情就不受我控制了！”秦瑾萱说完了低着头，她知道自己这次是真的错了。

　　“哎！”李流深深的叹气了一声。

　　秦瑾萱听到了他叹气，马上就抬起头来，看着李流，他知道，李流对她的做法，很无奈，同时也很失望。

　　“帝国和军部这次都错了，我们道歉！还需要我们做什么？”丁毅利盯着李流问道。

　　“别给我添乱就行！”李流说着就再次坐了下来，继续吃着东西。

　　这个时候，秦瑾萱才看到了李流吃什么，就是米饭还有牛肉罐头，其他的没有。

　　“就，就吃这个吗？”秦瑾萱指着李流的饭盒，对着李流问道。

　　“那吃什么？山珍海味？呼，有这个吃就不错了！”李流说着就继续开始吃着。

　　“你们明天回去吧，回去商量三个事情，第一个，如何安抚好国内的百姓，让百姓们知道，帝国现在的处境非常的危险，不要轻易动兵，第二个，商量我们这支佣兵他到底怎么用，一定确定好了，通知我，第三个，这里的难民怎么办？帝国难道要一直养着他们，就帝国的这些钱，能够支撑住多久，如果其他国家的难民知道我们帝国会养着他们，到时候会涌来更多！回去商量好那几件事情吧，我这边，还是会想办法和佣兵打！当然，如果帝国决定要收编我们，我们……”李流说到了这里，停了下来，李流看着吕廉他们。

　　“我们脱离部队！”李流接着咬着牙说道。

　　“什么！”秦瑾萱和丁毅利两个人同时失声的说着。

　　“我们是军人，但是还有一个前提，我们是秦龙国人，我们不能眼睁睁的看着秦龙国亡国而不管！既然帝国注定要往亡国，那我们，也将杀出一条血路，守护一方百姓！”李流坐在那里说着。

　　而吕廉他们则是目光坚定的看着李流。

　　这个时候，秦瑾萱也丁毅利他们也发现了周围那些战士的目光。

　　“李流，帝国现在既然知道错了，就不会收编这支部队，你放心就是！”丁毅利马上对着李流说道。李流没有说话，继续吃着他的东西。

　　“我想跟你谈谈！”秦瑾萱则是一副我很委屈的表情，看着李流说道。

　　“没空！”李流理都不想理她。

　　“那你什么时候有空？”秦瑾萱继续问了起来。

　　“不知道！”李流还是吃着他的东西。

　　“你们放心，帝国肯定不会亏待你们的，而且，帝国也希望，秦龙国不会亡国，我相信，帝国上下，没有人希望帝国亡国，所以你们也可以放心！”丁毅利对着那些周边的军官们说道，但是那些军官听到了，一点表示都没有。

　　“去休息吧，今天晚上我要值班，估计，今天晚上，这帮混球，就能够去佣兵的茬！”李流坐在那里，没有搭理丁毅利，而是对着吕廉他们说道。

　　“那是肯定的，之前我们可是抓到了不少渗透过来的佣兵，打他们，他们也不冤！”吕廉笑着说了起来。

　　“休息去吧！”李流此时正好吃完了，把饭盒递给了一个勤务兵，自己就站了起来，到了指挥部的大地图前面，然后找了一个躺椅，躺了下来，也不管秦瑾萱他们。


第1032章 秦瑾萱的难处

　　李流无视秦瑾萱和丁毅利，可是他们两个，包括军部的那些军官，没有一个人敢对李流有意见。

　　因为他们都知道，浴血佣兵团上上下下的那些官兵，都对帝国上次的决策有着天大的意见，现在他们都是一肚子火呢，还想着他们能够搭理你。

　　李流躺在躺椅上，不知不觉就眯着了，而秦瑾萱和丁毅利，还有那些军官，一开始都是坐在了指挥部，可很无聊啊，他们也发现了，李流根本就没有想要和他们继续谈的意思。

　　“哎，我先出去走走！”丁毅利叹气了一声，站了起来开口说道。

　　“来人，安排两个警卫，保卫左将军！”祝志明也正好在指挥部。

　　而吕廉则是去听那些旅长的汇报去了，汇报完了，那些旅长就要回去。

　　不过，在回去的路上，那些旅长就给部队打了电话，让他们去找佣兵的茬，找到了茬就收拾他们。

　　秦瑾萱在那里坐了一会，看到李流还在那里躺着，根本就没有忙的意思，于是就站了起来，走到李流身边，就这样盯着李流看，但是李流照样打呼噜睡觉。

　　秦瑾萱用脚轻轻踢了李流几脚，李流睁开了眼，发现是秦瑾萱，转了一下身，继续睡觉。

　　“我有事情要和你说，现在还这么早，等会睡！”秦瑾萱站在那里对着李流说道。

　　“等会有事情，睡不了，现在要抓紧时间！”李流躺在那里说道。

　　“我就是想说，我明天不回去了，他们回去，我要在这里待几天！”秦瑾萱说完了就在李流座椅旁边的位置上坐了下去，而李流听到了这句话，马上就坐了起来。

　　“啥意思？”李流盯着秦瑾萱问道。

　　“我说我不回去了，我要在这里待几天！”秦瑾萱看着李流认真的说着！

　　“你很闲？”李流听到了，继续问了起来。

　　“不是，主要是你不跟我谈谈，我就等着啊！”秦瑾萱坐在那里，笑着看着李流说道。

　　“耍赖是吧？”李流听到了，对着秦瑾萱问道。

　　“嗯，你能拿我怎么样？”秦瑾萱得意的对着李流说道。

　　“那我走，这还不简单！”李流说着就往后面一趟，继续不理。

　　“你去那里我也去那里！”秦瑾萱笑着看着李流说道。

　　“呼，到底什么事情，让我睡觉行不行？你别给我说道歉的事情，也别跟我说什么军部决定错误的事情，这话跟我说没有用，现在就要是看你们怎么做，你们做好了，我们这些兄弟们，自然是没有什么意见的！”李流躺在那里，扭头看着秦瑾萱无奈的说着。

　　而秦瑾萱听到了，则是气嘟嘟的看着李流，李流看到她这样，叹气一声说道：“老子是正人君子，别这么看着我！我有这么多兄弟在，我需要为兄弟们考虑！不能只为你考虑，而放弃兄弟，那我算什么？”

　　秦瑾萱听懂了，失落的看着李流，他也知道李流说是实话，李流肯定需要照顾那些兄弟们的意见。

　　“反正你们回去以后，就是做好我刚刚说的那些事情就行，我们这些人，都是帝国的军人，当然，前提是军部还承认我们是帝国的军人！”李流接着说了起来。

　　秦瑾萱听到了，则是看着李流，开口说道：“我找你有其他的事情！”

　　“什么事情？”李流听到了，盯着秦瑾萱问了起来。

　　“其他的事情，不是部队的事情！”秦瑾萱看着李流说道。

　　李流听到了，想了一下，点了点头，然后做起来，对着秦瑾萱说道：“跟我来！”

　　李流说着就站起来往前面走，秦瑾萱在后面跟着。

　　很快，李流和秦瑾萱就上了楼，接着李流拉着秦瑾萱就瞬移到了一个帝国内部的一个城市的楼顶，李流就站在楼顶，看着城市下面的灯火辉煌。

　　“之前，西南五省也如这般，可是现在，到处都是漆黑一片，到处都是被炸毁的房子，你希望帝国这样？”李流站在高楼上面，看着下面的开口问了起来。

　　而秦瑾萱则是站在那里，震惊的看着李流，秦瑾萱知道这里是什么地方，是距离安宁市东面500多公里的一个中等城市，她没有想到，李流的功力已经到了如此的地步。

　　“什么事情，说说！”李流说着就坐了下来，看着远处。

　　“没事，就是想要单独和你在一起聊聊！随便聊聊！”秦瑾萱说着也跟着坐了下来。

　　“又骗我是吧？”李流听到了，扭头看着秦瑾萱笑着问道。

　　“嗯！”秦瑾萱笑着点了点头。

　　李流没有说话，就是用手拍了一下她的脑袋！

　　“这次我真的错了，我不该忘记了浴血佣兵团的作用，也不该让帝国的部队单独出去作战，这一个月来，帝国的部队伤亡惨重，各个部队的军长，现在也是真的见识到了佣兵的厉害，我们帝国的部队炮兵，坦克部队，装甲部队在这样的作战环境之下，根本就发挥不出应有的战斗力来，只能靠单兵作战，好在我们的部队完成了巷战的训练，要不然，真的不知道伤亡有多大！”秦瑾萱坐在那里，看着远处说道。

　　“你可拉倒吧，别以为我不知道你是怎么想的！”李流听到了，嘲讽了一句。

　　“是，我是想要开疆扩土，想要让帝国的部队打出威风，看看能不能西南这边，多弄点土地，同时，收拢那些将军们的心，让他们知道，我是能够决定部队的事情的！这样，我才能控制那些将军！”秦瑾萱坐在那里，点头承认说道。

　　“都跟你说了，开疆扩土，那是要等机会的，现在看着是机会，其实是泥潭的，帝国的部队，要马上停止作战，同时，让帝国的百姓知道，我们帝国的部队伤亡巨大！佣兵们非常厉害，帝国需要先稳住防线再说，当然，帝国的部队，也给了佣兵巨大的伤亡，但是你们需要让百姓知道，我们是拼不过佣兵的，佣兵加起来有3000多万，帝国才多少部队？佣兵背后有世家的支持，我们就只能靠一个国家的力量来对抗，我们也消耗不过他们，这样，我们帝国的百姓，才能冷静下来！”李流坐在那里，对着秦瑾萱建议了起来。


第1033章 打起来了

　　李流坐在那里，对着秦瑾萱建议，让帝国的部队停止进攻，同时也告诉秦瑾萱该如何宣传。

　　“这样宣传有用，如果百姓知道了我们的伤亡这么大，还不跳起来骂，那游行和骚乱肯定会发生了，到时候如果有佣兵潜入进入到我们帝国，我们帝国岂不是也会陷入到混乱当中？”秦瑾萱听到了李流的话，皱着眉头，很不理解李流到底是什么意思。

　　“你傻啊？”李流听到了，扭头看着秦瑾萱问道。

　　“你聪明，你说啊！”秦瑾萱听到了李流这么说自己，马上笑着顶了一句回去。

　　李流听到了，翻了一个白眼，接着说道：“我军进攻佣兵，取得了巨大的战果，佣兵源源不断的从其他国家往西南五省聚集，在这段时间，我军歼敌140余万，同时，我军伤亡大概130万，其中牺牲65万，我军取得了巨大的战绩，但是这次作战，我军消耗巨大，同时，佣兵在连春国和其他国家，还有从他们背后的世家获得了大量的资源，他们拥有着3000多万的部队，而且还在进一步扩大，帝国需要稳住防线，确保帝国现在稳定的区域，不会被佣兵骚乱，因此，接下来一段时间，帝国和佣兵将会战略僵持，根据战场的实际情况的变化，决定是不是再次调集部队出征……”

　　李流坐在那里，说着自己的宣传策略，而秦瑾萱听到了，双眼发亮，等李流说完了，秦瑾萱抱着李流就亲了一口。

　　“少来啊！你的账还没有算完呢，美人计没用！”李流笑着对着秦瑾萱说道。

　　“你爱咋算咋算，反正这天下，也是你孩子的，你想咋收拾我啊？”秦瑾萱得意的对着李流说道。

　　“切，孩子在那里都不知道呢，还我孩子的！”李流听到了，鄙视的看着秦瑾萱说道。

　　“那你自己不努力，你还怪我？”秦瑾萱听到了，对着李流打了几下。

　　“我得有时间啊，现在天天帮你打工，帮在前线安抚那些难民，我现在都不知道我到底是一个将军，还是一个行政院长！”李流笑着反驳了起来。

　　“反正我不管，这次我错了，你得原谅我！这段时间，你隔几天就给渃儿打电话，不给我打电话，我就知道你生气了，可是，我也是为了帝国着想啊，如果帝国的部队还不出动，百姓那边就压制不住，而那些将军也会对我有意见，我能怎么办？我只能让帝国的部队去行动了，刚刚你说的那个宣传的办法，之前肯定是没有用的，但是现在就有用了，这也是这次帝国部队出去作战的好处，这个你可不能不承认的！”秦瑾萱坐在那里，对着李流说道。

　　“那倒也是，这次出征也不是完全没有好处！”李流听到了，承认的点了点头，这次作战的没有成功，也能够让国内的百姓冷静下来，更加能够让帝国的那些将军冷静下来。

　　不要就是想着出去作战，能够守住这个帝国，就是他们为帝国立了大功。“是吧，你也要考虑我的位置啊，我需要那些将军们的支持！”秦瑾萱听到了李流承认了这次作战的好处，笑着说道。

　　“嗯！”李流点了点头。

　　“不过，你是怎么收服那些部下的？让他们这么听你的话？”秦瑾萱好奇的看着李流问道。

　　他没有想到，李流居然能够让那些部下这么听他的话，这个超乎了秦瑾萱的想象。

　　“我每次打仗，都是要求降低伤亡，不要拿弟兄们的命去换战功，所以，弟兄们相信我，同时，大部分的战斗，我都是冲击在最前面，兄弟们也服气我，就这么简单！”李流坐在那里，看着秦瑾萱说道。

　　“嗯，真没有想到，你居然把那些比你从军时间长的军官给收服了！”秦瑾萱听到了，点了点头，知道李流就是这样的性格，从当初的决战场就发现了这点。

　　“哎，萱儿，我现在不单单要考虑你，我真的要考虑那些兄弟们的，我不能因为你，而置兄弟们的利益不顾，他们都是看着我的，如果这次我什么表示都没有，那么兄弟们会寒心的！”李流坐在那里，叹气的看着秦瑾萱说道。

　　“我懂，这次对不起啊！”秦瑾萱点了点头，表示懂了。

　　接下来两个人就是坐在楼顶里面聊着天，聊着帝国的事情。

　　此刻，在李流控制区边缘地带，李流的部队开始出动了，攻击了好几个佣兵的检查站，因为他们找到了确凿的证据，证明了佣兵派出了部队渗透到了李流的控制区内。

　　本来李流这边就是要找茬的，现在他们都送把柄到李流的部队手上来，那些士兵肯定会抓住的，因此，当天晚上，李流的部队有4个旅都有了行动。

　　第二天早上，又有个旅的部队行动了，对边缘地带的佣兵，展开了猛烈的攻击，干掉了佣兵大量的检查站，同时，部队已经在往佣兵那边开赴过去。

　　李流是第二天早上才回到了安宁市的。

　　“大哥！”那些人看到了李流走进了指挥部，马上站了起来，而秦瑾萱则是跟在李流身边，丁毅利他们早早就来到了指挥部。

　　他也是知道，昨天晚上，李流的部队会采取行动的，所以也想看看这支部队的战斗力到底如何。

　　结果，昨天晚上传回来了的战报，李流的部队，一个晚上的时间，最少干掉了佣兵3000多人，还缴获了大量的物资。

　　“打起来了吗？”李流点了点头，开口问道。

　　“当然打起来了，他们你还不知道啊，都憋了一个多月，现在有机会动手，他们还能手软了？”祝志明听到了李流的话，笑着说道。

　　“那就好，让他们继续，有最快的速度，尽可能的干掉更多的佣兵，到时候，佣兵会打来电话的！”李流笑着对着祝志明他们说道。

　　“那肯定！”祝志明听到了，笑着说了起来，接下来，整个上午，李流的部队只要是出动了的，都是一直往佣兵那边攻击。

　　而叶贤藤的部队因为驻扎在兴福市，得知前线打了起来，马上就给李流打来了电话。


第1034章 要进攻了

　　随着部队的进攻，驻守在兴福市的特种团团长叶贤藤，也知道了现在部队要进攻了，马上就给李流打来了电话。

　　“大哥，进攻了？”李流刚刚接到了电话，叶贤藤就在那边问了起来。

　　“嗯，进攻了，不过，还要看情况，现在佣兵那边是没有什么反应的，既然没有反应，那就继续打就是了！”李流拿着电话，回答说道。

　　“那大哥，让我们去啊，我们去效果更好啊，你看，我们的部队进攻，一次性可以进攻最少三座城市！”叶贤藤在电话那边激动的对着李流说道。

　　“开玩笑，你们能够轻易出去吗？”李流听到了，笑了一下说道。

　　“不是，怎么就不能轻易出去了？”叶贤藤听到了愣了，接着问了起来。

　　“佣兵们都知道，你们这支部队是战斗力极其强悍的部队，现在也是驻守在兴福市的，现在我们是对他们展开报复，现在才是报复第一天，就把你们派上去了，他们就不就知道了，我们是处心积虑的要对付他们，而动用普通的部队，他们就认为我们是着急了，看到他们渗透进来，才展开报复的！你也不要着急，肯定能够让你上的，现在就是给我把那些部队给我训练好了，到时候不要拉出来，顶不住，那就不要怪我了！”李流对着叶贤藤说了起来。

　　现在还不是让他们团上的时候，都知道这支部队是李流手上最精锐的部队，这支部队拉出来了，就代表李流要大面积进攻了。

　　“大哥，这支部队什么样，你还不知道吗？顶不住我就毙了他们！”叶贤藤在电话那边大声的喊着。

　　“嗯，先准备好，部队要随时准备开拔！”李流点了点头，挂了电话说道。

　　然后对着正在旁边坐在的秦瑾萱说道：“你们马上回去，宣布和我们会谈失败！”

　　“这么着急？”秦瑾萱听到了，看着李流问道，她还想要在这里待几天呢。

　　“对，如果我们继续攻击下去，那么佣兵他们那边肯定会想，我们是不是被帝国收编了，这个时候，就需要你们的消息了，要不然，接下来我们就不好操作了！帝国想要开疆扩土，就必须要动用这支部队，想要避免进入到战争泥潭当中，也只能动用我们这支部队，同时，这些难民，现在你们还是继续送物资过来，不过，送几天以后就不要送过来了，因为谈判谈崩了，就没有必要了，到时候，我会从佣兵那边弄到物资和钱的！”李流坐在那里，看着秦瑾萱说道。

　　“殿下，我认为我们也该回去了，确实需要这样做了！”左将军丁毅利站在那里，对着秦瑾萱说道。

　　“行，那我们等会就启程！”秦瑾萱听到了，点了点头，他也知道事情现在必须要拉到正确的道路上来，要不然，帝国就真的麻烦了。

　　“一定要记得，先启动帝国强大的宣传机构，把帝国的难处宣传出去！”李流提醒秦瑾萱说道，秦瑾萱听到了，点了点头。

　　下午，秦瑾萱就和丁毅利他们回去了，而还在这里的记者，就已经把谈判失败的消息发了出去，让整个秦龙国上下一片哀嚎。

　　同时，各地已经开始爆发出了小规模的游行，接着帝国的宣传机构启动，报道出了现在帝国伤亡的情况，还有就是，如果帝国继续对佣兵作战，最后就会亡国。

　　百姓也会成为难民，而且还不知道往什么地方逃为好，百姓很快就冷静下来，他们可不想成为难民的。

　　与此同时，军部那边马上下达命令，秦龙国的部队，不再主动进攻了，而是就地防御，确保佣兵的部队，不要杀到秦龙国其他的地方去，更加不要渗透进去！

　　而在佣兵那边，此刻，在秦龙国西南五省的佣兵，都归结为一个指挥部，全世界的佣兵，都被世家重新编为部队，那些佣兵团的总团长们。

　　根据他们之前控制的部队数量，分别授予不同的军衔和军职。

　　在秦龙国这边，秦龙国佣兵指挥部是总指挥是李九思，下面有3个集团军军，21个军，总兵力现在还有140多万，分布在泰拉省，金沙省，和贵云省三个省份。

　　“报告，张浩的部队，还在进攻！”这个时候，一个参谋走到了指挥部，对着坐在那里思考的李九思喊道。

　　“总指挥，你是不是该给张浩打一个电话？”旁边的参谋长，王如珍开口提醒了起来。

　　“打电话？怎么说？”李九思坐在那里，看了一下王如珍问道。

　　“他现在进攻我们的部队啊？他凭什么进攻？”王如珍不解的看着李九思说道，在他看来，李流的部队作为佣兵部队，不该打他们。

　　“他反问我们，为什么派出部队渗透到他的控制区去，你怎么回答？”李九思坐在那里，继续反问着，王如珍听到了，一时语塞，不知道怎么回答。

　　“我现在在想，张浩和秦龙国到底是什么关系，张浩的部队，是不是被收编了，如果被收编了，那么就麻烦了！”李九思坐在那里，发愁的说着。

　　“嗯，如果张浩有秦龙国的支持，他们的部队后勤基本上不用担心了，到时候，这支部队就更加难对付了，我们宁愿对付秦龙国的几百万部队，也不想和张浩的部队打，这支部队，战斗力太强悍了！”王如珍听到了，赞同的点了点头，浴血佣兵团的厉害，他们都知道。

　　“一开始我们还以为是世家的，现在发现不是，接着以为是秦龙国的，现在看来，有点像了！如果被收编，那么肯定是秦龙国派出来的部队！”李九思坐在那里点了点头说道。

　　“总指挥，如果张浩的部队真的往我们这边进攻，怎么办？就我们这点部队，可能挡不住啊！张浩现在的翅膀硬了！”王如珍坐在那里，非常的担忧，他们可是和李流的部队打过，知道李流的部队的厉害。

　　“嗯，我也愁这个！”李九思坐在那里，叹气了一声说道。


第1035章 谈崩了？

　　李九思非常担心李流接下来的行动，因为一旦这支部队打了起来，他们可能挡不住。

　　“那我们就不能和张浩商量商量？当然，如果他们被秦龙国收编了，那么就没有什么商量的余地了！该死的，他张浩到底是怎么想的，现在他的实力，完全可以当一方诸侯了，怎么还会被收编呢？”王如珍坐在那里，很发愁，现在他们拿李流是没有办法的。

　　“报告，刚刚接到了秦龙国那边的消息，秦龙国和李流谈判谈崩了！”这个时候，一个参谋进来，高兴的对着李九思说道。

　　“什么？谈崩了？”李九思听到了，猛了一下站了起来，看着那个参谋，那个参谋笑着点了点头。

　　然后把文件给了李九思，李九思着急的打开，而王如珍此刻也是站在了李九思身边，一起看着文件。

　　“好！”王如珍看完了情报以后，非常的高兴，而李九思却没有显得多高兴。

　　“总指挥，这下好了，我们可以和张浩谈谈了，双方互不干涉！”王如珍没有发现李九思的表情，而是激动的对着李九思说着，等他说完了，也发现了李九思的情绪不对。

　　“谈，怎么谈？张浩会愿意偏安一偶？”李九思把文件给了那个参谋，坐了下来。

　　“嗯？”王如珍听到了，想了一下，跟着坐了下来。

　　“谈崩了，那么，张浩的那些部下肯定会听他的，到时候他说要打谁，他的部队肯定会支持的。而张浩想要在这里站稳脚跟，肯定需要扩大地盘，你说他会往什么地方扩张？是秦龙国还是我们这边？”李九思坐在那里，看着王如珍问了起来。

　　“肯定是我们这边，该死的！”王如珍听到了，开口骂了一句。

　　谁都知道，浴血佣兵团的部队都是秦龙国的人组成，他们肯定一时半会不会去攻击自己的祖国，肯定是先往外面扩张，等到了一定的实力以后，才会有可能进攻秦龙国，所以此刻王如珍也感觉不好了。

　　“该死的，这个消息，需要报告给长老会！”李九思坐在那里，开口骂了一句。

　　现在管理整个佣兵和佣兵控制区的，就是世家的长老会，就是每个家族派出一个人形成的议会！

　　“是要报告了，如果继续让张浩发展下去，我们针对秦龙国的计划，可能会泡汤，到时候张浩的部队进攻过来，我们根本就顾不上秦龙国了，而秦龙国也正是因为这个，可能躲过一劫，咦，总指挥不对啊，好像他们谈崩了，对于秦龙国是有好处的！”王如珍说到了这里，马上想到了这层，对着李九思说了起来。

　　“该死的，还真是！”李九思听到了，也想到了这层。

　　“他们肯定还是有猫腻，要不然，秦龙国铁定完蛋，如果这个时候张浩不站出来和我们打，那么秦龙国就完蛋了，我们继续消耗他一段时间，等我们的部队渗透进去了，那么他秦龙国靠什么来挡住我们，现在张浩站了出来，吸引着我们的注意力，甚至隔开了我们和秦龙国那边的冲突，到时候，我们只能面对张浩！”李九思听到了王如珍说的话，马上站了起来。

　　“报告，最新的战报，今天上午，我军伤亡3万多人，很多靠近张浩那边的检查站都被张浩的部队给控制了，同时，我们靠近张浩控制区的那些城市，也危险，张浩的部队，随时会派出部队进攻，现在那些地方的部队发来求援消息，希望我们能够派遣空军部队过去增援，一旦张浩的部队进攻，他们希望空军部队能够展开轰炸！”这个时候，一个高级参谋走了过来，对着李九思报告说道。

　　“今天上午怎么伤亡这么多？他们的部队都已经出动了？”李九思听到了，吃惊的看着那个高级参谋问道。

　　“根据各个军长汇报过来的消息，这次张浩那边出动了8个旅的部队，分别攻击我们各个地方！”那个高级参谋汇报说道！

　　“那个特种团的部队出动了没有，就是张浩手上那支战斗力最强悍的部队，出动了没有？”李九思开口问道。

　　“可能还没有，我们没有接到有关这支部队出动的消息！”那个高级参谋摇头说道。

　　“那就好，那就好，你先下去！”李九思听到了，松了一口气。

　　李九思知道，一旦这支部队出动了，那就代表着李流的部队要大举进攻，现在这支部队没有出动，他认为李流这边还是没有想要搞大这个事情。

　　“怎么办？我们不能不谈了，如果不谈的话，我们的伤亡肯定会更大的，李流的部队，是不会停止进攻的！”王如珍站在那里，看着李九思问道。

　　“我知道，先给长老会那边报告一下再说！”李九思点了点头，接着就去拨打电话了，把这边的事情，报告给了长老会。

　　长老会他们听到了，命令李九思这边要去和李流谈谈，既然浴血佣兵团和秦龙国谈崩了，那么这支部队就有可能投靠到他们世家来。

　　同时，长老会那边也给李流开出了非常诱人的条件，给一个司令的职务，给李流7个军的编制，同时，给李流个人1亿，每年工资是1000万！

　　李九思那边接到了长老会的指令以后，就准备给李流打一个电话，不过，给李流打电话之前，他先给孙谋成打了一个电话。

　　他知道，孙谋成对李流是最了解的，之前李九思和孙谋成两个人可以说是仇人的，但是现在都归拢到世家的部队，也就谈不上仇人了。

　　很快，李九思就拨通了孙谋成的电话，现在的孙谋成还是一个司令，因为他之前的佣兵团，规模不是很大，而孙谋成之前也是一个军长，现在担任一个司令，已经是提拔了。

　　“哟，李总指挥，你怎么还给我打电话了，现在你在秦龙国那边打的不错啊，我都看到了好几次你的通报嘉奖了，把秦龙国的部队给拖住了，了不起啊！”孙谋成在接到了李九思的电话以后，笑着说了起来。


第1036章 准备打吧

　　李九思再给李流打电话之前，先给孙谋成打了电话，孙谋成接到李九思的电话，也很高兴！

　　“老弟啊，你别笑话我了，现在我遇到了一个天大的麻烦！”李九思苦笑的说着。

　　“啊？遇到了麻烦？秦龙国增兵了？那正好啊，现在我们就是需要秦龙国增兵啊，他不增兵，我们还怎么消耗他们？”孙谋成听到了，笑着说了起来。

　　“秦龙国增兵就不是麻烦了，而是喜事了，老弟，张浩的部队动了，从昨天晚上开始，就进攻我控制的区域，昨天晚上，我的部队伤亡还不大，但是到了今天白天，我的部队伤亡3万多，如果继续让张浩打下去，我估计我的这支部队，很快就会被那个张浩给干掉了，他部队的战斗力你是知道的！”李九思一声轻叹的说着。

　　“就动了？不是刚刚才谈崩了吗？他就开始对我们展开攻击了？这么快？”孙谋成听到了，震惊的问道。

　　“对，昨天晚上就动了，我很奇怪，我认为，那个张浩和秦龙国肯定是达成了什么秘密协定，甚至说，现在的消息是假的，张浩肯定已经被收编了，秦龙国那边为了避免陷入到战争的泥潭当中，就让张浩的部队冲在前面，老弟，你怎么看呢？”李九思对着孙谋成问了起来。

　　“嗯，有可能，但是还有一种可能，是真的谈崩了，如果真的谈崩了，那后果就更加可怕了！”孙谋成在电话那边嗯了一声，接着语气凝重的说着。

　　“是啊，我也是担心这个，如果没有谈崩，那么张浩肯定还是要听秦龙国的，可如果谈崩了，那就没有部队能够限制张浩的发展了，他肯定会对我们这边展开猛攻的，我们控制秦龙国的这些土地，张浩肯定是要收回去的，同时，他肯定不会满足于这些土地的！”李九思也赞同的说着。

　　“嗯，准备打吧，他不会谈的，我估计你给我打这个电话，就是想要问问，要不要和张浩谈谈，怎么谈？对不对？”孙谋成在电话那边问道。

　　“对，我就是这个意思，长老会那边给李流开出了一个司令的职务，同时给张浩1亿，还有每年给1000万的工资，这个条件，已经是非常高了，但是，我估计张浩不会答应的！”李九思如实的给孙谋成说着。

　　“这么点东西，还能入张浩的法眼，你谈都不要去谈，你还不如直接打电话给张浩，问他，到底想要怎么样，这样可能更好些！”孙谋成听到了，嘲笑的说着。

　　“是啊，条件是太低了，张浩可没有少弄钱，从我们这边都不知道弄到了多少钱，1亿，我估计樟脑是看不上眼的。”李九思也是叹气的说着。

　　“打电话问张浩，问他到底想要如何？真的要打吗？告诉他，现在我们佣兵部队有几千万，是他张浩能够顶住的吗？也许这样还有用！”孙谋成在电话那边提议说道。

　　“行，我确实是需要好好考虑一下，这个事情，哎，老弟啊，如果谈不拢了，我这边估计会有巨大的麻烦！”李九思接受了孙谋成的提议，接着担心的说着。

　　“不单单是你那边有巨大的麻烦，就是连春国和云唐国的那些部队，也会有麻烦，如果真的要打，就让长老会抽调大量的部队到你们那边去，给我挡住张浩的进攻，如果有可能，把张浩给打服了，如果不打服，那么给张浩时间，张浩的实力还能够更加强大，到时候后患无穷，我想这个你是能够想到的，一个张浩，能够抵我们一个军的部队，加上他手上的那个特种团，能够抵我们3个军的部队，还有他手上的普通部队，现在我们还不知道有多少，但是他的一个旅，干掉我们一个师是没有问题的，这样的人，这样的部队，可怕啊！”孙谋成在电话那边对着李九思说道，李九思听到了，在电话这边点了点头。

　　“那我先和他接触一下，看看能不能和谈，如果不能和谈，那么，我只能请示长老会那边，希望能够集结重兵，干掉这个张浩！”李九思想了一下，语气沉重的说着。

　　虽然说，他能够集结重兵干掉李流，但是他心里也清楚，搞不好他的部队就有遭受重大的伤亡。

　　“嗯，就是这个思路，你去和他接触一下，探探他的底！”孙谋成点了点头，同意说道，接着李九思和孙谋成就结束了谈话。

　　李九思点了一根烟，坐在那里想着这个事情，王如珍则是坐在旁边，刚刚他们打电话，王如珍也是听了一个七七八八。

　　“拨打张浩的电话，他肯定在等我们的电话！”李九思掐灭了烟头，开口说道。

　　“好！”王如珍拿起电话来，就拨打了李流的电话。

　　很快，电话就接通了，这部电话是李流留给佣兵们的电话，打这个电话的，肯定不是国内打的。而李流本来是在看着情报的，听到了参谋接起来电话，说了几句，就知道的李九思那边打过来的。

　　“拿过来！”李流笑着开口说道，很快，电话就送到了李流手上。

　　“我是张浩，哪位？”李流拿着电话笑着说道。

　　“老弟啊，我，李九思！”李九思笑着说了起来。

　　“哦，李老哥，怎么想着和我打电话了？”李流笑着问了起来，其实他知道现在李九思是整个秦龙国佣兵部队的最高指挥官，不过，现在他也只能装着不知道。

　　“老弟，从昨天晚上开始，你的动作有点大啊，怎么了，拿我们佣兵的部队撒气？”李九思在电话里面笑着问了起来。

　　“撒气？这话说的，我还需要撒什么气？”李流听到了，装着听不懂的问道。

　　“老弟，你到底想要干嘛啊。我们双方的关系算是不错吧？你不能一投靠给了秦龙国，就开始对我们这些人动手啊，也不着急这一会吧？”李九思在电话里面继续问着李流。

　　李流装着还是不懂：“李老哥，你在说什么啊？”


第1037章 拒绝

　　李九思给李流打了电话，李流装着什么都不知道，让李九思很郁闷，知道李流在装着呢！

　　“老弟，你不是和秦龙国谈判吗？”李九思开口问道。

　　“嗯，谈了！”李流点了点头说道。

　　“到底是谈妥了还是谈崩了？”李九思开口问道。

　　“哎，别提了，谈崩了，玛德，想想我就火大！”李流听到了，开口骂了起来！

　　“那就拿我们撒气？”李九思继续问道。

　　“李老哥，有什么事情你就说清楚，不用阴阳怪气的，有意思吗？有事情说事情，没事咱聊聊其他的也行，实在不行挂了也行，烦着呢！”李流听到了他用这样的语气说话，马上不爽的说着。

　　“别，老弟，你怎么昨天突然进攻我们的部队了？”李九思马上问道。

　　“你还好意思问，我还想问你们呢，你们什么意思，派出这么多佣兵携带武器渗透到我的控制区来，当我没有脾气是吧？我不打你们我打谁？不过，这个和你关系也不大吧，你的部队，现在也在我的部队进攻范围之内啊！”李流开口说了起来。

　　“老哥不才，现在是整个秦龙国佣兵的总指挥！”李九思在电话那边开口说道。

　　“我靠！”李流装着非常吃惊的喊了一句。

　　“现在我们佣兵已经在整编，所有是佣兵部队，都开始固定下来，老弟我在狼群还算是有点本事的，所以被任命为秦龙国佣兵部队的总指挥，现在你攻击的那些部队，都是老哥我的部队，你说，我要不要问一下？”李九思在电话那边稍微有点得意的说着。

　　“好吗！我可算是找到正主了，你什么意思？啊？让你的部队渗透到我这边来，还派出来这么多？你是瞧不起老弟我？还是说，想要搞掉我？”李流还没有等他来得及享受得意，就一顿质问下去。

　　“啊？”李九思听到了，愣了一下。

　　“别啊，什么意思？”李流马上怼了回去。

　　“不是，你们不是和秦龙国那边谈判吗？到时候你的部队不是要被收编？老哥我这样安排没有问题吧？如果你们不谈判，我肯定不会来惹你！”李九思马上把这个事情推给了李流这边来。

　　“扯淡，谈个屁，玛德，欺人太甚，我要点钱都不给我，我的那些兄弟，想要一个平等的对待，也没有，说什么让我们继续在这里守着，帝国那边会支持我们，我靠，我还想着，我可以带着弟兄们去享受了，他让我们继续在这里守着，而且屁好处没有，而且，还给我一个师长，老子手下这么多部队，就给我一个师长，那我下面的那些兄弟们，能够捞到什么位置？”李流大声的喊着，故意这么说秦龙国刁难他们。

　　“不可能吧？就给你一个师长的位置，他们还难道还不知道你的本事？”李九思听到了，不相信的说着。

　　“他们说我年轻，还有机会！”李流继续说道！

　　“呃~”李九思听到了，一下不知道怎么回答了。

　　“反正，李老哥，你派出部队来渗透，让我很不满，我的部队，必须要给你们一个教训，再说了，现在秦龙国那边居然威胁我们要断了支援给这里难民的粮食和物资，老弟我必须要自救啊，如果不自救，到时候我这边不知道要饿死多少人，所以，这个事情，只能得罪了！”李流拿着电话开口说道。

　　“什么？他们还要断了给难民的物资和粮食？不可能吧？”李九思听到了，相当吃惊了。

　　如果李流没有足够的粮食，那么那些难民就麻烦了，到时候他们会继续往秦龙国那边转移的，这样对于他们佣兵来说，就是好事！

　　“不知道，反正他们是这么说的，谁知道他们会不会这么做，对了，老哥，那些俘虏你们要不？我听说我的部队抓到了一些俘虏，如果你们要，我还是按照原价卖给你们！”李流对着李九思开口说道。

　　“要！”李九思艰难的说了一句，不要是不可能的。

　　“还有一点，老哥，你能不能不要让那些难民到我们这边来，你这是坑我你知道吗？你们拦着不行吗？你们养着他们不行吗？”李流对着李九思质问了起来。

　　“这个不行，老弟，你是知道的，现在我们这边对于百姓，也不能胡乱杀害了，更加不能拦着他们了，再说了，我让他们去你们那边，也是路过而已，我是希望他们去秦龙国的，你就不要管那些难民了，他们乐意上那里去就让他们上那里去，你干嘛还养着他们啊？”李九思对着李流说了起来。

　　“你就坑我吧，现在那些难民知道之前我对这边的百姓不错，所以他们就留了下来，加上现在我这边也弄了一些工厂，还让他们种地了，他们就更加不会走了，玛德，现在那些百姓，简直把我们当做是他们的守护神了，我们连自己都守不住，还要守住他们！”李流在电话那边抱怨说道。

　　“老弟，到我这边来如何？一个司令的职位，下设7个军的部队，我想，你的那些兄弟都能够安排的了，还有就是，单独给你一个亿，同时年薪1000万，只要你来，有什么条件你可以提！”李九思在电话那边问着李流！

　　“卧槽，你比秦龙国大方多了！”李流听到了，震惊的说着。

　　“哈哈，那当然，老弟你的本事，在秦龙国的佣兵部队，谁不知道？怎么样，老弟考虑一下？”李九思听到了，大笑了起来。

　　“哎，不用考虑了，我和兄弟们商量好了，以后，谁也不依附了，就靠我们自己了，上次你们那边来人不是说，要我什么有点野心吗？我就想着，我还是有野心一次吧，秦龙国已经把我们伤透了，真的如你们之前说的，秦龙国之前就是骗我们，故意稳住我们，如果当初我没有上这个当的话，现在我不知道干掉了秦龙国多少部队，那些缴获的武器，不知道能够卖出去多少钱，何至于这样，现在守在这里，还要靠我们自己从新开始！”李流坐在那里，拿着电话叹气的对着李九思说道。


第1038章 准备大举进攻

　　李九思希望李流能够投靠他们世家那边，但是李流给拒绝了，还说，现在他们的部队，谁都信不过了。

　　“张浩，到我们世家这边控制的区域来，我相信你肯定能够大放异彩，就你的能力，我们是非常相信的，老弟你这么年轻，就已经掌控了这么多部队，而且还打了这么多胜仗！”李九思在电话那边，继续劝着李流。

　　“我同意，我的兄弟们也不会同意了，老哥，对不住了，到时候，我们是免不了在秦龙国的国土上战斗一番的，就看各自的本事了！”李流坐在那里，装着苦笑的说着。

　　“老弟，这么说，你是盯上了秦龙国的这些土地了，何必呢？”李九思对着李流问道。

　　“没办法，我的部队需要生存，需要安全，现在我们占领的地方太少了，你们的飞机一不小心就飞了过去了，所以，我们必须要扩大地盘，自救！而且对于世家那边，我也不看好，你们跟着世家，也不见得的好事，根据我知道的情况，世家的子弟可是把我们普通人当做狗的，我可不想去给人家做狗！”李流坐在那里笑着说了起来。

　　李九思在那边听到了，非常生气，这不是变着法子说自己是狗吗？

　　“张浩，你是不是和秦龙国那边达成了什么秘密协议了，你该知道，秦龙国和你谈崩了，对我们佣兵来说，最不利的！而相反，对秦龙国是最有利的！”李九思在电话里面，忍住了怒气，对着李流问了起来。

　　“哎，你以为就你知道，秦龙国那边不知道？”李流听到了，叹气了一声。

　　“什么意思？”李九思听到了，不解的问道。

　　“秦龙国就是知道我们的部队不可能攻击秦龙国，所以，他们就不和我们谈了，这样逼着我们和你们打，而且，他们也知道，我们这支部队是不可能投降给世家的，因为加入到这支部队的士兵，都有家属给佣兵给害了，他们不可能会同意我带着他们投入到世家那边去，和你们一样，所以，他才不和我们谈了！你说我和秦龙国那边达成了秘密协议，我倒是想啊，但是秦龙国那边会把我们当回事吗？他们在乎我们吗？就如你说的，不和我们谈，对他们秦龙国是有最有利的，秦龙国那边不可能不知道的！”李流叹气的说着。

　　李九思在电话那边仔细的分析着李流的话，他也不知道李流说的是真的还是假的，从两个方面来分析，都是有可能是真的，也有可能是假的，在没有足够的情报支持下，他根本就判断不出来。

　　“那张浩，我们是一定要打了？”李九思在电话里面问着李流。

　　“你们撤退也可以啊，你们世家控制了这么大的地盘，还差我们这点啊？我说李老哥，要不你去和上面说说，让他们放弃这些土地，我就要西南五省，其他的地方，我也不打算要了！这样能够避免我们双方打起来！”李流听到了，对着李九思说道。

　　李九思听到了，没有说话，心里想着，怎么可能，现在世家那边想要控制整个东洲。

　　而东洲这边，就是秦龙国这边最稳，想要干掉秦龙国，就必须要在秦龙国这边控制这些土地。

　　再说了，也不能平白无故把土地交给李流啊，这不是显得他们世家控制的部队，无能吗？

　　“老弟，那就打吧，做好准备，还是那句话，如果你打不赢，就投降，我这边还是会给你留下位置的，老弟的本事，我是知道的！”李九思在电话那边说道，知道再说也没有用了，李流都已经说了，不可能跟着他们走了。

　　“好，多谢老哥了，你放心，如果你被俘虏了，我这边肯定会放了你的，我张浩说话，那是算话的！”李流笑着说了起来。

　　很快，李九思那边就挂了电话，李流则是得意的笑了起来！

　　“大哥，可以动手了？”吕廉他们听到了李流挂了电话以后，笑着走了过来问道。

　　“嗯，命令叶贤藤那边，准备开拔，明天早上，我会到兴福市去，这次我们的目标，就是金沙省，先切断那些佣兵在秦龙国这边的联系，分而治之！”李流站了起来，对着他们说道。

　　“明白！”吕廉他们听到了，都是笑着点了点头。

　　“等会开一个会，商量一下接下来的布置，接下来一段时间，我们的部队估计是大战不断的，需要各个旅长能够承担起他们的责任来，各个旅长，需要单独指挥，独当一面的，我们一个旅的部队，对付佣兵那边2个师的部队是没有问题的，如果控制的城市足够大，我们能够对付的部队更多，还有，部队继续扩编，可以招募一些连春国的百姓，如果是连春国的老兵，我们就更加欢迎，到时候，我们是要杀到连春国去的！”李流站在那里，对着吕廉吩咐说道。

　　“明白，那就需要重新选拨军官了？”吕廉站在那里看着李流问道。

　　“我们不是有足够的干部吗？这段时间修炼的还行吧？”李流听到了，想了一下，开口问道。

　　“还行！基本上都已经到了第四层了，都可以独当一面了！”吕廉笑着点了点头。

　　“那还怕什么，我们有十几万的老兵，他们每个人带10个普通的士兵，就是100多万，我们有足够的部队的！基层的军官，我们还是有大量的！”李流听到了，也放心了不少，这段时间休整，李流这边的战斗力再次提高了不少。

　　所以，现在李流这边不缺基层的干部，而高层的干部，李流这边也不缺，现在还有不少的准将和上校没有安排好呢，他们只要经历过战斗，单独指挥过战斗的，都可以提拔的。

　　接下来，李流就和指挥部的那些军官们开会，商量着战斗的事情，还有就是控制区管理的事情，现在控制区这么有大量的难民，他们每天一张嘴，李流这边就要消耗大量的粮食。

　　所以这个事情，还是要靠秦龙国那边送粮食过来，现在李流这边还做不到自给自足。


第1039章 要弄钱

　　当天下午，李流接到了李九思的电话以后，就知道可能大举进攻了。

　　不过，在进攻之前，李流需要安排好的控制区内部的事情，现在李流不但要管理着整个控制区的军事，还有地方事务，李流也是一肩挑。

　　在这一个月之内，李流任命了12个市级行政院长和48个县级行政院院长，现在各地基本上已经能够展开工作，就是到处都是要钱的。

　　现在每天都要消耗掉李流这边大量的钱财和物资，好在现在的工业在逐步恢复。

　　而农业方面，百姓现在都种地了，都知道，战争爆发，只有粮食才能救命，所以在李流的控制区内，只要能够用到的耕地，都已经被种上了粮食，但是粮食生长是需要时间的。

　　就现在而言，最少还要一个月，新粮食才会下来，所以这段时间，李流他们是需要秦龙国的帮忙的！

　　李流在给指挥部这边开完了会以后，就给各地行政院的院长们开视频会议，布置各地的安抚难民的工作，强调控制区行政人员的基本要求。

　　如果敢乱来，那真的会被枪毙，在这里，可是李流说了算的，李流说枪毙，那就是真的枪毙，但是李流给他们的薪水都是非常高的，一个人基本上养活一大家子是没有问题的！

　　视频会议开到很晚才结束，开完会以后，李流就瞬移到了兴福市这边，找到了正在休息的叶贤藤。

　　“大哥，你怎么来了？”叶贤藤对于李流突然出现没有感到奇怪，知道李流有本事。

　　“部队都准备好了吗？侦查部队已经派出去了没有？”李流对着叶贤藤问了起来。

　　“大哥喝水，已经安排好了，侦查部队乘坐直升机已经开赴到了金沙省那边，成功的潜伏到了我们现在要进攻的城市，就等着我们接下来的进攻了！”叶贤藤点了点头，对着李流说道。

　　现在特种团这边有5000多人，都是修为四层以上的，个人的能力，相当强悍，同时，这支部队现在还装备了无人机，运输直升机，武装直升机，坦克，装甲车等等重装备！是李流手上的一支王牌部队。

　　“嗯，这次，要一举拿下金沙省！”李流站在那里点了点头说道。

　　“那，那个紫晶矿所在地我们要不要拿下来？”叶贤藤听到了，想了一下问道。

　　“不，这个地方，是我们威胁世家的一个手段，有这个地方在我们攻击的范围之内，那么世家就会好好谈了，甚至说，会把秦龙国的部队都会撤退出去，这样我们的部队就能够完全控制秦龙国这边的土地，接着继续往连春国等国进攻过去！”李流站在那里，摇头说道。

　　“找他们谈？他们会同意？大哥，完全不用管他们，我们的部队杀过去就是了，不用谈的！”叶贤藤看着李流说道。

　　“开玩笑，不谈我们的百姓喝西北风去？现在粮食都不够，我们不能一直依靠帝国，需要自己想办法，还有，到时候我们这边的难民肯定是越来越多，没有足够的土地，我们怎么弄？打，不需要消耗啊，而且是在秦龙国打，破坏的也是我们秦龙国的建筑，能行吗？要打，到其他的地方去打，秦龙国这边，还是少打为好！另外，这次我们需要顶住佣兵在金沙省设立的机场，这个机场一定要拿下，哪怕到时候是被佣兵给炸了，我们都要拿下，拿下了机场，我们安宁市那边就稍微安全点，而泰拉省的机场，我们也要想办法给他拿下，只要控制了机场，佣兵的地面部队，我们还是不用担心的！”李流坐在那里，对着叶贤藤说了起来。

　　叶贤藤听到了，点了点头，不过他还是不想谈，还是想要一直进攻下去。

　　“谈是要谈的，现在佣兵那边人多，几百万，如果不抓住他们的要害威胁他们一下，他们会源源不断的对我们展开进攻，而且，他们也知道，想要攻击秦龙国，就必须要干掉我们才行！”李流接着对着叶贤藤说道。

　　叶贤藤听到了，想了一下，点了点头，还真是这样，现在李流的部队，可以完全把秦龙国的部队和世家控制的部队给隔开！

　　“今天晚上我就在这里休息，明天，我们开始往金沙省那边行动过去，现在我们的普通部队在行动，也给他们带来了不少的伤亡，而且也俘虏了不少他们的部队，这些俘虏，都是钱！世家有钱，所以现在他们对钱是不在乎的，等打到他们没有钱了，想要再用俘虏换钱，就没有那么容易了，趁着现在，他们不把钱当回事，我们需要多弄点钱才行！”李流笑着对着叶贤藤说了起来。

　　“话是这么说，可是之前我们卖武器给佣兵他们，那是因为我们还没有和他们完全交恶，而且那个时候，他们都是属于不同的阵营，现在我们弄到了武器，怎么卖？他们还会傻傻的买我们的武器？我感觉这个才是大头，每次卖武器，我们都能够弄到不少钱的！”叶贤藤说着就坐了下来，看着对面的李流说道。

　　“嗯，会的。一旦他们的武器弹药消耗的大了，他们还会来找我们买的，这个没有关系，我们是不会去控制的，谁要我们的武器都行，只要他们给钱！”李流听到了，想了一下说道，佣兵们这么多部队。

　　而且他们还有继续扩张的意思，肯定是需要更多的武器，不过李流也知道，世家搞乱了这么多国家，肯定弄到了不少武器，还有就是生产武器的兵工厂，这样他们也能够做到武器的自给自足，但是现在，估计还是有点难度的！

　　“我就担心他们不要啊！”叶贤藤看着李流担忧的说着。

　　“怕什么？会有人要是，佣兵不要，合众国的那些国家不要，老子的武器便宜，他们不要？你只要放心缴获就是，再说了，一旦我们要往其他国家发展，我们自己也需要大量的武器，不用担心武器没有人用！”李流听到了，不在乎的笑了一下说道。


第1040章 进入阴山市

　　第二天，李流带着特种团的部队，同时动用了一个旅的部队在后面跟着，开始往金沙省那边行军过去。

　　一天的时间，李流他们到了金沙省边境的一个城市，这个城市是李流控制的。

　　而佣兵那边的侦查兵也发现了这支部队，像上面汇报了李流这边部队的动向，李九思那边的部队得知李流的部队开始往金沙省这边行动以后，立刻调集部队，往金沙省边境地区增援。

　　在靠近李流这边的城市，是阴山市，是一个人口大市，不过，现在也没有什么人了，百姓都跑的差不多，留下来的，也是跑不了，还有就是从其他地方逃难过来的难民。

　　此刻，李流这边的情报源源不断往指挥部送过来，特种团之前派遣过去的侦查兵也把前线的情报发了回来。

　　“现在阴山市用2个军的部队，真的敢放啊，放这么多部队在！”李流看着最新的情报，参谋把收到了兵力变化的情报，标注在了地图上面。

　　“大哥，2个军的部队，我们可能进不去啊！”叶贤藤站在那里开口说道。

　　“怎么进不去？今天晚上，部队就要分散，潜伏进去，不要告诉我，战士们不带武器，就不能杀人了，只要干掉他们的人，我们就有武器了！而且，只要进入1000人，我们的部队就能够杀出一个缺口出来，到时候我们的部队就能够冲进去，只要进去了，就好办了！”李流坐在那里开口说道。

　　“嗯，但是，如果敌人一直往这个方向增兵怎么办？我估计，他们也知道我们的部队动了，他们肯定知道，如果不集结重兵过来，根本就不要想和我们的部队打，我估计，他们现在肯定在调集重兵，想要干掉我们！”叶贤藤站在那里，担忧的看着李流说道。

　　“现在不单单是这里，其他的地方，他们也想要集结重兵干掉我们，所以，我们才打这里的，只要在这里消耗掉他们足够的部队，后面，他们就会老实找我们谈判了，打仗就是这样，不把他们打疼了，他们就不会老实的过来找我们谈，现在他们想的，是要我们投降或者干掉我们，但是我们能投降吗？让他们干掉我们？所以，只有我们干掉他们才行！”李流笑着看着叶贤藤说道。

　　“嗯，不过，他们留在这里的部队，想要干掉我们，有难度吧？”叶贤藤站在那里，开口问道。

　　“是有难度啊！但是，连春国和其他的国家，他们还有大量的部队，他们的部队，会源源不断的往我们这边开过来的，直到打到他们感觉打我们不合算了，打我们，还不如去打其他的国家，他们才会放弃对我们的进攻，这个时候，就该我们去抢土地了！”李流坐在那里，微笑了一下说道。

　　“那这样，需要杀他们多少部队啊？”叶贤藤听到了，愣了一下，看着李流问道。

　　“不知道，他们自己心里有底线的！今天晚上，命令我们的部队渗透进去，我估计，在阴山市我们需要战斗半个月以上，后面的部队，一定要把粮食和弹药送进去，金沙省，山地居多，这里也适合我们的部队隐藏起来，记住了，我们不打阵地战，我们只打巷战！”李流对着叶贤藤交代说道。

　　“这个我知道！”叶贤藤听到了，点了点头。

　　当天晚上，李流带着1000多战士，开始往阴山市潜伏过去，李流要进去，是没有问题，不要说李流能够瞬移，就是不能瞬移，李流的速度，也不是他们能够追上的。

　　很快，李流就到了阴山市东面的城区，到了这边以后，李流拿着匕首，就开始清理外面的哨兵。

　　因为时间已经是半夜了，世家控制的部队，大部分都开始进入到了休息的状态，虽然驻守这里的部队指挥官，他们也知道，李流的部队可能会过来袭击。

　　但是下面的战士，要他们熬夜，很难啊，谁也不知道李流的部队到底什么时候过来！

　　“这边！”李流刚刚杀了几个暗哨，发现了有自己的士兵潜伏过来，马上轻声招呼着，很快，几个士兵就跑了过来。

　　“捡起武器，去干掉那些暗哨！同时，弄到重机枪，盯着那几个防空洞的出口，里面有大量的士兵在休息，还有就是那几栋楼房里面，也有不少士兵！”李流看到他们过来，对着他们说道，现在潜伏过来的士兵，就是携带了手枪，所以，他们需要捡起武器才行！

　　“明白！”那几个战士点了点头，捡起了地上的武器和弹药，可是分头行动，他们需要开出一条路出来，让后面的部队能够进来，同时要盯着城里面的部队，一旦他们的行动暴露了，那么他们只能强攻了！

　　李流继续去杀城市东面各个角落的士兵，让自己的士兵弄到武器和足够的弹药，凌晨2点，1000多个战士，全都进入到了城区。而李流也在城里面搭建起了临时的指挥部。

　　“联系你们团长，让他把部队带过来，还是分批次潜伏进来，一次潜伏1000人！另外，命令我们的士兵，在这里建立初步的防线，防线上面放200人，其他的人，准备开始杀东面城区的佣兵！”李流在指挥部里面下着命令，隐藏在城区的特种团的士兵们，他们是能够听到李流说话的。

　　很快，部队就建立好了防线，而在东面这边的一个地下指挥部，一个师长也是刚刚起来，要轮换值班，之前是参谋长在这里轮班的。

　　“各个检查站还有暗哨有消息传来没有？”那个师长刚刚到了指挥部，就开口问了起来。

　　“报告，没有消息，估计张浩的部队今天晚上是不会过来进攻的！”那个参谋长听到了，马上对着师长说道。

　　“今天晚上不来，那就是明天晚上过来了，张浩的部队，喜欢晚上偷袭部队！”那个师长听到了，想了一下开口说道。

　　“报告，刚刚下面的一个团长报告，说暗哨换哨的士兵们，到现在还没有回来！”一个参谋站了起来，报告说道。


第1041章 战斗打响

　　那个师长刚刚到了指挥部，就接到了消息，说是下面的暗哨部队，换哨以后，下哨的士兵，没有回来！

　　“什么？”那个师长听到了，心里一惊，快步走了过去，接过了电话就询问了起来。

　　“报告，已经换哨一个小时了，我的警卫连的士兵到现在还没有回来，我刚刚问了其他营的暗哨，好像都没有回来，我刚刚派遣了巡逻队的部队出去了，去找那些暗哨的士兵，到现在还没有消息！”那个团长听到了他们师长的询问，马上问道。

　　“其他的营也没有回来？”那个师长震惊的问着。

　　“是的！”电话那边的团长给了他肯定的回答。

　　“好，先这样，有可能是李流的部队过来了，等通知，我先问问其他的团长，还有你那边有什么情况，第一时间通知指挥部！”那个师长开口说道。

　　“明白！”团长那边肯定的说着。

　　而这个师长挂了电话以后，马上拨打其他团长的电话，询问这个情况，很多团长还不知道这个情况，毕竟暗哨的事情，都是参谋们在负责盯着的，那些团长没有接到参谋们的报告，自然是不知道的。

　　这个师长听到了，马上让那些团长去了解情况，到底是怎么个情况，而他不知道是，在他的指挥部外面，已经有李流的战士拿着枪对着那些出口了。

　　而在其他的防空洞，都有10来个战士盯着那些防空洞的出口，重机枪，步枪都已经到位，就是等战斗打响了！

　　“叮铃铃~”过了差不多3分钟，指挥部的电话响了，那个师长马上接起了电话。

　　“报告，我们团的暗哨换哨的士兵，也没有回来，但是检查站那边没有问题！”打电话过来是一个团长，他去问过下面的情况，也得到了这个消息，马上就报告给他们的师长了。

　　“该死的，马上命令你们团的士兵出来！搜查那些士兵，还有，张浩的部队肯定是混进来了，给我找到他们，干掉他们！”那个师长对着那个团长说道，同时看着前面的参谋长。

　　“是，我马上去下命令！”那个参谋长听到了，接着就开始给各个团下达作战命令。

　　那个师长挂了电话以后，马上就拨打他们军长的电话，他需要把这个情况通知他们的军长。命令刚刚下达，这个师的各个部队就准备从军营里面出来，不过，主要是在防空洞里面。

　　“哒哒哒！”

　　“砰砰砰！”

　　“哒哒哒！”

　　“该死的，我们的出口被挡住了！”

　　“怎么回事，怎么出口还能被挡住，杀出去！”那些士兵刚刚从防空洞里面出来，就被重机枪和步枪击中，一下就打破了夜晚的宁静，让那些佣兵的部队，完全是被打蒙了！

　　“军长，听到了枪声没有，我们的部队被他们给盯住了，现在他们杀过来了！”那个师长拿着电话对着他的军长大声的喊着，现在这么密集的枪声，那就证明了，李流的部队已经杀过来了。

　　那个师长挂完了电话以后，着急的走到了地图前面，现在这边挂着他那个防区的主要地图。

　　“师长，现在各个团长发来消息，我们的部队被堵在了防空洞里面，根本就杀不出来，我们的坦克部队和装甲车因为停在外面，现在战士们根本就没有办法靠近那些重型装备！”参谋长接到了下面团长的报告，着急的跑到了他们的师长旁边，开口说道。

　　“什么？被堵在了防空洞里面。我们外面不是有警卫吗？而且外面还有警戒部队，怎么可能就让他们堵在了防空洞门口？”那个师长非常的着急。

　　自己一个满编的师，一万多人，现在居然都被堵在了防空洞里面，这不是要命吗？

　　“都被张浩的部队给干掉了，我们的士兵刚刚准备出来，那些警戒的士兵就被干掉了，现在我们的部队完全出不来，而且，有的防空洞，还遭到了他们的反击，现在张浩的部队正在往防空洞里面杀，我们在防空洞里面根本就没有多少重型武器！现在需要师长你给军长求援，让军长那边派遣更多的士兵过来！解救我们的士兵从防空洞里面出来！”那个参谋长着急的说着。

　　师长听到了，没有犹豫，而是很快就到了电话旁边，拨打着他们军长的电话，请求援助。

　　而在李流这边，李流带着战士们，正在突击各个防空洞，因为每个防空洞里面都有几百人，而且还藏着各种物资，包括武器弹药和粮食都在防空洞里面。

　　所以现在李流需要清空一些防空洞，把里面的物资给留下来，现在还不知道需要在这里战斗多久，所以，需要尽可能的多弄一些物资过来。

　　同时，防空洞他们也需要，到时候佣兵的部队有可能会出动战斗机和轰炸机，没有防空洞，那就麻烦了。

　　“杀！”李流冲在最前面，对着防空洞里面的士兵就是扫射。

　　后面还跟着几个士兵，也是端着步枪射击，打击防空洞里面的士兵，那些士兵完全没有想到，李流的部队会这么快杀过来，所以一开始攻击，那些基层的军官就蒙掉了，本来在防空洞里面睡得好好好的，一醒来，就被攻击了，那些军官脑袋都还没有反应过来。

　　此时，在阴山市的东面城区这边，火光点点，枪声非常的密集，把整个阴山市的佣兵都给吵醒了，他们都是看着这个方向，接到了要去驰援东面城区的部队，也开始集结，往这个方向冲过来。

　　但是李流已经安排好了部队阻拦他们，现在李流他们需要开辟一个安全的区域，让更多的特种团的战士，能够冲进来。

　　“哒哒哒！”

　　“轰轰轰！”东面这边战斗还在继续，让那个师长着急的是，现在他的部队，还是没有战士能够从防空洞里面冲出来，而且还有几个防空洞已经被清理干净了，让那个师长很着急。

　　而就在这个时候，一个警卫营的营长跑了过来，着急的对着那个师长说道：“师长，我们的指挥部，已经被包围了，我们的部队出不去！”


第1042章 乱战

　　那个师长接到了自己警卫营营长的报告，说什么他们指挥部也被堵住了，他们的部队现在出不去。

　　“你说什么，我们的指挥部也被堵住了？”那个师长盯着那个警卫营营长问道，其他的参谋们，则是看着这边，他们还没有想到，自己的指挥部还能被张浩的部队给顶住了。

　　“哒哒哒！”这个时候，指挥部外面很近的地方，传来了枪声，那些参谋们，一听就知道是张浩的部队在攻击他们的指挥部。

　　“楼上怎么样，楼上能不能走？”那个师长着急的喊着。

　　“报告，不能，楼上也被顶住了，有几个张浩的人，架着重机枪在上面等着，还有拿着步枪的人，我们的士兵刚刚出去，就被击中了，我们尝试了各个出口，都被堵住了！”那个营长两颊已经在冒汗了。

　　“你是怎么做的警卫，为什么楼上那个出口也被张浩的部队给摸到了，该死的！”那个师长听到了，火大地喊道。

　　“报告，我们也不知道，他们在战斗打响之前，就到了这栋大楼，而且我们里面的战士，也被他们用匕首干掉了，我估计是用匕首的，要不然，一旦他们开枪，我们是知道的，所以……”那个营长着急的说着。

　　“该死的，杀出去，一定要杀出去！”师长也着急的说着，现在明显是张浩的部队在攻击他们的指挥部，外面的枪声越来越近了。

　　“师长，不行，不能杀出去，现在我们的援军肯定很快就能够到了，只要援军到了，我们的部队肯定能够杀出去的！”参谋长听到了师长说要杀出去。

　　而在这里，大部分都是军官，剩下的就是警卫营的一个连在这里执勤的，想要靠他们杀出去，参谋长感觉没有多大的可能，李流的部队本来就是近战无敌，贸然冲出去，也是被打死，还不如等援军过来再说。

　　“该死的，催那些援军，让他们快点过来。”那个师长听到了，对着参谋们喊道。

　　“是！”那些参谋听到了，点头说道。

　　“哒哒哒！”外面的枪声还是非常密集，还在往这个指挥部这边从过来。

　　现在整个一大片区域，不单单是他这个师的部队找到了攻击，李流的部队还封锁了另外两个师的部分防空洞，也在里面杀着。

　　另外两个师的士兵，也想去围攻那些堵住他们防空洞的士兵，但是都被拦住了，他们的坦克和装甲车，很难冲到前面去，此刻，在阴山市的市中心一处原来的行政大院里面，两个军长发愁的指挥部的城防地图前面，看着地图！

　　“真快，白天才到这个方向，晚上就杀过来，我们在城外设立了这么多检查站，一点都没有发现他的部队。”其中一个中将开口说道。

　　“是啊，现在张浩的部队已经杀过来，我估计，我们两个军的部队麻烦了，我建议给我们司令打电话，让司令派出更多的部队过来，就在这里和张浩的部队决战，退我估计就不能退了，现在我们控制的地盘不多了，而且第一场战斗，就让李流把我们打退了，那后面就不好打了，而且长老会那边肯定会怪罪下来的，张浩是我们在秦龙国方向面对的最强大的对手，甚至比秦龙国的部队还难缠，想要打秦龙国，必须先要干掉张浩的部队才行！”另外一个军长也点了点头，语气沉重的说着，他们都知道，李流的部队到了这边意味着什么！

　　“报告，我们增援过去的部队，现在被拦住了，坦克和装甲车，根本就过不去，我们的步兵，伤亡重大，对手那边的枪法非常准，我们的士兵刚刚出来，就会被击中，前线发来消息说，现在他们不但已经不能去增援东面那边，还要就地防御，请求更多的部队过去帮他们挡住张浩的部队进攻！”这个时候一个高级参谋过来，对着那两个军长喊道。

　　“这么厉害，张浩那边到底来了多少人，现在知道吗？”其中一个军长开口问道。

　　“现在还不知道，现在东面那边，很多部队都没有能够从防空洞里面出来，都被张浩的部队封锁在了防空洞里面，我们根本就不知道，张浩那边到底有多少人过来！”那个高级参谋摇头说道。

　　“该死的，可能是张浩的那个特种团的部队过来了，这支部队战斗力极其强悍，不是我们的部队能够对付的了的！”另外一个军长看着旁边的那个军长说道。

　　“肯定是这支部队，敢渗透进来的，就是这支部队！”那个军长点了点头，然后对着那个参谋挥了挥手说道：“命令所有的部队，进入到了战斗阵地当中，同时，让参谋长调动部队继续过去增援！”

　　“是！”那个参谋听到了，马上就转身走了！“我要给司令打电话，请求支援，2个军的部队在城市当中，我们根本就打不赢张浩的，可是如果出城，我们也不见得是张浩的对手！”那个军长继续开口说道。

　　“嗯，要给司令打电话，我们需要司令派遣更多的部队过来，现在在金沙省就是我们这个集团的部队在，司令应该从其他的城市当中，抽调部队到我们这边来！”另外一个军长点了点头说道。

　　“轰，轰，轰！”

　　“撤退，撤退！”在援军增兵的方向，战斗很激烈，佣兵他们调动了一个师的部队分成3个方向往交战的区域增援过去，但是都被挡住了，不但被挡住了，还出现了巨大的伤亡，大量的士兵被击中了。

　　而且最前面的那些坦克和装甲车都被击毁，停在路上，挡住了佣兵继续往前面增援的路线。

　　“哒哒哒！”

　　“趴下，都趴下，匍匐前进，不要站起来！”

　　“该死的，不要动，躲在那里不要动！”那些基层的指挥官，看到了自己这边的伤亡这么重大。

　　而且战士们只要冒头，就会被击中，非常着急。

　　到现在，他们还不能锁定，敌人的具体位置到底在什么地方，只能知道一个大致的方向，那些坦克也在对着那些地方开火，可是还是不能阻止对方那边开火。


第1043章 求援

　　随着战斗的进行，李流带着战士们已经清理掉了防空洞里面的士兵，而这个师的师长和参谋长，还有里面的军官，也被俘虏了大部分。

　　这个时候，第二批的部队也已经到了，因为有李流他们清理掉了外围，他们肯定会冲进了城市里面，然后加入到了战斗队伍当中。

　　接着第三批队伍，也就是特种团剩下的部队，还有就是一个普通旅的部队，也抽调了2个团大概5000人，往这边增援过来。

　　因为李流知道，这里将会是恶战，佣兵们不会放弃这个地方，一旦这个地方被自己控制了，那么整个金沙省都危险了。

　　他们肯定会调集部队过来增援的，而且不会是一个军两个军的部队，估计最少都会抽调4个军的部队到这边来增援的，但是只要干掉他们这几个军的部队，那么金沙省的部队就空虚了。

　　到时候，佣兵就需要从连春国那边抽调部队到这边来和自己打的，战斗进行的很快。

　　李流的士兵，休息了一个多月，也憋了一个多月，现在都是以班为单位，开始疯狂的往城里面的各个方向杀过去，李流也不管，现在本来就是需要抓紧时间杀敌，需要他们这样去冲杀。

　　让整个城市的佣兵部队顾头不顾尾，这样才能乱中取胜，就是李流自己，也是拿着武器，到处冲杀，一个小时以后，最后一批部队抵达了到了城区。

　　此时，李流他们已经让阴山市差不多三分之一的城市给打乱了，佣兵那边2个军的部队都已经参战，伤亡惨重。

　　现在他们两个军长已经顾不上去统计伤亡了，而是想着怎么才能稳住他们的防线，不要让李流的部队继续杀过来了，但是很难，在巷战里面，佣兵的部队，根本就挡不住李流的部队，那些战士，配合的非常娴熟。

　　等到了天亮以后，整个城市，到处都是佣兵的尸体，整个城市弥漫着一股刺鼻的血腥味，而派遣过来的普通部队，则是开始打扫那些尸体，还有就是之前躲在城市里面的难民。

　　他们看到了李流的部队，根本就没有拿他们怎么样，他们一打听，发现是浴血佣兵团的部队，他们早就听说了这支佣兵团，知道他们救助秦龙国的百姓，也是由秦龙国的人组成的佣兵。

　　所以，躲在这里的秦龙国的百姓，也开始出来帮着打扫，李流这边的士兵还给他们统计，只要来打扫的，不动用尸体上面的物资的，每个人一天100块钱。

　　这个钱，对于那些难民来说，可是不少的。

　　因此，加入到打扫的难民越来越多，还有不少连春国的难民也在打扫，而李流的部队，还是在进攻，不过，进攻的频率没有昨天晚上那么大的了。

　　毕竟，他们昨天行军一天，晚上也在战斗，现在需要休息一下，李流这边就是安排了部分部队继续进攻。

　　佣兵那边已经进攻不起来了，现在他们都已经被打的士气全无，面对一支这样的部队，对于每个佣兵的士兵来说，都是噩梦，不单单是士兵。

　　就是剩下的那些师长团长们，此刻也是低着头抽着烟，一言不发。

　　而那两个军长，则是已经把指挥部移到了西面那边，本来一开始是在中间的，现在全都移动到了西面去了！

　　“援军下午会有一个军的部队过来，同时，空军那边已经往金沙省这边增加战斗机和轰炸机数量，估计很快就会对城区展开轰炸了！”一个参谋走了过来，对着那两个军长说道。

　　“轰炸有什么用，整个阴山市防空洞到处都是，轰炸根本就炸不到，没有效果，真正要解决张浩的部队，还是要靠巷战，只有巷战才能干掉他的部队，张浩这个人很聪明，不在外面和我们打阵地战，因为打阵地战，他的部队会遭到我们空军的轰炸，到时候他们躲的地方都没有！”其中一个军长开口说道。

　　“嗯，现在我们的士气低迷，而且战士们打了一个晚上，现在也是需要休息，好在张浩那边也差不多，要不然，今天白天，我们两个军的部队都可能守不住的！”另外一个年长一点的军长开口说道。

　　“该死的，让后面的部队快点上来，一个军的部队不够，根本就不够，要来就多来一点！”先开口的那个军长对着参谋说道。

　　“是，司令那边说了，现在他已经向指挥部那边求援了，而我们这个集团军的部队，能够调动的部队，都已经在调动了，总指挥部那边下达了指令，就是要把张浩的部队挡住在阴山市，现在总指挥部那边也在向长老会求援，估计长老会会从其他的区域调集部队到我们这个方向来！”那个参谋点了点头，开口说道。

　　“嗯，估计他们是会派遣过来的，毕竟现在在我们后面，就是紫晶矿，这个可是世家的命脉，这个地方如果不保护好，对于世家来说，损失是巨大的，他们肯定会保护好的，我估计，不管我们这边需要多少部队，上面都会派遣过来的！”年轻一点的那个军长点了点头说道。

　　“行，你先下去吧！”年长的那个军长对着参谋挥了挥手，那个参谋转身就出去了。

　　“我估计，下午，张浩的部队就会猛攻，我看，我们需要重新布置防线，不能像昨天晚上那样，李流的部队就是往我们这边冲杀过来，我们的部队打的毫无章法可言，这样打，张浩的部队更加高兴，他们就是希望乱中取胜。”年长的军长继续开口说道。

　　“怎么布置，现在我们还剩下多少部队，下面还没有统计上来，只有统计上来了，我们才知道怎么去布置。”年轻点的那个军长，叹气的说着。

　　因为之前一直在战斗，所以，他们现在还剩多少部队，他们根本就不知道，而且还剩下一些什么部队，他们也不知道。

　　“嗯，我估计统计报告很快就会出来了，伤亡不会少，我们的重装部队估计损失的差不多！”年长的军长听到了，也是叹气了，稀里糊涂的打了一个晚上。


第1044章 进退两难

　　那两个军长，现在心情是超不好的，毕竟，一个晚上打的他们根本就没有还手的能力，让他们很沮丧，都说张浩的部队近战无敌，现在他们可算是见识到了。

　　而在李九思那边，李九思心情更加不好了，那两个军长面对的还是一个城市的部队的伤亡，而李九思现在面对的整个秦龙国佣兵的伤亡。

　　李流的部队可不是单单在这里投入了部队进攻，在其他的区域，还有8个旅的部队在进攻，一直在攻击佣兵的控制的那些城市。

　　下面3个司令都是发来了求援电报，部队的伤亡非常大，截止到昨天下午，李流的部队从进攻以来，他们在各个方向伤亡和被俘虏的部队，超过了10万了。

　　昨天晚上，还有很多城市在交战，尤其是阴山市！

　　昨天晚上的统计报告，还没有报告上来，如果报告上来了，李九思估计，这个伤亡不会低于10万，自己在这边就是140来万的部队，估计一天就报销了七分之一。

　　“总指挥，麻烦啊，不能这样打啊，如果这样打，我们的部队顶不住几天的，可能我们的连春国那边的援军部队还没有到，我们的部队就已经被干掉了！”王如珍拿着其他部队汇报上来的伤亡情况，担忧的说着。

　　“全都统计上来了？”李九思看着王如珍问道。

　　“还差阴山市那边的伤亡，那边估计伤亡不小，听说整个阴山市都已经丢失了一半多了，我们在那边有2个军的部队，能够剩下一半的部队就不错了。

　　而其他的城市，昨天晚上汇报上来的伤亡是7万，加上阴山市的伤亡，我估计昨天晚上的伤亡，可能超过13万。

　　一天的时间，我们损失了24万的部队，按照这个速度消耗下去，我们的部队很难坚持一个星期！

　　而且张浩的部队现在不单单是阴山市打的猛，其他的地方，也是如此，李流的部队进攻的速度非常快，上午还在这个县城，下午就已经把部队开到了另外一个县城了。

　　这个速度，让我们的部队想要快速建立防线都难，而且现在在金沙省那边，李流的2个旅的部队，也正式杀到了金沙省的各个县城。

　　很快，他们就能够和进攻阴山市的部队汇合在一起，到时候我们的援军部队过去，也不能对阴山市展开包围，因为在阴山市周边的那些县城，很有可能会被张浩的部队控制住！”王如珍发愁的说着。

　　“该死的！”李九思听到了，咬着牙骂了一句，他没有想到，李流的部队推进的速度这么快。

　　“我们的部队在张浩的部队面前，就如一张纸一样，一捅即破，这样打，我们有多少部队也够消耗的！”王如珍看着李九思，一脸的愁容。

　　“你有什么想说的，就说！”李九思看着王如珍说道，王如珍听到了，看着李九思，刚刚想要开口，还是忍住了。

　　“说吧，这里就我们两个人，没有外人在，现在我们是一条深上的蚂蚱！”李九思看着王如珍说道。

　　“在秦龙国，张浩的部队是一定会拼命的，我们的部队不可能打的过张浩的部队，而且，哪怕是我们从其他的地方再调集一两百万的部队过来，也改变不了这个结果，甚至说，还给张浩送了战功过去，到时候张浩在全球可是会威名大作，而且，合众国的人，可能会去找他，到时候给李流的钱，雇佣李流的部队来打我们！总指挥，你想要一棍子打死张浩，我认为很难实现，想要实现，我们付出的代价也是极大的，就弄土地而言，我感觉是不合算的！”王如珍听到了李九思这么说，想了一下，就开口说出了自己的想法。

　　“长老会是不会轻易放弃秦龙国的土地的，对于长老会而言，他们需要让东洲全都纳入到世家的控制当中，所以现在我们的佣兵部队，正在整训，一旦完成整训，就会对东洲其他的国家展开攻击！而秦龙国，估计也是在攻击的目标当中，现在云唐国那边很快就要亡国了，到时候我们可以从两个方向进攻秦龙国！现在想要说服长老会放弃对张浩的进攻，我认为是没有可能的，他们不会放弃的！”李九思想了一下，看着王如珍说道。

　　“你说的我知道，不过，如果真的要打，那伤亡就是巨大的，总指挥，你认为合算吗？”王如珍接着问道。

　　“我认为合算不合算有什么用？是要长老会那边想到合算不合算，我们要做的，就是让我们的部队尽可能的减少伤亡，不要到时候我们的部队伤亡大了，到时候世家那边不给我们补充部队，甚至取消我们的部队编制，那就麻烦了！”李九思站在那里，发愁的说着。

　　“减少伤亡，那怎么减少？面对张浩的部队，我们怎么减少伤亡？”王如珍听到了，看着李九思就问了起来。

　　“哎！”李九思听到了王如珍的问话，叹气了一声，他也不知道该如何来做，张浩的部队势如破竹的往他控制的各个城市杀过来，他的那些部队，根本就挡不住这种攻势，要么就是投降，要么就是撤退，否则，就是死了，没有其他的路可以走。

　　“要不，你给李流打一个电话？”王如珍想了一下，看着李九思说道。

　　“打电话，说什么？”李九思看着王如珍问道。

　　“这？”王如珍听到了，一时不知道怎么回答。

　　“跟他说，要他不要打这么厉害，不要杀我们这么多士兵，他张浩傻？不知道这里我们是想要控制的，到时候肯定会有援军过来的？他不打到我们完全没有还手之力，他会停止进攻，想都不要想，换做任何一个指挥官，也不会在这个时候停止进攻，停止进攻等于是让自己的士兵去送死，他李流敢这样做？”李九思站在那里发愁的说着。

　　“那怎么办？按照这个趋势下去，我们每天的伤亡只会越来越大，张浩的部队，现在都已经开始四面杀出来了？怎么办？”王如珍一脸发愁的看着李九思问道。

　　在这里，他们发现，自己有100多万部队，根本就挡不住张浩部队的进攻。


第1045章 我相信他

　　张浩的部队进攻速度快，给李九思控制的部队带来巨大的伤亡，这个伤亡让他感到恐怖，甚至说，他们都不知道，他们能够坚持几天。

　　现在李流的部下，都开始独当一面，这些人来这里之前，都是准将，都具备单独指挥一个旅的能力，加上现在李流传授了那些老兵不少内功，每个旅的部队，拥有内功的战士超过5000，其实也是一个特种团。

　　所以，那些旅长在指挥这样的部队打仗，更加得心应手，想怎么打就怎么打。

　　而且，现在李流给了那些旅长这样的权力，就是扩编，现在那些旅长每个人手上的部队都超过了1万人，甚至有的部队，已经超过了2万人，已经超过了一个师的部队。

　　只不过，现在还没有改编成为师，这个还需要军部那边的同意，李流才能把他们升级为师，这样那些旅长就会成为师长，同时要完成从准将到少将的晋升，这个军部那边是有考虑的！

　　而在秦龙国那边，回到了皇城的丁毅利他们，现在正在开会，主要是军部的那些将军和皇帝，礼亲王，还有秦瑾萱他们开会。

　　“这次出行的情况，我们已经整理了文件，想必大家都看到了，李流现在在那边，威望相当高，而且战功也高，从私人来讲，我很高兴，毕竟李流是我们陆军出来的，战功彪炳，但是从公心上面讲，殿下，我很担心，这柄剑，你能不能握住！”丁毅利坐在那里，说到了这里，看着秦瑾萱问道。

　　“没有问题，左将军你的担心，我是能够理解的，但是李流不是一个有野心的人，那天晚上，我和李流谈过，他说，他已经不是一个人了，而是有这么多部下，他需要考虑部下的利益，他也知道，上次我们的决定理由到底是为何，其实各位也是为了部下去争取利益，但是，那些人不争气，没有能够完成我们既定的作战目标，所以，对于李流，我是非常相信的，也请各位放心就是！”秦瑾萱听到了丁毅利这么说，自然是知道丁毅利担心什么了。

　　担心李流会独立，甚至会反攻秦龙国，如果是这样，秦龙国就危险了！

　　“殿下，哎，我不想说这些话，对于李流我是非常欣赏的，但是让我感觉到非常奇怪的是，那些我们帝国培养出来的将军，怎么就这么听李流的话呢？这么短的时间内，就这么听李流的话，这个真的是不可思议，到现在我都没有想明白，他李流到底是怎么做到的！”丁毅利坐在那里，还是看着秦瑾萱问了起来，其他的人也是看着秦瑾萱。

　　“因为那些旅长知道他的李流，同时李流打仗，都是强调降低伤亡，保护百姓，而且作战都是冲杀在最前面，出现在最危险的地方，各位将军，你们也是从下面上来的，你们应该知道，下面的将士，对于这样的长官，他们是会死命维护的！”秦瑾萱微笑的看着丁毅利说道。

　　“那就能够说的过去了，真的没有想到，李流还有这样的本事，能够让我们帝国培养的那些军官，如此服气！”唐彬听到了，笑着说了起来。

　　“各位不用担心李流会怎么样，只要公平对待他的官兵，我想李流是不会有问题的，他本人是没有野心的，其实他现在这样做，也是为了我，为了秦龙国，各位也看了报告，一开始李流就不同意我们帝国的部队参加战斗，理由大家也看到了，好在这次我们作战总体不是很成功，所以我们现在能够停止下来，否则，如果我们的部队一直进攻，而且打赢了，那么整个东洲这边的国家，还有合众国那边的国家，肯定会要求我们秦龙国出兵的，到时候，帝国就会陷入到战争的泥潭当中，李流是跟我生气，我呢，也确实是做错了，想要开疆扩土，但是没有想到，这是一个陷阱，因此，这次李流有这样的表现，我很高兴，因为他是真心为我，为了帝国考虑的！”秦瑾萱坐在那里，微笑的看着再坐的将军们说道。

　　“嗯，如果是这样说，那就真的能够理解的！对了，你们说，你们回来之前，李流就已经命令部队开始进攻了？”唐彬听到了，点了点头，看着他们说道。

　　“李流这个孩子，朕是相信的，不用看其他的，就看他如何去回报当年对他好的恩人，你们就知道了，这样的人，如果不是帝国做的事情太让他寒心了，李流是肯定不会有问题的，因此，帝国以后的考虑，是需要通报一下给李流的，朕有一个建议，以后帝国重大的军事行动和军事决策，要通报李流，同时，要重视李流的建议，毕竟，他在最前线，知道自己面对的什么敌人！如何才能实现利益最大化！”秦臻国坐在那里，微笑的说着。

　　“是，陛下，现在我们也会传递帝国重大的军事决策过去，之前是因为，哎，李流对于我们的行动不满，我们也就没有传达过去，以后不管怎么样，帝国都会传达过去的，毕竟，李流是我们军部这边认定的未来大将军接班人，唯一可惜的就是，李流还没有经过海军和空军的培养，现在也没有这个时间，不过，现在李流还年轻，我想，以后他也能够学到这些指挥经验的！”唐彬听到了点了点头说道。

　　“李流提出来的那些策略，我感觉很好，现在帝国需要保持平和，有李流冲在最前面，能够极大的避免帝国直接和世家的冲突，而且帝国能够节省大量的钱财来发展经济！李流说，一个月之内，肯定要收复西南五省，我们等着就是，我相信他能够做到！”秦瑾萱坐在那里，微笑的说着。

　　“粮食方面，我估计他那边会有大问题，现在难民太多了，我建议我们还是继续送粮食过去，这个也能够说的过去，我们是处于人道主义去救援的，其他的物资，我看就算了！”丁毅利听到了，也点了点头说道。


第1046章 晋升的难度

　　京城这边在开会，商量着这次去和李流谈的那些事情，这些事情，对于京城这边来说，非常重要，关系到帝国未来应对国际形势的国策，让帝国避免陷入到战争的泥潭当中去。

　　所以，现在他们要谈清楚，包括对李流那边的支持。

　　“现在李流那边钱不多，这一个多月的消耗，让李流那边之前弄到的钱，全都见底了，我认为，帝国需要送一批现金到他那边去，其实李流之前弄到的现金，好像都流到了我们帝国国内来了，采购的那些设备，都是从我们国内采购的，还有生活用品，因此帝国是需要对他们支持的！”秦瑾萱坐在那里，提议说道。

　　“这个行，萱儿，这个事情就你负责，忠勇伯在那边不容易，那些钱他们没有自己留着，而是用在百姓身上，就这点，我相信很多人都很难做到，这个可不是小钱！”秦臻国听到了，点了点头说道。

　　“是的，8000多亿，大部分都是花在当地的建设上！”丁毅利听到了，也点了点头说道。

　　“这么说，我们还需要讨论一个事情，就是东洲其他的国家，请求我们帝国出兵，攻击连春国的佣兵，之前按照我们的策略，是要答应的，现在看来，都要拒绝了！”唐彬坐在那里，看着那些将军说道。

　　“拒绝，只要涉及到出兵的问题，我们都要拒绝，同时，和李流那边讨论一个问题，那就是我们这边的军官要到他们那边去轮换，挑选合适的上尉到中校的军官过去，让他们到那边去锻炼，帝国需要足够的基层军官，以应对未来的大战！”秦臻国听到了，点了点头，对着唐彬开口说道。

　　“明白，这个我会和李流谈的，现在李流那边作战的机会很多，我相信我们的军官过去，很快就能够学到很多实战的经验，现在李流的部队也在打！不过战果如何，我们现在还不知道，李流那边也没有做出汇报出来！”唐彬听到了，认真的点了点头说道。

　　“嗯，只要李流对外面扩张，那就说明，没事，最起码，李流没有输，那就可以！”秦臻国听到了，点了点头！

　　“估计到时候李流的部队，很难停歇下来了，正好，我们派遣过去的那些基层军官，他们去轮换！”丁毅利笑着点了点头说道。

　　“还有一个事情，需要讨论的就是，李流那边的那些旅长，按照功劳来说，他们该晋升为师长了，而李流的职位，现在看来，不能压着了，也需要晋升了！”唐彬接着对着他们说道。

　　“是需要晋升了，这么多功劳，不晋升说不过去的，将士们会有意见的！”秦臻国听到了，点了点头说道。

　　“我担心的一点就是，长老院那边要通过将军的晋升，需要审核的，长老院那边，毕竟有很多人不是部队的，甚至有的人，是学校的，这样机密的消息，我们是不能让他们知道的，一旦泄露出去了，对于帝国来说，是一个致命的打击，所以，这个晋升也是很难！”唐彬坐在那里，非常苦恼的说着。

　　“对，确实是有难度，比如李流，张浩那边大部分的人，不知道李流就是张浩的，还有那些将军，从资料上来看，他们根本就没有什么功劳，毕竟，他们的档案已经被封存了，都在殿下那边，想要让长老院的那些勋爵们同意那些人晋升，很难，哪怕是晋升了，我想，到时候有心人一查，就有可能发现，这些人可能在李流那边，而李流的部队，和帝国是有莫大的关系，这样也泄露出去了消息，所以，这个晋升，有难度！”礼亲王听到了，也很发愁的说着。

　　都知道，需要给他们晋升了，他们的功劳，本来就是非常大，不晋升说不过去，尤其是李流，不但职位要晋升，就是勋爵，都要晋升了！

　　但是长老院是一个独立的机构，要晋升，必须要通过他们的表决才行。

　　“这可怎么办啊？”秦臻国听到了，也很发愁，浴血佣兵团的事情，是坚决不过让除掉军方和帝国重要人之外的人知道的，这个可是关系到国家安全的。

　　“我和李流谈谈，看看，能不能让他先提拨那些军官，帝国这边发出一个保证过去，就是对于他们的师长和少将军衔，帝国是保证的，不管是什么情况，只要战争停止，或者他们需要调回国内，那么一定会获得军衔的晋升，同时，也可能获得爵位的晋升，现在也只能这样！”秦瑾萱坐在那里，想了一下，对着他们说道。

　　“嗯，李流我相信是能够理解的，但是那些部下，可能就理解不了，我看这样，部队这样，下发任命书过去，这个任命书，军部通过，朕也通过，除了没有长老院的同意之外，其他的，全都按照帝国的程序走，走保密程序，同时朕给他们每个人发去一份圣旨，就他们未来回国以后，职位的晋升问题，做出保证！”秦臻国坐在那里考虑一下，对着秦瑾萱他们说道。

　　“可以！”其他的将军听到了，都是点了点头。

　　而在李流那边，李流刚刚小睡了一会，接着就继续去战斗了，现在他们需要抓紧时间去战斗，尽可能的多消灭那些佣兵，只有这样，在接下来的战斗当中，他们才能更快的掌握主动权。

　　“大哥，你快回来！”李流刚刚打完了七八个弹夹，就听到了叶贤藤的喊话，于是快速到了指挥部这边。

　　“怎么了？”李流到了指挥部，看着叶贤藤问道。

　　“大哥，各个部队发过来作战的情报，还有就是询问大哥有没有下一步的指示，他们打的也很快！”叶贤藤拿着那些文件，递给了李流。

　　“他们打的也很快？怎么说？”李流听到了，有点不解。

　　“你看看就知道了，现在他们各个旅的部队，几乎是一个攻击两个城市，不管是大城市还是小城市，他们进攻的速度，不亚于我们了！”叶贤藤看着李流，非常无奈的说着。


第1047章 全面开花

　　李流回到了指挥部，听到了叶贤藤说，现在那些普通的旅，作战的速度已经不亚于特种团了。

　　李流听到了，看了叶贤藤一眼，接着拿着文件仔细的看着，一看还真是，现在各个部队推进的速度非常快，8个旅的部队，加上现在准备往金沙省进攻的2个旅的部队，都已经超额的完成了他们的作战计划。

　　现在他们请示李流，要继续进攻，还是就地防御，还是说要打配合战。

　　因为之前李流给他们的命令是分为三个阶段的，第一个阶段是把战场往佣兵那边扩张过去，第二个阶段是相持阶段，就是佣兵那边出动部队反击，李流这边不主动进攻，就地防御，尽可能的消灭佣兵的部队。

　　第三个阶段就是反攻阶段了，但是从目前来看，部队作战的速度非常快，超乎了李流的想象。

　　“嗯，确实是很快！”李流看着文件，点了点头，然后走到了地图前面。

　　“我算是发现了，现在他们那些旅拥有内功的战士，不比我们特种团的部队少了，以后，我们特种团可能是没有什么存在感的！”叶贤藤对着李流抱怨的说着。

　　“嗯，现在不是说这个事情的时候，到时候你的团，也扩张成为旅，你当旅长，如果你能够招募到一个师的部队，也当师长，不就行了，这个是小问题，你的定级和那些旅长是一样的！”李流在往地图那边走的时候，不在乎的对着叶贤藤说道。

　　“这个行，这个行！”叶贤藤听到了，笑着点了点头说道。

　　李流到了地图前面，仔细的看着地图！

　　“从这两天的战报上面来看，这两天，我们的部队歼灭了敌人差不多20来万的部队了吧？按照这个速度下去，不，如果要打下去，速度还能够更快！”李流站在那里，分析的说着。

　　“嗯，如果真的放开来打，速度肯定更快，第一天，各个部队还需要调动，还需要配合作战，而且部队集结都需要时间，到了后面，部队打顺了，而且士气也提起来了，面对士气不足的佣兵，打起来更加顺手了！”叶贤藤听到了，点了点头承认李流说的。

　　“我要是没有记错，李九思在秦龙国的部队，不过是140万左右，对不对？”李流扭头看着叶贤藤问道。

　　“对，140万的部队，现在估计还能够剩下120万左右！”叶贤藤点了点头说道。

　　“我们这边两个军，如果援军不能快点过来，那么这两个军，也就这两天了，如果来了援军，就更好，我们一起收拾他们，这么说，如果我们让其他的旅也加强进攻，那到时候，佣兵那边根本就不知道往什么地方增援好，泰拉省也很重要，而贵云省更加重要，这个地方，可以通云唐国的，我们要是控制了这个地方，世家就该担心，我们的部队会涉足到云唐国去了，因此，他们很快就会出动部队出来，但是大军调动，没有一个星期肯定是不行的，一个星期，我们的部队要干掉李九思的大部分部队，也不是没有可能！而且，后面那边是调动200万部队过来，我们也不惧！”李流站在那里，看着地图，开口说道。

　　“嗯，那就放开手来打，大哥你不是说要打到他们来谈判吗？而且我们这样打，合众国那边肯定会派出代表来找我们的，到时候，我们还可以给谈，还能够弄到不少的好处！”叶贤藤想了一下说道，对着李流说道。

　　李流听到了，就笑了起来，李流要是就是这个效果，要打，就打出威名来，打的让全世界的部队都知道，自己的部队，和世家控制的部队不一样，自己是和他们对着干的。

　　但是只有收复了秦龙国的丢失的土地，自己就按兵不动，那么合众国那边肯定会派遣人来找自己，东洲剩下的那些国家，也会派遣人来找自己帮忙，自己可以佣兵部队啊，拿钱办事的，不见钱不办事。

　　这个规矩，合众国的那些国家，肯定是懂的！

　　“命令各个旅，全力进攻，同时命令指挥部，从现在开始，给各个旅制定好进攻的方向，不要让他们各自为战，要互相配合作战，同时提醒各个旅长，千万不要孤军深入，要配合旁边的兄弟部队，一起往前面突进！尽可能的减少部队的伤亡！”李流扭头对着身后的那些参谋们喊道！

　　“是！”那些参谋听到了，全都大声的回应着。

　　“哈哈，没有想到，休息这一个月，对于我们部队战斗力提高，还是有很大的帮助的！”李流看着地图笑着说了起来。

　　这个是他事先没有想到的，他还想着，用一个月的时间，收复西南五省丢失的那些土地，同时把部队推到了西南的边境地区去，这样就能够给世家的部队带来足够的威胁！

　　接下来，李流的部队就开始全面进攻，如果算是叶贤藤的那个团的部队，还有带过来的那个旅的部队，这次李流投入了11个旅和1个团的部队，各个旅的部队都是超编的，总兵力超过14万人！

　　当天下午，佣兵增援到了阴山市的部队一个军，进入到了城区，本来他们是不想进入到城区的，但是城区的部队，陷入到了李流的部队包围当中，他们要是不进来，那么阴山市的那两个军，就要被李流给吃掉。

　　所以，他们不得不进来，而后面还有3个军的部队，也在快速往这边开赴，按照行程来说，最快也要到明天早上！

　　“轰轰轰！”

　　“哒哒哒！”城里面从昨天晚上战斗开始，到现在，就没有停歇过，佣兵的士兵，被打的根本就没有还手之力。

　　甚至有的佣兵都开始投降，一旦被李流的部队包围了，他们马上就会放下武器投降，不打了，那些投降的士兵，也全都关押在城市的地下防空洞里面。

　　当天晚上，增援进入到阴山市的那个军，就被打的崩溃了，包括他们的军长，现在都是愁容满面。


第1048章 毫无办法

　　李流的部队在阴山市猛攻着佣兵的部队，包括那个增援过来的那个军，现在也是被打的苦不堪言，很多士兵被打死都不知道是那里开枪的，进入到了城市当中，就等于是进入到了一个绞肉机里面，完全没有办法逃脱。

　　“现在我们就是想要撤退都不行了，整个城市的外围，都被张浩的部队控制了，该死的！”年长的那个军长叹气的说着。

　　而之前稍微年轻的那个军长，现在话都不想说了，他的那个军，也就是最先和李流交手的部队，现在大部分的部队都已经联系不上了。

　　刚刚增援过来的那个军长，抽着烟，在临时的指挥部里面着急的踱步着，想着办法，但是怎么想，都没有办法，他们面对是张浩的部队，张浩的部队近战无敌，所以，想要杀出重围，他们的士兵很难做到！

　　“两位老哥，想想办法啊，坐在这里没有用的，到时候就是全军覆没的！”中午增援过来的那个军长看到他们两个坐在那里无动于衷，立刻着急的对着他们说道！

　　“有什么办法？有办法的话，我们还会在这里坐着，他的那个军，已经被打没了，我的那个军，现在剩下的部队，也不知道分布在什么地方，你听到城里面那里有枪声，那里就有我们的部队！”年长的那个军长无奈的说着。

　　“我就知道不能进来！”中午增援过来的那个军长后悔的说着。

　　“不进来的话，你的那个军，也跑不了，现在天黑了，张浩的部队，就是希望打夜战，到时候张浩的部队摸到了你的指挥部，你就知道有多恐怖了！之前张浩的部队和合众国的部队打，那些躲在城外的部队，还不是被张浩给干掉了，现在就是等援军过来了，然后对城里面展开轰炸，给我们炸出一条血路出来，这样我们才能逃出去，否则，我们是没有办法的！”年长的那个军长苦笑了一下说道。

　　而那个年轻点的军长，还是没有说话，因为他的部队已经大部分都完蛋了，剩下的，要么就是一些跟在身边的警卫部队和后勤部队，还有就是一些参谋们。

　　“报告，总指挥打来了电话，询问我们这边的情况！”这个时候，年长的那个军长的参谋，拿着一步电话过来问道。

　　“总指挥和我联系？”那个军长听到了，愣了一下，开口问道，正常的情况下，他们这些军长是和司令们联系的，总指挥是不会过问到下面军的事情。

　　“是的！”参谋点了点头说道。打电话过来的，正是李九思，因为从下午开始，各地发布过来的消息，让他感觉，李流那边又增加了进攻力度，一个下午的时间，他们损失了大量的部队和土地。

　　“总指挥好，我是第10军军长常和连，现在正在阴山市指挥作战！”那个军长是第10军的军长。

　　“嗯，常军长，我想问问，现在阴山市是情况如何？我们的部队在面对张浩的部队，有没有胜算的可能？”李九思在电话那边，语气沉重的问道。

　　“总指挥，我等誓死守住阴山市！”常和连站在那里笔直笔直的说着。

　　“我问是情况如何？现在已经到了要誓死守住的地步了吗？”李九思开口问道。

　　“总指挥，现在不是说誓死就能够守住的，对于张浩的部队，我们根本就没有办法，现在我们的部队被困在了阴山市，想要杀出包围圈，根本就不可能，而在城市里面待着，就是等死，唯一能够寄托的希望，就是在于后面的援军部队，听说会有3个军的部队过来增援，我希望等他们到了以后，马上对城里面展开轰炸，给我们炸出一条血路出来，要不然，我们城里面的部队根本就不可能杀出去！”常和连站在那里，悲壮的说着。

　　“该死的，不是有一个军的援军到了吗？”李九思听到他这么说，知道事情严重了，比自己想象的要严重的多。

　　“报告，增援的部队到了，但是从下午到现在，也是损失过半了，甚至不止，现在我们没有办法统计伤亡，我们的部队不敢集结，一旦集结被他们埋伏到了，一顿扫射下来，就会报销大量的士兵，但是又不敢分散了，一旦分散了我们的部队很难和他们的部队打，唯一有优势的部队，就是坦克部队和装甲部队，但是这些部队的坦克和装甲车，很多的履带都被炸断了，根本就行动不了，总指挥，我有一个建议，必要的时候，可以放弃阴山市，因为这里，不管来多少部队，都是守不住的，哪怕是来3个军在外面对城里面展开炮击，白天我相信是安全的，可是到了晚上，张浩的部队肯定会杀出来，到时候也是顶不住的！”常和连站在那里，继续建议说道。

　　“可是，如果不来增援的话，你们很快就会全歼的！”李九思听到了，震惊地说道。

　　“总指挥，我们是真的不知道，还能不能守住到明天中午，因为李流的部队，今天晚上肯定会猛攻的，他们白天休息好了，晚上一定会攻击我们的部队，而我们的部队已经非常疲惫了，现在我们就是要想办法，撤退出这个城市！还有就是现在我们这边有很多士兵投降，他们也没有办法，因为战士们已经是非常累了，而且也绝望了，我们的部队，根本就拿张浩的部队没有一点办法！”常和连站在那里，继续对着李九思报告说道。

　　“好，你说的情况我知道了，你们要保重，必要的时候，我允许你们投降！具体的指令，你们听你们司令的。”李九思听到了，心情非常沉重。

　　这个电话，让他感觉很惊恐，阴山市这边一下就吃掉了自己3个军的部队，而其他的地方，也遭受了张浩部队的猛攻！

　　在李九思这边，李九思挂了电话以后，坐在自己的位置上，半天没有动了，刚刚打电话的时候，王如珍也是在的，现在他也没有话说，情况发展的，有点让他们措手不及了。


第1049章 世家的傲慢

　　李九思和王如珍坐在那里，两个人对于电话里面的内容，感觉到惊恐，还有就是各地汇报上来今天下午的战报，他们也感觉到了恐怖。

　　这样的伤亡，让他们想要请示长老会调动援军部队可能都来不及，毕竟，现在胡浩的部队进攻速度那么快，而且他们这边甚至已经没有办法集结重兵了。

　　因为一旦在后面集结重兵，还没有等出发，胡浩的部队可能就已经杀过来。

　　“太快了，秦龙国的土地，张浩是要定了，在这里和张浩打，我们很难打过，而且，未来，张浩在全世界都会有一定的地位，到时候不知道有多少国家的部队会请他们过去打仗，而请他们过去打仗，实际上就是和我们打！”王如珍坐在那里想了一会，感叹的说着。

　　“不能和张浩交恶，这个绝对是不行的，长老会那边需要一个清醒的认识，如果继续和张浩对着干，那么，到时候的部队可能会往连春国和云唐国那边推进过去，我想，这两个国家的土地，肯定会欢迎胡浩的，长老会需要做出决定，要么就是现在放弃整个秦龙国的土地，全都还给张浩，要不就是要准备损失大量的部队，甚至要丢失很多土地，本来不属于秦龙国的土地！”李九思坐在那里，目光坚定的说着。

　　他不想和胡浩打，他也知道打不过，如果继续这样打，那么整个世家的计划，有可能就完不成！

　　“你这个想法，我是赞成的，但是他们会不会同意，我就不知道了，长老会的人，心大，根本就不把我们这些的人建议放在眼里的，在他们看来，张浩也不过是一介莽夫，他们想要干掉，很容易的！”王如珍坐在那里，看着李九思说道。

　　“话是这么说，但是我想，事情可能没有那么容易吧，他们敢出动世家子弟去刺杀胡浩不成，之前我可是听说了，在中州那边，世家刺杀那些国王和皇储，后面被胡浩报复，把他们藏在中州的那些子弟，杀了一个精光，而胡浩就是秦龙国人，张浩现在在这边是控制的佣兵，如果张浩被杀，你说，胡浩会不会出来开始击杀长老会的人？”李九思坐在那里，看着王如珍问了起来。

　　“嗯，也是，不过，我估计你很难说服长老会的那些人，毕竟，现在他们的野心很大，而且我们佣兵发展的速度惊人，现在控制着大量的土地，而且那些国家的部队，还有就是合众国派遣过来的部队，根本就没有用，不是我们这些部队的对手，在他们看来，控制整个东洲是没有问题的！”王如珍坐在那里，看着李九思问道。

　　李九思听到了，叹气了一声，他担心的就是这个，之前给胡浩开出1亿的条件，虽然胡浩那边说这边挺大方的，但是是相对胡浩口中的秦龙国而言。

　　实际上，这个条件开出去，有点侮辱人，一个控制着强大佣兵团的总团长，就价值一个亿？这不是瞧不起人吗？全世界谁不知道，胡浩弄到了大量的钱，不说卖军火的钱，就说从合众国那边讹到的钱，也是几千亿的！

　　“哎，怎么办？打是打不过的，这个你是知道的，我们根本就不可能是打赢张浩？哪怕是调集更多的部队过来？更可怕的是，一旦我们手上没有了这些部队，哪怕佣兵这边还有我们的位置吗？长老会这边，还有我们的位置吗？”李九思坐在那里叹气的说着。

　　王如珍此刻也是毫无办法，毕竟，要说服傲慢的长老会，很难，可是要打赢浴血佣兵团的部队，更难。

　　“要不，先试试吧？”王如珍看着李九思问道，李九思听到了，想了一下，苦笑的点了点头，现在也只能先试试了，如果不试试，谁也不知道结果是如何。

　　很快，李九思就拿起了电话，拨打了司徒长老的电话，司徒长老是整个长老会的总负责人，因此，那些总指挥是有他们的电话的。

　　“司徒长老，你好，我是秦龙国部队总指挥李九思！”电话那边接通了以后，李九思笑着说道。

　　“嗯，是你啊，有什么事情？”司徒长老那浑厚中带着威严的声音传来。

　　“是这样，昨天我和你打过电话，就是现在我们的部队和浴血佣兵团的部队交战了，现在，我们的部队伤亡惨重，现在需要做出决断了！”李九思非常小心的说着。

　　“决断，什么决断？”司徒长老听到了，很迷惑的说着。

　　“我刚刚说了，我们的部队伤亡惨重，很难挡住张浩的进攻！”李九思还是小心的说着。

　　“我不是已经下达了命令，让连春国那边掉动10个军的部队前往你们那边增援吗？李九思，你应该知道，秦龙国对于我们世家来说，很重要的，打完了秦龙国，我们在东洲，就没有真正强大的对手，现在全世界的目光都是放在秦龙国，以为秦龙国能够挡住我们的进攻，所以，我们的部队，需要不断的对秦龙国形成压力，让秦龙国的部队派出部队过来消耗，至于那个浴血佣兵团还有张浩，不足为惧，他就控制这么一点地方，而且就那么十几万的部队，我想，在我们强大的世家部队面前，早晚要消耗他们，对了，这两天，你们的部队有没有进攻秦龙国，给他们带来的伤亡如何？之前你们在秦龙国打的不错，给他们带来巨大的伤亡，长老会对你和你的部队的表现，是非常满意的！”司徒长老在电话那边，非常高兴的对着李九思说道。

　　“司徒长老，可能你还不知道现在张浩部队的厉害，从张浩的部队开始进攻以来，我们的部队伤亡20多万，而且还有很多还没有来得及统计，按照这个速度下去，我们的部队可能顶不住多久啊！”李九思听到司徒长老那边这么高兴，都有点不忍心打扰了。

　　可现在的情况是，他不汇报不行了，继续和胡浩拼消耗下去，到时候拼死的，就是他自己。


第1050章 无稽之谈

　　李九思不得不把现在这边的实际情况，汇报上去，如果不汇报上去，到时候长老会那边一点准备都没有，到时候自己和自己部下的家人，就麻烦了，世家对他们控制，可是非常严格的。

　　“你说什么？张浩的部队才进攻几天，就伤亡这么大，而且还说顶不住几天，你到底是什么意思？”司徒长老激动的说着。

　　李九思在这边都能够听到凳子移动的声音，估计是司徒长老听到了这个消息，已经吃惊的站了起来。

　　“司徒长老，张浩的部队非常能打，之前和合众国部队交手的消息，想必你是知道的，那个时候，他的部队就是一个特种团，也不过是2000多人出动作战，当然，普通的部队也出动作战，但是战绩并不惊人，但是现在不一样，我们都被张浩给骗了，以为张浩就是这么点部队，谁也不知道，李流拥有大量的部队，他的部队战斗力，都是很强悍的，所以，长老会这么需要有一个决断了！”李九思拿着电话，对着司徒长老开口解释了起来。

　　“张浩的部队很厉害，但是就是十多万部队，你们有100多万部队在，我这边还要调集大量的部队过去，怎么就打不赢，现在我不指望你打秦龙国，连一个张浩你们都打不过吗？”司徒长老非常火大的问道。

　　“不能，不管是谁，都没有把握打赢张浩，如果你有看新闻的话，你肯定知道，当初合众国的部队，也有几百万在秦龙国，但是他们拿张浩还是没有办法，同时，张浩还俘虏了他们大量的部队，让合众国那边不得不送钱过去，现在，我们这边也是有不少俘虏被张浩给俘虏了，到时候估计是要拿钱去赎人的！”李九思压低声音，非常坚决的说着。

　　他知道自己是打不过李流的，但是也相信，就世家控制的佣兵部队而言，想要在正面战场打败李流，不可能！

　　“那你要我们决断是什么意思？”司徒长老不满的问道。

　　心里对于李九思也是非常失望的，一个控制100多万的部队的总指挥，还有自己这些人的支持，居然说打不过一个浴血佣兵团的部队，虽然这支部队他是听说过，也知道很厉害。

　　但是在他的印象当中，再厉害，也不过是普通人组成的，挨到了子弹，也会死，所以他不理解。

　　“司徒长老，我打这个电话过来的意思就是，我们该放弃秦龙国的这块土地，和张浩谈，把这些土地给他张浩以后，他不要对我们世家控制的其他地方展开攻击，必要的时候，我们可以给他一些补偿，只有这样，我们才能更快的控制整个东洲，担当然，秦龙国除外，另外一个选择就是，继续和张浩打，继续采取绝对的优势压迫张浩，调动300万以上的部队过来，同时对张浩控制的地方展开攻击，也许这样，能够把浴血佣兵团的部队打散，但是没有那个将军有十足的把握！”李九思说着自己的想法。

　　“无稽之谈！”司徒长老听到了，愤怒不已，这两个建议，在他看来，简直是荒唐无比！

　　“司徒长老，建议我已经给了，在这边，我会尽力和张浩打，但是请你做好调集部队在云唐国和连春国和这边交界的区域，一定要守好防线，搞不好一个星期以后，张浩的部队，就已经到了我们连春国了，这个希望长老你重视！”李九思也是压制自己的怒火，自己作为前线的将军，自己的建议。

　　在世家的长老看来，居然是无稽之谈，这不是侮辱人吗？自己好歹也打过很多仗的，怎么就被这么侮辱了。

　　“行，我知道了，你只要放心打就是，你损失了多少部队，我们给你补充多少部队，现在就是损失一点，没有关系的，我相信你能够打败那个张浩，就这么点部队，哪怕是有秦龙国的支持，也不怕，我们还希望消耗秦龙国的实力呢！”司徒长老冷静了一下，缓和了一下语气，劝着李九思说道。

　　“请司徒长老放心！”李九思口头上立刻保证说。而司徒长老那边很快就挂了电话，李九思苦笑的摇了摇头。

　　“怎么样？”王如珍看到他这样，还是忍不住问了起来，虽然结果他也猜到了七七八八。

　　“司徒长老根本就不听从我们的建议，要我们在这边，干掉这个张浩！”李九思站在那里，一脸的苦笑，甚至还带着一点嘲笑。

　　“开玩笑呢？干掉张浩？如果张浩能够这么轻易被干掉，还会给我们带来这么多麻烦？”王如珍听到了，也是苦笑不已。

　　“张浩这下是要发大财了！”李九思站在那里，突然这样来了一句，王如珍有点不解的看着他。

　　“一旦他打败了我们，成功收复了秦龙国失去的土地，那么合众国的人和东洲其他国家的人，肯定会主动送钱过去，只要他往我们这边攻击过来！”李九思还是苦笑的看着王如珍，王如珍还是苦笑的点了点头！

　　当天晚上，李流的部队继续在阴山市展开猛攻，对于城里面的佣兵部队，毫不留情的打击，除非是投降，要不然，就是干掉，到了后半夜，城里面的那些佣兵部队，大部分都已经不打了，投降！

　　他们感觉这样打，没有一点希望都没有，到了后面，那三个军长都已经投降。

　　凌晨四点左右，李流的部队完全控制了阴山市。

　　而此时，正在往这边增援过来的部队，马上停止前进，他们也是收到了那几个军长的消息，所以只能停止前进，部队马上往乐业市撤退回去，因为紫晶矿就是在乐业市，所以，他们需要确保乐业市的安全！

　　李流这边也很快就收到了本来要增援过来的三个军，撤退回去的消息，不过，已经是大半夜了，李流也没有打算派出部队出去，想要让这支部队休整一下。

　　同时，也打扫一下城里面，这里还有大量的武器弹药需要收集。

　　与此同时，李流一个旅的部队，攻击了金沙省另外一个市，永水市，也就是靠近港口的那个城市，一旦这个城市被拿下，那么，泰拉省的佣兵就和连春国的佣兵彻底失去了联系。


第1051章 全面压境

　　李流的部队全面反攻，开始有计划的切断佣兵各个大城市的部队之间的联系，而李流带的那些部队，现在需要休整，因为战士们连续作战一天了，需要休息。

　　还有那些俘虏，也需要甄别，有的是军官的，需要单独关押，毕竟，军官是更加值钱的，李流的部队在休息，但是其他的部队并没有休息，其他的部队，他们拥有足够多的部队，所以现在还在进攻。

　　第二天天一亮，李流醒来以后，就接到了战报，昨天晚上，李流的部队控制了7个县城，一个市区，同时部队继续往敌人那边压了过去，现在佣兵的部队，已经不敢出来！

　　“大哥，打的还不错吧？现在部队全面进攻，让他们头疼了，就这个速度，不用几天，我们的部队就能够推进到边境地区去，而且，昨天晚上，我们的部队成功控制了永水市，也就是说，佣兵在泰拉省的部队，已经被我们成功切断了，他们想要增援过来，已经没有可能了，我们这边也减少了很大的压力，不用担心各个方向增援过来的援军！”叶贤藤看到了李流在看战报，笑着对着李流问了起来，这些战报他都看完了，他比李流先起来。

　　“嗯，按照这个速度打下去，李九思该哭了，他们肯定是会有援军过来的！”李流听到了，笑着点了点头。

　　“来了也不怕，我们的部队可不怕他们，现在我们弄到了大量的装甲车和坦克，正好我也要留下一部分，到时候我的部队需要扩张！”叶贤藤盯着李流笑着说道，不过眼神确实是非常小心。

　　李流知道他打什么小九九，知道他想要扩张特种团的编制。

　　“留着就留着，和第11旅的部队，商量好分配那些武器弹药，你们部队留下足够的以后，其他的武器弹药，要集中放好，到时候这些武器是要卖的！”李流笑了一下说道。

　　“这个你放心，我们一个旅的部队，肯定是不需要这么多武器的，他们投降的部队，留下了大量的坦克和装甲车，大炮也有不少！”叶贤藤听到了李流这么说，松了一口气，笑着说了起来。

　　“好了，现在去准备一下，部队今天白天，要准备好，晚上，准备开赴乐业市，控制这个城市，佣兵和世家那边就会担心了，估计就会跟我们谈判了！”李流笑了看着叶贤藤说道。

　　“明白！”叶贤藤听到了，点了点头。

　　乐业市，是紫晶矿所在的市，打这个地方，能够牵动世家的神经，同时，他们肯定也会派人和自己谈的，虽然自己可能能够控制乐业市这个城市，但是紫晶矿是在乡下的，那个地方，估计是有重兵把守的。

　　如果李流到时候往这个地方进攻，佣兵就该担心了，因此，他们一定会过来找李流谈，让李流不要攻击紫晶矿，条件肯定也会开出来的！

　　李流坐在那里，考虑着进攻乐业市的计划，现在在乐业市，拥有佣兵4个军的驻守，之前留在乐业市有一个军，加上昨天晚上本来要增援这边的这个三个军，加起来就是4个军的部队，总兵力差不多有28万了。

　　一旦干掉了这4个军，佣兵在秦龙国的部队会元气大伤，同时也意味着，佣兵在秦龙国不会在占据着绝对的优势了。到时候世家派人来谈判，对于自己这边是非常有利的。

　　加上现在自己的部队还在进攻，泰拉省的部队已经被隔开，吃掉这个省份的佣兵部队，那是早晚的事情。

　　而贵云省，李流也有4个旅的部队在进攻，而且还在稳步推进，就贵云省，这几天伤亡的部队，已经超过了10万，同时，主动权还在李流部队的手上。

　　所以，还能够继续对他们形成压力，整个战场的局势，对于李流这边来说，是非常有利的！

　　李流在指挥部待了一会，就走出了指挥部，去城里面其他的地方看着了，现在百姓的秩序也是恢复了，他们也知道了，控制这个城市的部队是浴血佣兵团的部队，因此，老百姓并不担心这支部队会乱来。

　　当天晚上，李流带着特种团的部队，还有就是11旅5000来人，继续往乐业市那边开进过去，11旅剩下的部队，继续留在阴山市，作为李流进攻部队的后续力量。

　　而旁边的永水市的部队，白天就已经往周边的县城扩张了，攻陷那些城市，让李流的部队能够快速往乐业市那边推进。

　　此刻，在乐业市那边，李九思下面的第二集团军的司令梁超坐在指挥部里面发愁，他已经命令部队严密看守，盯着所有的行军的路线。

　　同时，无人侦察机都已经放了出去，但是根本就飞不出乐业市，那些无人机一开始并不能飞很高，还在半空中，就被高射炮给打了下来。

　　而他们的侦察兵，放出去的，就根本就没有回来的，此刻那些军官们都知道，浴血佣兵团的部队，马上就要打过来了，那些军官并没有因为城里面有4个军的部队，就放松了。

　　相反，那些军官，表情都很严肃，不断的在检查防线，整个乐业市外面，都已经被修好了防线，那些部队也都已经到位了。

　　同时，在城里面的主要建筑里面，也有佣兵的部队布置到位了，现在就是等张浩的部队过来！

　　“报告，总指挥电话！”此刻，一个参谋拿着电话到了梁超身边报告说道。

　　梁超听到了，接了电话！

　　“大哥，不，总指挥！”梁超还是习惯喊大哥，不过，一喊就注意到了，现在不能喊大哥了，要喊总指挥。

　　“嗯，部队都已经布置好了吗？张浩的部队，估计今天晚上会攻击过来，而且一旦他们靠近我们的部队，我估计我们需要承担巨大的损失！所以你要记住，千万不能让张浩的部队靠近我们的防御阵地！”李九思的声音从电话那边传了过来。

　　“总指挥，该布置的我们都已经布置了，但是，现在战士们的士气非常低迷，哎，不好打啊！”梁超叹气的对着李九思说道。


第1052章 乐业机场

　　梁超对于现在乐业市的防御，是一点信心都没有，下面的将士们也是没有信心，都知道，面对着浴血佣兵团的部队，没有人有十足的把握打赢，甚至说，打输的可能性是非常大的。

　　“下面的将士们没有信心，但是你们要想办法提高他们的士气，我们的援军，这几天就会到，现在需要你们在那边坚持几天，你们一定要坚持5天以上，5天的时间，我们的援军部队，肯定能够增援过来的！”李九思在电话那边鼓动着梁超说道。

　　“5天，总指挥，你认为可能吗？阴山市3个军部队，就是坚持了一天的时间，我们这边就是4个军，你让我们坚持5天？”梁超听到了，非常震惊的说着。

　　“只要不让张浩的部队靠近，就没有问题，一旦让他们杀入到城里面来了，我也知道，肯定是很难的，所以需要你们做好准备，不要让他们杀入到城里面来！”李九思提醒着梁超说道。

　　“怎么可能，只要他们有坦克部队，一个冲锋，就能够杀到我们城里面来，我们的空军部队现在虽然能够起飞轰炸，可是等我们的飞机起飞完毕，他们的部队已经进来了，还怎么打？”梁超听到了，对着李九思反问了起来。

　　“你不要忘记了，现在我们是军人，不管面对什么样的敌人，我们都需要必胜的决心！”李九思在那边对着梁超说道。

　　“是，我知道，我会尽力的，我相信我的部下也会尽力的！”梁超听到了，无奈的回答着。

　　“行，记住，拖住他们五天以上！”李九思说着就挂了电话。

　　而梁超也挂了电话，此刻，其他的军长，都是看着梁超。

　　“上面要我们坚持5天以上，玛德，哪怕是面对秦龙国100万部队的进攻，我都敢说我的部队能够坚持五天，不，十天以上，可是面对张浩的部队，谁也没有把握能够坚持五天以上！”梁超站在那里，对着那四个军长说道。

　　“司令，上面说有增援过来要五天以后？”一个军长开口问道。

　　“是的，要五天以上，所以我们需要坚持住！”梁超点了点头。

　　“哈！”那个军长听到了，苦笑了一下，其他的军长也是苦笑着，他们谁都清楚，一旦张浩的部队杀的到城里面，他们根本就不可能坚持五天以上。

　　“联系我们后面的空军部队，让他们24小时保持着3架轰炸机在天上，这样我们才能守住乐业市！”梁超对着身边的一个参谋说道。

　　“是！”那个参谋点了点头，机场就是在乐业市西面大概20公里的位置，那边有3个师的部队在驻守着！

　　“司令，我认为，我们需要加强机场那边的防御，一旦机场丢了，那么，我们这边的部队，就没有空中保护了，泰拉省那边的飞机起飞到这边来需要时间，贵云省那边也是如此！”一个军长开口提议说道。

　　“那边有3个师的部队还不够？”梁超听到了，看着那个军长你反问着。

　　“按理来说，是够了，但是我们面对的是张浩的部队，如果他的部队先干掉机场怎么办？”那个军长想了一下，看着梁超接着问道。

　　“该死的！”梁超听到了，骂了一句。

　　“如果继续从城里面抽调部队出去，到时候张浩就猛攻机场，我们的部队也伤亡惨重，那边其实更好打，只要张浩的部队杀到了我们的部队附近，我们的部队就不要想拦住他，而野战的近战，对于张浩的部队来说，更好打！”另外一个军长提出了异议。

　　“对，张浩的部队来说，他们是近战无敌，不单单是巷战无敌，只要他们杀到了我们的部队附近，我们就麻烦了，而想要阻止他的部队往我们这边打过来，就只有靠空军！”另外一个军长也开口说道。

　　“抽调更多的部队去机场那边，到时候张浩的部队杀了过去，我们损失的更快，与其这样，还不如就让三个师的部队在那边防守，我想，他们也该知道，不能让张浩的部队靠近他们的，只要机场在，我们这边就好打了！”梁超站在那里，对着他们说道。

　　其他三个军长都是点了点头，那个提议增援机场的，考虑了一下，也是点了点头，如果抽调更多的部队去机场那边，一旦被张浩的部队靠近了，他们的部队，伤亡的更快。

　　而此刻，李流的目光也是盯着远处的乐业市的机场，这个机场是军用机场，之前是属于秦龙国的，后来被佣兵控制了，其中有一段时间是被合众国控制的，现在又回到了佣兵的手上。

　　现在李流距离机场那边，差不多就是5公里左右，远处，都能够看到机场那边灯火通明，同时，还能够看到了大量的装甲车移动。

　　而且，就在距离李流他们差不多1公里左右，就是一处防御阵地，整个战壕把远处的机场都给包围了，而跟在李流身后的，就是差不多2000战士！

　　为了避免打草惊蛇，他们只能步行过来！

　　“大哥，部队已经全部到位了，全都分散好了，一旦展开进攻，我们的士兵会全面进攻这三个师的部队，同时，等进攻到一定的程度以后，我们的坦克部队，会快速往机场那边突击过去，不过，天上还有三架轰炸机，六架战斗机！”一个营长到了李流身边，对着李流说道。

　　“防空导弹都已经布置好了吗？”李流听到了，对着那个营长问道。

　　“布置好了，还没有打开雷达，毕竟，一旦我们开雷达，敌人是肯定能够知道的！”那个营长开口说道。

　　“嗯，记住了，等会枪声响起，防空导弹，就打开雷达，准备攻击天上的那些轰炸机和战斗机，掩护我们快速往机场那边冲锋过去！”李流对着那个营长交待说道。

　　“明白！”那个营长点了点头，而李流看了一下时间，然后对着身边的2个营长说道：“8点，准时发动攻击！”


第1053章 战斗打响

　　李流命令部队8点准时进攻，后面的那三个营长听到了，马上就去命令自己的部队了，八点之前，他们的部队需要靠近到佣兵阵地大概200米以内的地方。

　　这样战斗一旦打响了，他们能够用最快的是速度冲过去，现在2000多人，已经分布在佣兵的三个师的阵地前面。

　　那些士兵接到了命令，开始三个人为一组，慢慢的往佣兵控制的阵地靠近，避开那些灯光和地雷，对于危险，他们现在也能够感知到，所以是能够避开佣兵们设置的反步兵地雷。

　　很快，战士们就已经全部就位了，李流一看时间，发现已经到了7点58分钟。

　　“弟兄们，继续往前面匍匐前进，一旦敌人发现了，开始反击，枪声为进攻信号！”李流站在那里，开口说道。

　　他知道，战士们是能够听到他的命令的，而前线的战士，听到了李流的命令，开始往前面匍匐前进，尽可能的逼近佣兵的部队，很快，战士们就冲到了距离距离佣兵阵地不足50米的地方，时间也到了8点。

　　“砰砰！”

　　“砰砰砰！”

　　“冲！”

　　“冲过去，我掩护！”

　　“杀！”不知道何处传来了枪声，战士们听到了枪声，马上跃起，然后开始端着枪快速往前面冲锋着，他们看到了前面有铁丝网，但是越过这样的铁丝网对于那些战士们来说，根本就没有难道。

　　“该死的，敌袭！”

　　“张浩的部队过来了！”

　　“杀啊！”很快，整个佣兵控制的阵地就乱了，那些士兵本来是在防空洞里面休息的，听到了枪声，快速从防空洞里面跑出来，开始刚刚出来，他们就发现了战壕里面有人，还没有等他们开枪，人就已经倒在了地上了。

　　“杀！”

　　“哒哒哒！”

　　“完了！”佣兵的那些军官发现了李流他们的部队已经杀过来，相当震惊，他们都知道，一旦被李流的部队靠近了，那么他们不管有多少人，都是没有胜算的，他们和张浩的部队打近战，等于是送死！

　　“该死的，机场那边怎么了？”而在乐业市城里面的指挥部，他们也听到了远处的枪声和爆炸声，主要是爆炸声！

　　“马上联系机场那边，到底怎么了？”梁超站在那里，着急的喊着。

　　“报告，机场那边电话，我们的部队遇到了袭击，三个防御阵地，都已经遇到了袭击，现在战斗刚刚打响，张浩的部队，已经杀到了阵地上了！”这个时候，一个参谋站了起来，对着梁超喊道。

　　“该死的，怎么会这么快？他们不是先来攻击我们这边吗？”梁超大声的骂着，因为之前李流喜欢先攻击城市，现在他们没有想到，李流会先去攻击机场那边。

　　“报告，机场那边的防御部队发来消息，请求援助，必要的时候，开炮！”一个参谋站了起来，接着报告说道。

　　“报告，我们城外的炮兵阵地遇到了袭击，张浩的部队杀了进去！”而另外一个参谋也站了起来，汇报着他们在城外设置的炮兵阵地，也被盯住了。

　　“该死的，他想要干掉我们外围的部队再说，这样他们就能够安心干掉我们。”梁超站在那里，着急的骂着。

　　“司令，怎么办？要不要调动部队出去支援他们？”一个高级参谋站在那里，看着梁超问了起来。

　　而其他四个军长则是看着那个高级参谋，那个高级参谋看到他们用如此恶狠的眼神看着自己，非常不解。

　　“派出去送死不成，我们的部队一旦出去了，肯定会被阻击。让我们的部队去送人头到张浩部队的枪口上去？”梁超站在那里，开口骂道。

　　“是，可是现在他们那边肯定是顶不住的！”那个高级参谋看着梁超问道。

　　“我们天上是不是有轰炸机，命令他们，对下面的地方展开轰炸，不要管下面到底是我们自己人还是敌人，就是给我展开密集的轰炸！”梁超咬着牙大声的喊着。

　　他的这个命令，其他的四个军长没有一个人有意见，因为现在是晚上，谁也不知道敌人在什么方位。

　　再说了，如果不连自己人一起轰炸的话，那些士兵也是死，还不如做一个诱人的棋子，这样还有点用，最起码能够干掉张浩部分部队。

　　“是！”一个参谋听到了，马上联系天上的轰炸机部队，而天上的轰炸机部队，马上就往交战的区域飞过去。

　　同时，在机场那边，大量的飞机起飞，大部分都是轰炸机，因为李流的部队没有办法一下就突破机场的防御，同时，坦克部队和装甲部队也不能用。

　　所以，只能看着那些飞机起飞，这个对于李流倒没有什么。

　　因为现在自行火炮这边，已经调整好了，正在发射，准备轰炸机场的跑道，只要炸掉了那些跑道，那么那些飞机就起飞不了，李流想要留下那些飞机，毕竟，他的部队还没有空军部队，但是，能不能留下，李流自己也不知道。

　　毕竟，一旦其他的地方飞来了轰炸机，轰炸这个机场，李流也没有办法，他现在手上还没有飞行员呢，只有等到了弄到了飞机，李流才能向国内那边要飞行员过来。

　　“啾啾啾啾~！”就在这个时候，在一处密林当中，大量的火箭弹从密林飞出，飞往机场跑道那边。

　　而同时，好几发导弹已经腾空而起，飞向天空那些闪烁移动的目标，那些是佣兵的轰炸机或者战斗机部队。

　　“砰砰砰！”地面上，李流的部队还在攻击佣兵，那些佣兵用来做掩体的战壕，现在大部分都已经被李流的战士给占领了。

　　在野战当中，李流的战士，杀伤力和杀伤的速度惊人，都是同步往前面推进，那些士兵想要开枪射击都难，根本就不会给他们抬头的机会！

　　大概10分钟以后，李流身后一支坦克部队开始往前面突击，他们的目的，就是占领机场，同时控制机场的那些飞行员和飞机，不能让佣兵把那些飞机给炸了。


第1054章 攻陷机场

　　李流身后的坦克部队快速往机场那边推进过去，因为现在前面已经杀开了缺口，坦克可以快速冲锋，用最快的速度杀到机场那边去。

　　“大哥，坦克部队出动了，机场那边估计问题不大，跑道已经被我们炸烂了，他们的飞机起飞不了，现在就是担心那些佣兵鱼死网破，把那些飞机给炸了，那就可惜了！”一个营长站在李流后面，对着李流说道。

　　“闭上你的乌鸦嘴，你不知道大哥就是想要弄到自己的空军部队，没有空军部队，我们只能靠晚上偷袭，如果有了战斗机和轰炸机，我们也能够正面和他们突击，随时对他们展开攻击！”另外一个营长对着那个营长说道。

　　“嗯，有也好，没有也好，有的话，我们其实也会损失很多的，飞机摔掉一架，那就是钱，而且飞行员要是损失一个，就亏的更大，所以，看吧，没所谓！”李流站在那里，看着前面说道。

　　“大哥，等我们的部队占领了机场那边，就可以进攻乐业市了，弟兄们白天休息了一个白天，就等着今天晚上好好收拾他们了！”其中一个营长看着李流问道。

　　“嘿嘿，今天晚上，要控制住乐业市的局势，三天之内，给我清理掉这个城市的佣兵，然后对紫晶矿进行威胁，到时候就好玩了！”李流听到了笑了起来，乐业市的关键就是有紫晶矿。

　　而那些坦克突击的速度非常快，他们都知道，李流希望有空军部队，因此，战士们想要用最快的速度去保全那些飞机，只要保全了那些飞机，战士们感觉这样他们大哥李流会高兴！

　　“报告，我坦克部队已经突击到了机场，现在正在肃清机场的那些敌人！请指示！”李流的一个参谋拿着电话给李流，李流拿起了说了一句喂，对面就对着李流大声的喊着。

　　“记住了，那些飞行员不要轻易打死了，他们可是宝贝，可以卖高价的！”李流拿着电话对着带队突击的一个连长喊道。

　　“放心，大哥你都说了好几遍了！”那个连长在电话里面说道。

　　“好！”李流挂了电话。

　　“联系你们三哥，让他开始突击乐业市！”李流对着身后的一个参谋说道，今天晚上，李流没有出动，因为整个作战，都是要按照计划走，每步计划都是有时间要求和顺序的，所以李流没有去杀敌，而是在一处密林当中，指挥着部队进攻。

　　“是！”后面的参谋听到了，大声的喊着。

　　“报告，11旅的战士们报告说，他们在乐业市城外发现了大量的炮兵阵地，现在他们正在调转炮口，准备轰炸乐业市！”一个参谋走到了李流身边说道。

　　“他们那里会开炮啊？”李流听到了，不解的看着那个参谋问道。

　　“他们说，有会开炮的，等那些会开炮的调整好了，他们就开炮就是，只要不打中自己人就没事！”那个参谋笑着对着李流说道。

　　“嗯，行，就只需打20发，每门炮打20发，现在我们也是要炮兵的部队了，打完了就不要打了，不要浪费炮弹！”李流听到了，想了一下，对着那个参谋说道。

　　“是！”那个参谋听到了，笑着走了，后面的三个营长也是笑了起来！

　　“哒哒哒！”

　　“轰轰轰！”很快，乐业市西城区，马上就传来了枪声和爆炸声，李流知道，是自己这边刚刚控制的炮兵部队，对乐业市展开了炮击了，现在他们玩的高兴，11旅的那些战士，居然想着开炮玩，这帮人也是胆大的不行。

　　“报告，这边的机场已经清理完毕，战场上面，除了死的，其他的，大部分都已经被俘虏了！”这个时候，一个营长接到了下面连长的报告，马上对着李流说道，李流其实早就听到了！

　　“四营五营的部队，马上前往乐业市那边，和你们三哥一起攻击乐业市，三营的部队，继续留在这里清理残敌，同时等11旅的部队过来，等11旅的部队过来，他们也要投入到进攻乐业市去！”李流听到了，对着那三个营长说道，三个营长听到了，马上立正，开始给自己的部队下达命令！

　　“报告，机场那边已经控制完毕，所有的人都已经被俘虏了，当然被打死了也有不少，还有大量的飞机！”这个时候，一个参谋站了起来，对着李流说道。

　　“好，我去看看！”李流听到了，非常高兴的喊着，飞机啊，李流最希望的部队。

　　很快，李流就坐上了装甲车，开始往机场那边跑去，而此刻，在城里面的梁超他们，则是坐在那里，看着那些参谋在忙碌着给各个部队下达作战命令，但是耳边的轰轰声，让他感觉放烦躁。

　　另外还有一个声音让他烦躁，那就是报告声，只要是报告的，就没有一个好事情，不是说炮兵阵地被攻陷了，就是说机场那边的部队已经联系不上了。

　　要不然就是，西面那边有张浩的部队杀进了城了，现在他们的部队正在想办法把张浩的部队给清理出去。

　　梁超知道，想要清理那些人出去，是没有可能的，梁超知道张浩部队的战斗力，只要他们进来了，不管派出多少人过去，都没有那个本事。

　　更不要说，现在他们的炮兵阵地，机场那边都已经被张浩的部队控制了，他手上唯一能够用的，就是坦克部队和装甲车部队！

　　“司令，没办法了，张浩的部队已经杀进来，现在都已经有5个师的部队集结在西城区作战，而且从前线那边传来的消息说，伤亡惨重，而在我们的机场那边，还有炮兵阵地那边，加起来有5个步兵师的部队，几乎是损失殆尽了，就这么一会，我估计我们大概损失了2个军的战士，还怎么打？我请求你和总指挥那边打电话，请求投降，继续打下去，也是徒增伤亡，而且只会让我们这边的战士恨我们，他们都知道，和张浩的部队打，是可以投降的！”其中一个军长看着梁超说了起来。


第1055章 大量飞机

　　梁超的一个军长说，现在部队损失这么大，可以投降了，根本就打不过的，外面摆放了5个师的部队，被李流的部队这么一冲击，几乎是没有剩下什么人。

　　加上现在李流的部队已经在攻击城市了，还用了他们的炮兵掩护，接着打下去，他们可能会全部死在这里。

　　“不行，如果现在投降，总指挥知道了，会枪毙我们的，而且，该死的！”梁超听到了部下的提议，摇头否定了这个建议。

　　他知道，现在是该投降了，可是，不能投降，一旦投降了，不但他未来的日子难过，就是李九思的日子也要难过了，所以，他不能投降。

　　“司令，如果我们不投降，就是死，根本就没有第二条路，还有，下面的那些部下，他们能够恨死我们的，甚至有可能，冲击我们的指挥部，他们都知道张浩部队的厉害，我们面对的不是秦龙国的部队，是浴血佣兵团，我们之前可是有不少部队和张浩的部队打过的，还有阴山市那边的情况，我们的部下也是知道的，那边3个军的部队，一天的时间都没有坚持到，还怎么打？”另外一个军长看着梁超说道，其他三个军长也都盯着他看着。

　　“你们要知道，这里是紫晶石最后一道屏障，如果这里被突破了，世家是不会放过我们的！”梁超狠狠的盯着他们说道。

　　“该死的！”这个时候，其他的军长才想到了这里，再往西面过去100多公里，就是紫晶矿所在地了，那边虽然还有一个军的部队在，但是这里4个军的部队都被干掉了，那边一个军能够顶什么用？

　　“我们不能投降，哪怕是要投降，也要等张浩的部队杀过来再说，但是，我们不能一点都不抵抗就投降，知道吗？”梁超看着那四个军长说道。

　　“懂！”那四个军长无奈的点了点头，要让李流的部队杀过来他们才能投降，否则，一点都不抵抗，世家那些人，是不会放过他们的。

　　“该死的！”梁超也是开口骂了起来，外面的战斗还在继续。

　　李流已经带着部队，到了乐业市城区外面机场，李流到了机场以后，看着停机坪那边停放着大量的飞机，还有就是大量的俘虏蹲在草地上。

　　李流刚刚下车，就有一个营长走了过来。

　　“大哥，这么多飞机，都是我们的了！”那个营长笑着过来对着李流说道，李流听到了，笑着走向停机场的那些飞机，都是先进的战斗机，有好几个国家的战斗机。

　　“这些飞机能不能拖到安全的地方去？”李流站在那里，看着停放的非常整齐的飞机，马上问了起来。

　　“大哥，这个，你可就为难我们了，我们，我们不会开飞机啊！”那个营长听到了李流的话，为难的看着李流。

　　李流听到了，点了点头，然后扭头看着那些俘虏，那边俘虏里面，有不少是飞行员。

　　“让他们开？”那个营长顺着李流的目光，问着李流。

　　“有没有藏这些飞机的地方？”李流开口问道。

　　“有啊，你看那边，都是地下停飞机的机库，但是，需要人开过去才行，不过，大哥，让他们去开，你放心吗？”那个营长站在那里，对着李流说道。

　　“有啥不放心的？他们还能够开着飞机跑啊？如果不怕死，他们就不会投降了，去，喊一些飞行员过来，告诉他们，开一架飞机，1000块钱，现场给，这些钱，保证没有人敢抢走，只要有人抢走，告诉我们的人，我们毙了他！”李流站在那里，对着那个营长说道。

　　“是！”那个营长听到了，马上就对着前面一个招手，前面的战士是能够听到李流说话的，很快，就有十个飞行员被人带到了李流这边。

　　“条件跟他们说了吗？”李流站在那里，看着押送过来的警卫问道。

　　“说了，他们都举手了，还有很多人举手，我们就选了10个人过来！”其中一个战士，对着李流说道。

　　“好，记住了，你们想要死的话，我们不拦着，我们该保证，在你们想要跑，或者想要做危险动作之前，我们能够击毙你，好好活着更好，我相信你们的长官，肯定会愿意拿钱出来赎你们回去，毕竟，培养一个飞行员不容易！”李流笑着看着那些俘虏说道。

　　“请放心，我们知道，不过，这个钱你要跟我们保证，我们能够购买东西，而且，不能被抢了！”其中一个飞行员看着李流问道。

　　“你放心，有人敢抢你的，你就说报告看守，告诉他，是张浩下的命令，这个钱，是我奖赏给你们的，我敢保证，那些警卫会逼了抢你们钱的人！如果你要买东西，只要不是危险品！那些吃的，用的，我的部下肯定会允许你们买的！”李流站在那里，微笑的看着那些飞行员说道。

　　“你，你，你是张浩？”一个飞行员震惊的看着李流。

　　“我们大哥的名字是你叫的，你想死是吧？”后面几个警卫听到那个飞行员喊张浩的名字，马上愤怒的盯着那个飞行员。

　　“对，对不起！”

　　“没事，记住了，我，张浩说的话，不要说对你一个飞行员，就是那些你们佣兵团的大哥，都是一口唾沫一个钉。去开飞机吧，把飞机停放到安全的地方去，如果你们弄的好，到时候他们会奖励你，多给你一点钱！”李流摆手对着那个飞行员说道。

　　“是，是！”那十个飞行员点了点头，马上，他们就开始爬上了飞机，开始开动飞机，往机库那边开过去。

　　现在李流这边没有飞行员，所以，只能想办法去保住那些飞机再说，等国内那边派遣了飞行员过来，就好办了。

　　“雷达那边没有消息吧？其他地方的机场，没有开过来？”李流站在那里，看着那些飞机开完机库那边，对着身边的那个营长问道。

　　“没有，之前作战的时候，我们的防空导弹，把他们的战斗机和轰炸机全都干掉了，我估计他们也不敢轻易过来，另外，在这边，我们发现了不少的防空导弹！”那个营长笑着对着李流汇报了起来。


第1056章 电话背后的原因

　　李流在机场那边待了一会，交代了一些事情，就坐车前往乐业市那边，现在乐业市的战斗还在继续，李流坐在装甲指挥车上面，看着各地汇报过来的情报，今天晚上，各个部队还在作战，而且进攻的速度更快了！

　　就在这个时候，李流听到了电话响，李流的参谋接了过来，李流一听是李九思的，笑着对着那个参谋伸了手，参谋对着李九思那边说了一下，就递给了李流。

　　“李老哥，哈哈哈！”李流喊了一声，就笑了起来。

　　“张老弟啊，你的部队，真的够厉害啊！怪不得你能够得意的起来！”李九思在电话那边听到了李流这么得意的笑着，非常不爽的说着。

　　“哈哈，这个可不能怪我，我之前跟你说了，让你的部队撤退，不要和我打，你偏偏要和我打，现在你的那些部队，估计剩不下多少了，我估计，你如今能够抽调的部队，最多不会超过5个军的部队，而且现在你也不敢抽调，是吧？”李流得意的说着，也是故意显摆给李九思看的。

　　李九思听到了李流的话，没有回答，军事机密的事情，怎么能够告诉李流？哪怕是李流猜中了，李九思也不能承认啊！

　　“张老弟，收手吧，继续打下去，对你可没有好处的，世家那边可能会收手，如果你把乐业市攻陷了下来，你说，世家会放过你吗？想必你也知道，秦龙国西南五省的混乱是什么缘由吧？”李九思没有去管李流得意。

　　现在是李流得意的时候，如果是自己打了胜仗，自己也得意。

　　“少来吓我，我不打紫晶矿不就行了吗？或者说，我干掉了紫晶矿外面的守卫，至于他们要挖就继续去挖，我不管不就行了吗？是吧？世家想要干掉我，嘿嘿，让他们来就是，我还真不怕他们！”李流站在那里，笑着说了起来。

　　“该死的，你和李流联系了？”李九思听到了李流说不怕他们，就以为李流给了他撑腰，他还不知道，电话这边的张浩，就是李流。

　　“嘿嘿，没点把握，我敢打吗？反正就是这句话，让你的部队马上撤退，秦龙国西南五省，是我的了，不过，我估计这个事情，你也做不主，那些世家的人，估计是不会答应的，是吧？”李流再次笑着问了起来。

　　“李流，不要太得意了，我承认你的部队厉害，但是你的部队是几千万部队对手吗？”李九思在电话那边警告李流问道。

　　“还吓唬我？几千万部队，他们舍得全都调动到这边来吗？哪怕是来了，你就知道我守不住！再说了，看着是几千万部队，我就不相信，你们的那些部队就已经整编好了，还不是各自为战，再说了战斗力到底如何，谁也不知道，不过，你的部队战斗力还是可以的，能够在巷战当中，和秦龙国的部队拼的不落下风，确实是有两下子！”李流听到了，还是靠在那里说着。

　　“嗯，张浩，商量一下，不要进攻这么快行不行，你这样让我没法和世家那边交代！”李九思对着李流继续说道。

　　“那是你的事情，再说了，你这个人，我不喜欢，太喜欢装了，你当我是傻子是吧？连春国那边，还有东洲这边有大量的部队，你们的援军部队，肯定是在路上，你要我这个时候不要攻击的这么快？可能吗？你这个人不老实，我之前还以为你可以当朋友呢？”李流坐在那里，不满的对着李九思说道。

　　李九思听到了，没有说话，他其实也知道，让李流放缓进攻速度，那是不可能的。

　　但是没办法，刚刚他接到了乐业市的求救电话，说现在他们在城里面的部队，可能挡不住五天，不要说5天了，就是一天都不一定能够挡住。

　　城外的机场还有炮兵阵地，现在都被李流给控制了，他们更加没有反制措施来拖延时间，甚至还跟李九思说，希望能够同意乐业市的部队投降。

　　但是这个事情，李九思不敢答应，所以才有了这个电话，他希望李流能够吓唬吓唬李流，让李流的部队停止攻击。可是李流也是吓大的。

　　“张老弟，我想问一下，西南五省拿下以后，你的下一个目标是什么？继续往连春国那边打过去？”李九思没有去管李流说什么朋友的话，而是继续问了起来。

　　“李九思，我为什么要告诉你，你的那些部队，我是要尽快干掉的，另外提醒你一句，快跑吧，不要被我的部队抓住了，一旦抓住了很没面子的！”李流冷声的说着，而且也没有喊李老哥了，直接喊他的名字。

　　“你！”李九思听到了李流这么说，相当恼火，可是也拿李流没有办法。

　　“没有别的事情了吧？对了，你回头告诉世家的人，我这边有不少的俘虏，你问问他们要不要赎回去？如果不赎回去也没有关系，反正在我们这里俘虏一天，你们需要为每个人支付100块钱的生活费，就这么定了，我相信他们会要那些俘虏的，早晚的事情！”李流对着李九思说了起来。

　　他知道那些世家是不会放弃那些俘虏的，对于世家来说，他们现在需要有足够作战经验的士兵，虽然他们在李流这边打不赢，但是打其他的地方，这些士兵的战斗力还是可以的。

　　“会要的，这个你放心就是！”李九思不满的说着。

　　“行，就这样，记得，跑吧！”李流说着就挂了电话，然后笑了起来。

　　“大哥，这个人不老实！”旁边一个参谋对着李流说了起来。

　　“错，是他们的援军不够了，而且援军也来不及了，所以想要到我这边来吓唬吓唬我，希望让我们进攻的部队停止下来，通知各个部队，辛苦几天，把西南五省的佣兵，全部给我干掉，用最快的速度给我干掉！”李流笑了起来。

　　李九思打这个电话来，李流知道他的目的，也能够想到他背后的原因是什么，有了这个电话，李流心里非常清楚，接下来的几天，李九思的部队，不要想有援军过来帮助他们作战。


第1057章 世家的诧异

　　李流接到了李九思的电话，非常的得意，同时也放心了很多，之前他还担心连春国那边的佣兵会有大量的部队过来增援。

　　但是现在看来，他们的援军调不过来了，不是没有足够多的部队，而是时间上不允许，大部队调动，准备的时间需要很长，加上长时间的行军，这些都是需要时间的。

　　所以李九思这个电话打过来，李流心里很放心，命令部队快速攻击，就辛苦几天，干掉那些士兵再说。

　　可是挂了电话的李九思，却开心不起来，刚刚接到了梁超的那个电话开始，他就担心了。

　　“现在还能够调动多少部队？”李九思站在那里，对着王如珍问了起来。

　　“总指挥，你不会是想着要和李流的部队决战吧？我们现在能够调动的部队就是5个军，其中贵云省3个军，泰拉省2个军，而且泰拉省现在已经被隔开了，想要让这两个军的部队增援到乐业市去，是完全没有可能的，现在永水市已经被张浩的部队给控制了！”王如珍站在那里，看着李九思说了起来。

　　“泰拉省的部队，就不要指望了，这个地方的部队，是完全会被张浩的部队歼灭的，这个是没有办法的，我们想要救也救不了，现在泰拉省的机场，也遭到了攻击，估计现在也沦陷了，而金沙省的机场，现在也被张浩控制了下来，也不知道张浩是不是获得了这批飞机，如果真的获得了这批飞机的话，对于张浩来说，如虎添翼，现在张浩就是只有陆军，如果等他弄到了海军和空军，那就吓人了！”李九思站在那里，发愁的说着。

　　“总指挥，你先不要先张浩未来是什么样子的，先想想我们这边吧，如果继续这样损失下去，明天晚上，可能我们能够调动的部队就是零个军了，今天晚上，张浩的部队肯定会猛攻的！现在的种种迹象也表明，张浩的部队在猛攻我们控制的各个城市，我就奇怪了，张浩的部队打巷战怎么这么厉害，他们怎么这么快清理掉我们的士兵，以前我们打巷战，哪怕是城市里面就是有一个营的部队，我们出动一个师的部队，也要战斗七八天才能完全干掉他们，但是现在张浩的部队，一个晚上能够在巷战里面干掉我们一个军甚至几个军，太吓人了！”王如珍看着李九思着急的说着。

　　他希望李九思现在把心思放在战场上面来，想想该怎么办才好。

　　“怎么办？你有办法，在绝对的实力面前，还能怎么办？要么死，要么降！”李九思看着王如珍郁闷的说着，王如珍听到了，也是很郁闷。

　　就在这个时候，放在桌子上的卫星电话响了，李九思拿起来一看，发现是司徒长老的电话。

　　“司徒长老好。我是李九思！”李九思赶紧接了过来，语气也放缓了很多，他可不敢惹李九思生气。

　　“我听说，乐业市今天晚上，有可能会被张浩给打了去，是不是？”司徒长老那股威严声音，再次从电话那边传来。

　　“不单单是乐业市那边，泰拉省，最迟明天晚上，会全部丢失，贵云省，最迟后天晚上，会全部丢失，而金沙省，现在整个集团军七个军的部队，已经损失了4个军的部队，剩下的部队，估计也守不住了，另外，守住紫晶矿的那个军，不是我们秦龙国指挥部的，这个军，我估计张浩的部队也会杀过去，因此，我们在秦龙国的所有的部队，很快就会被张浩干掉，我之前请求援军的时候，就说过，我希望部队用最快的速度增援秦龙国，而且我也给你打电话，希望你能够和张浩谈谈，让我们撤出秦龙国，秦龙国就给张浩算了！”李九思压低声音，尽可能的平和的说着，他不敢发火，本来如果按照他的计划他的部队是不会损失那么多的。

　　“张浩的部队真的这么厉害？”师徒长老听到了，疑惑的问着。

　　“司徒长老，我自认为我还是有几分指挥能力的，而且我的部下，战斗力也还可以，之前我们和秦龙国的部队作战，我们根本就没有落下风，但是面对张浩的部队，我是没有办法的，而且，司徒长老，我想提醒你一件事！”李九思对着电话辩解完了，继续说道。

　　“你说！”司徒长老在电话那边说道。

　　他也明白，李九思刚刚替自己辩解的理由也是实话，之前和秦龙国的部队作战，已经证明了李九思的能力和这支部队的战斗力。

　　只不过，李流的部队战斗力更强。

　　“张浩不可能只局限于秦龙国的西南五省，他和秦龙国谈崩了，现在虽然有可能控制西南五省的大部分，但是，他们还是不可能去进攻秦龙国的，哪怕是要进攻，也不是这个时候，现在李流还需要积蓄实力，接下来张浩只能往我们控制的连春国，还有云唐国这边进攻而来，这样的话，我们需要在边境地区集结大量的部队，确保能够挡住张浩！”李九思在电话里面说道。

　　“混蛋！”司徒长老听到了，火大的骂了一句，李九思也不知道骂谁，只能站在那里听着。

　　“他张浩这么大胆，非要和我们作对不成？”司徒长老咬着牙开口问道。

　　“这个，我刚刚也问过张浩，就在你打电话过来之前，我和张浩联系过，他说，你们世家，可以放马过去，而且他也承认了，李流应该是给过他承诺，所以，我们世家的人，想要私下里干掉张浩，就有可能再次得罪了李流！”李九思再次提醒司徒长老说道！

　　“什么？张浩和李流有联系？怎么可能？张浩现在没有答应被秦龙国整编，李流还能够保护他？”司徒长老那边听到了，声音都有点变了。

　　之前李流在中州那边，可是废掉了他们几千人的丹田，让很多世家损失惨重，如果现在他们刺杀张浩，那么到时候李流报复起来，他们可能就有点承受不住了。


第1058章 全部撤退

　　司徒长老得知张浩被李流庇护，很吃惊，他们不敢去招惹李流，上次那个事情，李流的报复，让他们心惊胆战。

　　他们非常后悔，早知道，还不如给李流钱，这样就不会有这么的世家子弟被废了丹田，成了一个废人。

　　“司徒长老，现在我们撤退还来得及，估计还能够撤退七八个军的部队，如果晚一天，可能就有更多的部队被张浩的部队干掉，司徒长老，不是说我们不敢和张浩打，而是打不赢啊，现在的张浩，兵强马壮，实力强悍，此刻和他打，吃亏的我们！如果我们现在集结大量的部队去对付张浩，还不如用这些部队去攻击东洲的国家，希望长老你能够考虑清楚！”李九思在电话那边，着急的对着司徒长老说道。

　　“该死的，就不能和张浩谈谈吗？”司徒长老非常火大地喊道，现在的秦龙国溃败的局势，让整个长老会都是不满的，本来他们想要把秦龙国也拉进来的，现在不但没有拉进来，还因为一个张浩，损失惨重。

　　“谈什么？上次谈了希望他能够投降我们，但是他没有答应！”李九思不解的问道。

　　“让他不要越过秦龙国的国境线，同时，紫晶矿那边的部队，他们不能进攻，这个也谈不陇吗？”司徒长老在电话那边喊道。

　　“这个，还没有谈，但是想要谈的话，就是需要投降，同时，还要付出一定的代价，要不然，张浩是不会答应的！”李九思听到了，心里放松了不少，现在司徒长老终于是有了要撤退的意思。

　　“撤退，马上命令你的部队撤退，不过，撤退之前，你需要和张浩谈谈，让他不要进攻连春国和其他的国家，同时，紫晶矿那边不能动，我们也承诺，这些部队，不会主动进攻他们的，还有，谈什么条件，先听听张浩那边到底是什么意思，到时候汇报给我，我再拿去长老会讨论！现在你们的部队，可以撤退！”司徒长老知道武力对付张浩，可能是没有办法了，只能先谈判，稳住这边的局势再说。

　　“是，还有一个事情，就是我们这边有大量的俘虏在张浩那边，需不需要赎回来，我个人的建议是要赎回来，他们虽然面对张浩的部队打不过，但是面对其他国家的部队，他们的战斗力还是可以的！”李九思接着问了起来，正好要谈的话，就一起谈了。

　　“行，不过，还是要按照之前合众国那边的条件来谈，不能涨价！”司徒长老听到了，对着李九思交待说道。

　　“这个是肯定的，张浩那边估计是不会涨价，张浩这个人，还是讲信誉的！”李九思在电话这边肯定的说着。

　　“行，去找张浩谈！”司徒长老开口说道。

　　“是！”李九思听到了，点了点头，很快电话就挂断了。

　　“长老会那边终于同意撤退了？”王如珍看到了李九思挂了电话，马上笑着问了起来。

　　“哈，同意了！”李九思苦笑的点了点头。

　　“那我们现在就要命令部队撤退了，在泰拉省的部队，我们可能需要出动海军部队，让他们把我们的士兵给撤退出来！”王如珍站在那里，点了点头说道。

　　“你认为来得及吗？泰拉省那边的部队，能够坚持几天？”李九思看着王如珍反问了着，出动海军部队撤退，准备时间估计需要几天的时间，来不及了。

　　“那？”王如珍站在那里，看着李九思。

　　“让泰拉省的部队投降吧，不要和张浩的部队硬战了，到时候世家那边会给钱，赎他们回来，你马上去命令现在在金沙省和贵云省的部队，马上撤退，能带走的就带走，带不走的，算了，就留在那里，要是我们毁了，惹怒到了张浩，更加麻烦！”李九思本来想要炸掉或者烧掉那些物资。

　　但是一想，如果不给张浩留物资，到时候张浩肯定会发飙，后面的谈判，张浩肯定会刁难他们，现在张浩可是掌握着主动权的，还是要需要稳着点好！

　　“是，我现在就去下命令去，不过，现在在乐业市的部队，怎么办？他们是想要投降的，而且他们也确实是守不住！”王如珍点了点头，本来都准备要出去了，想到了乐业市那边的部队，于是站住，问了起来。

　　“让他们投降，该死的！”李九思咬着牙说道，很快，佣兵这边撤退的命令，就下达到了各个部队。

　　那些部队接到了命令以后，马上就上车跑，往连春国或者云唐国的边境地区跑，而在阴山市还有在被李流部队攻击的各个城市，那些防御在城里面的佣兵，马上投降，不打了！

　　“大哥，大哥，刚刚城里面的部队全部投降！”李流还在前往乐业市的路上，就接到叶贤藤的电话。

　　“投降了，全部投降？不可能吧？”李流听到了，有点吃惊。

　　本来按照李流的想法，城里面的部队，肯定会死都要坚持的，毕竟，现在他们是需要为援军部队争取更多的时间的。

　　“是的，全部投降了，有一个什么司令，还有4个军长，大量的师长都投降了，不打了，现在他们都放下了武器！”叶贤藤非常肯定的回答着李流的问题。

　　“嗯，行，投降了更好！”李流听到了，点了点头，现在他们既然投降了，那就更好，毕竟，不用打就控制了一个城市，还能够留下大量的武器弹药，这样打仗，谁都喜欢。

　　“报告，那个李九思再次打来了电话！”这个时候，另外一部卫星电话响了，一个参谋接到了电话，对着李流说道。李流伸手接了过来。

　　“我是张浩，怎么就让乐业市里面的部队投降，多少也要坚持一下的，我的部队不可能这么快干掉你在里面的部队！”李流拿到了电话就直接说了，根本就没有想过要给李九思的面子。

　　“张浩，我已经命令我的部队全部撤出秦龙国了，我想，我们可以谈谈了吧？”李九思无视李流的话，现在也是李流得意的时候。


第1059章 谈什么？

　　李流刚刚接到了叶贤藤的电话，说城里面的部队投降了，还没有等李流去细想，李九思就打来了电话，说他已经命令部队撤退和投降了，想要和自己谈谈。

　　“谈，谈什么？我之前就说了，你们该撤退，秦龙国的土地，我要了，你们非要打一下，非得损失大量的部队才知道撤退！现在要谈什么？也没有什么谈的吧？”李流听到他这么说，笑了起来。

　　他没有想到，李九思居然在这个时候选择撤退，李流还以为他会继续往秦龙国这边增援部队呢。

　　“谈一下那些俘虏，还有那些武器，以及你的部队控制的边境问题，秦龙国的土地，我们已经给你了，我想，你对其他的地方，该不会有什么诉求了吧？”李九思在电话里面对着李流说道。

　　“前面几个问题行，后面那个问题，没法谈！”李流听到了，笑着说道。

　　“为什么？”李九思听到了，赶紧问道，对于世家来说，后面的这个内容，才是他们重视的，也是和李流谈的主要目的。

　　“我都说了没法谈，你还问为什么？现在东洲乱了，我张浩现在也有点野心了，你说，我看到了战乱的地方，能不动点心思吗？现在打秦龙国那是不可能的，我要是打秦龙国，就便宜你们了，现在你们太强大了，拥有大量的部队，还控制了好几个国家，实力强大，我和秦龙国都是属于弱者，你说我会和谁联合？所以，嘿嘿，我也想要弄点土地，不好意思！”李流笑着对着李九思说了起来。

　　“该死的！我们给你钱！”李九思听到李流这么说，火大的说着，如果世家那边知道，李流一定要往西面进攻过去，那么世家那边肯定会非常恼火的，到时候还不知道会出什么事情。

　　“钱我也要，土地我也要，再说了，你们这些人弄出了这么多难民，现在有很多难民在我控制的区域，我没有足够的土地，我怎么养活他们，连春国那边估计有上亿人跑到我这边来，我怎么办？我不要用连春国的土地来养活他们！”李流无所谓的说着，连春国的土地，他是一定要控制一些的。

　　“该死的，我们都已经主动撤退了，我们已经做出了巨大的让步，同时，也表达了足够的诚意，你张浩何必如此咄咄逼人，你难道就真的以为，我们拿你没有办法吗？”李九思听到了李流的解释，火大，简直就是赤裸裸的藐视自己。

　　“我可没有求你们撤退吧？你们撤退不撤退，有什么关系，打就是！就是要多费几天的功夫！”李流还无所谓的说着。

　　“张浩，你不能这样，连春国可是世家控制的土地，和秦龙国的土地没有关系，你不能说控制了秦龙国的土地以后，还想要控制连春国的土地！人，不能这么贪心的！”李九思很着急的说着。

　　“是没有关系啊，我也没有说有关系啊，我刚刚说了，我要养着连春国的难民，没有足够的土地，我怎么养活他们，行了，能谈就谈，不能谈就算了，那些俘虏，我们帮你们养着，但是一起谈也行，反正我说了100块钱一天的伙食费，就这样了！”李流说着就挂了电话，然后冷笑的看着前面。

　　“大哥，他们认怂了？”一个参谋笑着看着李流问道。

　　“嘿嘿，初步认怂了，但是还没有完全认怂，还要继续加把火才是，命令部队，佣兵那边要撤退了，给我追，不要轻易放过他们，用最快的速度追，能够干掉他们就干掉他们，干不掉他们就先拖住他们，然后集结部队干掉他们！”李流对着那个参谋笑着说道。

　　他现在可不会轻易放过他们，现在这个时候，是佣兵们士气最低落的时候，只要自己的部队过去了，他们肯定会投降。

　　对于李流来说，投降的士兵，那就是财富，而且他们携带的那些武器装备，也是财富，另外，也能够气气那个李九思和世家的人，这么多好处，不可能不去做！

　　很快，李流就到了乐业市城区里面，一路上，李流开了自己的战士看押他们到各个地下防空洞去，毕竟，这么多俘虏，肯定是要安顿好的。

　　“让开，都让开！”在前面开路的车辆，大声的喊着，战士们都知道，是李流的车队过来了，都喊着那些俘虏们让开。

　　“真不少啊！”李流坐在那里，看着一排排的俘虏在步行，感慨的说着。

　　“2个军的部队，还没有怎么打，就投降了，他们的装备，我们都缴获了！”旁边的参谋笑着说道。

　　“好，缴获的好，我们正好需要武器弹药！”李流笑着点了点头说道，不一会，李流的车队就到了之前佣兵们的指挥部，叶贤藤已经在指挥部门口等着了。

　　“大哥！”叶贤藤看到了李流下车，马上迎了过来喊道。

　　“不错，那些高级军官都在里面吗？”李流笑着点了点头说道。

　　“在呢，在一个会议室里面，我们把他们关在一个会议室里面了，现在还没有安排好那些俘虏，他们突然投降，让我们一点准备都没有！”叶贤藤笑着对着李流说道。

　　“嗯，不管他们，等会转移到关俘虏的地方去！”李流听到了，摆手说道。

　　“大哥，你不见见他们吗？”叶贤藤听到了，愣了一下看着李流问道。

　　“有什么见的，他们也坐不了主，对了，对他们待遇好点，给他们烟，其他的生活物资，也补充齐全了，现在他们可值钱了！”李流无所谓的说着。

　　“是，大哥！”叶贤藤听到了李流这么吩咐，笑着点了点头。

　　很快，李流进去了，继续看陈清那边发过来的情报，第二天一大早，李流这边就宣布了，在秦龙国的佣兵部队，全面撤退了。

　　原因是浴血佣兵团几天的时间击毙了大量的佣兵部队，让世家在秦龙国的佣兵部队，全面溃败。


第1060章 该来谈判了

　　秦龙国的佣兵部队全面撤退的消息报道出来，让全世界的国家都很震惊，之前秦龙国的部队，和他们打了一个多月，都没有能够打败这支部队。

　　现在浴血佣兵团的部队上了，不到三天，把他们打的全面撤退了，而且报道上面说，还是因为那些佣兵损失太大了，不得不全面撤退。

　　浴血佣兵团的部队，现在也在追击着那些撤退的佣兵，撤退不是投降，投降是不打了，撤退是要跑路了，李流当然是要命令部队追击了。

　　“张浩，那些佣兵真的撤退了，你们三天就把他们打了出去了？”秦瑾萱一大早就打了电话到李流这边来，非常的激动。

　　之前她还以为李流需要打一段时间才能打败那些佣兵的，可是没有想到，才3天啊，佣兵那边就全面撤退了。

　　“嗯，还在追呢，昨天晚上追到了不少，俘虏了大概10来万的部队，现在还有大量的部队在跑路，我们的部队还在追，估计追不到多少了，那些佣兵跑的快。他们都是开着坦克和装甲车跑路的，跑的非常快！”李流靠在一张床上面，笑着说道，他被秦瑾萱的电话吵醒了。

　　“真的？哈哈，太好了，我之前还以为需要一个来月呢，不过，你这个消息传来，我想，我们国内的那些将军，估计该郁闷了，尤其是那些军长，他们之前还叫嚣着要干掉那些佣兵，不用你们上他们也能够行，那个时候，我们没有办法，必须要让他们上了，没有想到，打了一个月，伤亡巨大不说，还没有收回土地，而现在你们就用3天，就打下来了，估计他们现在看到了报道以后，会郁闷的吃不下饭的！”秦瑾萱笑着对着李流说道。

　　“嗯，对了，给你汇报一个事情，世家那边联系我，希望我放弃进攻连春国和云唐国，我拒绝了！”李流躺在那里，笑着说道。

　　“啊？”秦瑾萱听到了，惊喜的喊了起来，她知道李流这句话到底是什么意思，李流，准备对连春国和云唐国动手了，虽然现在那两个国家基本上是亡国了，但是土地还在啊。

　　“你，你准备开始往外面扩张了？”秦瑾萱激动的对着李流问了起来。

　　“那肯定是要扩张的，现在这么好的机会，而且我们的部队战斗力还是可以的，我想，我们今天把这个消息放出去，东洲的其他国家，还有全世界其他的国家，估计都会派人来找我，希望和我商量一下，攻击世家控制的那些地盘，你说呢？”李流问着秦瑾萱，这个对于秦龙国来说，非常重要。

　　“那是肯定的，他们肯定会派人来找你谈的，这样浴血佣兵团就能够弄到足够多的好处！”秦瑾萱激动的说着。“关键是，如果我有土地要求，你说，东洲和合众国的那些国家，他们会同意吗？”李流继续笑着问道。

　　“会，这个也不是他们国家的土地，只要他们同意就行，甚至说，他们会逼着流亡的那些皇家签字同意，把那些土地交给你，只要你能够干掉佣兵的部队，合众国的那些国家，肯定会同意你这么做的。

　　现在合众国的部队在面对佣兵的部队，也是节节败退，到现在为止，合众国这边损失的部队超过了400万，而且还在调动部队。

　　目前来说，每个国家都出动了大量的部队，但是效果非常低，根本遏制不住佣兵的扩张和世家的扩张，因为那些部队，都是采取正规的阵地战模式，作战模式落后。

　　而佣兵们，根本就不会和合众国的部队打阵地战，他们根本就不防御阵地，就是等合众国部队进入到城市当中。

　　他们要和合众国的部队打巷战，如果合众国的部队包围那些城市，那就需要大量的部队，根本就实现不了，而且也没有办法在短期之内消灭佣兵的计划。

　　因此，整个合众国的部队，在佣兵面前，是非常无力的，但是现在，他们知道了一个消息，那就是浴血佣兵团和世家控制的部队打仗了。

　　而且在短时间内，把佣兵在秦龙国的140多万部队给打出去了，那么对于合众国来说，浴血佣兵团就是一个希望，他们肯定会来找浴血佣兵团谈的。”秦瑾萱在电话那边，笑着对着李流分析着。

　　对于这个结果，秦瑾萱是非常高兴的，李流说让全世界帮着养难民，同时让全世界给秦龙国送钱的初步计划，就要实现了，她当然高兴了。

　　“嘿嘿，你说，我该如何向他们要钱？”李流笑着对着秦瑾萱问了起来。

　　“嗯？这个我就不清楚了，反正他们要你出兵，那就要钱！”秦瑾萱听到了李流这么问，愣了一下，开口说道。

　　“那倒是，不过，但是怎么要呢？”李流继续问道。

　　“你少来，我还不知道你，你肯定是打定了注意了，你有办法的，我相信你！”秦瑾萱知道李流故意为难自己，马上笑着说了起来。

　　“不过，现在西南五省，难民太多了，而且，未来，肯定有大量的难民，所以，我们需要大量的钱，不管是佣兵的钱，还是合众国的钱，我们都需要弄，一旦弄到了一定的程度，那么，战争就会被控制下来，没有钱了，还怎么打仗？”李流听到了，笑着说着，战争就是消耗，当资源消耗到一定的程度以后，那么这个战争，就会打不下去了。

　　“不管怎么样，谢谢你！”秦瑾萱在那边动情的说着。

　　“哈！”李流听到了，笑了一下。

　　他这么做，可不单单是为了秦瑾萱，为了秦龙国的，而是为东洲乃至全世界的百姓，李流需要尽快消耗全世界的经济实力。

　　李流挂了电话以后，躺在床上想了一会，然后才起来，刚刚到了指挥部，一个参谋过来对着李流说道：“大哥，合众国发来了消息，希望能够派遣特使过来，主要是木山国驻合众国的代表，他希望能够和大哥你谈谈！”

　　“这么快？”李流听到了，有点诧异，看着那个参谋问道。


第1061章 都来谈了

　　李流刚刚下楼就听到了参谋说，有合众国那边代表，将会前来这边拜访李流。

　　李流听到了，有点诧异，他们的消息，也是天亮左右才放出去的，这个是李流交代的，要他们一大早放出去。

　　因为昨天晚上，李流需要确定一下，佣兵那边是不是真的撤退了，经过一个晚上的追击，还有陈清那边发过来的情报，可以确定了，佣兵那边是真的要撤退了，他们不敢和李流在这里打！

　　“大哥，要怎么回答他们？”那个参谋站在那里问道。

　　“他们？”李流听到了，看着那个参谋问道。

　　“嗯，因为询问的不单单有合众国的代表，还有各个国家的代表，他们说要跟着一起来，估计有30多个国家的代表，而且数量还有可能再次增加！”那个参谋点了点头，对着李流说道。

　　“三十多个国家？”李流听到了，再次笑着看着那个参谋问道。

　　“是，其中东洲的国家有12个，现在这些国家还没有被佣兵搞乱的，还有点实力，另外，我们帝国，也就是秦龙国那边，一大早，也发了一片新闻，说是会继续和我们接触，同时，他们也故意发了消息过来，希望能够和我们再次谈谈，这次发来是行政院外事部门的，还有就是，佣兵那边也发来了消息，李九思那边打了电话过来，我们没有报告给你，说你去睡觉了，他就发了一份文件过来，希望能够和我们谈谈俘虏的事情，还有就是武器弹药以及我们部队进攻的边界问题，对了，还有那个紫晶矿的问题！”那个参谋继续对着李流说着。

　　“嗯，行，那个，不管是哪个国家，或者说是世家，或者说是其他的佣兵团，只要他们愿意来的，我们就同意，就这样！”李流听到了，笑着对着那个参谋说道。

　　“是，大哥，这次我们估计能够弄到不少！”那个参谋笑着看着李流说道，现在他们都知道，李流会弄钱，而且也能够弄钱。

　　他们跟着李流，不会吃亏，不管弄到了多少钱，5%都是他们这些兄弟的，当然，不是每个人都能够弄到这些钱，而是受伤的或者牺牲的，都会有额外一份补贴的！

　　“嗯，反正有钱不赚那是傻子，不管，真的要谈的话，记住，交代他们，前往安宁市那边去谈，我们到那边会谈，其他的地方，暂时不安全，安宁市那边，帝国的空军能够提供保护！”李流对着参谋交代说道。

　　“是！”参谋点了点头，开口说道！

　　李流吃完了早餐以后，就到乐业市这边看看，乐业市这边废墟比较少，因为这边之前很早就被佣兵给控制了，加上昨天晚上，根本就没有战斗多久，所以这边的很多建筑还算是保存的完好，就是很多玻璃被震碎了！

　　“大哥！”

　　“大哥！”李流刚刚出来转转，很多战士看到了李流都是笑着喊了起来，李流也是对着他们笑着，这些可是自己的兵。

　　虽然自己不认识他们，但是他们认识自己，也承认自己这个大哥，这个指挥官。

　　李流在乐业市巡视了一番，就回到了指挥部，看着各个部队发过来的文件，还有就是指挥部那边发过来的文件。

　　因为现在部队控制了西南五省，还要防御边境地区，那么部队就需要重新调配，而且，现在李流的部队还在追击佣兵部队。

　　所以，部队如何调配，还是一个问题，李流必须要解决这个问题。

　　李流把这边的情况交代给了叶贤藤，就立刻瞬移到了安宁市。

　　刚刚到了安宁市，李流就发现，这边的难民更多了，不过，很多难民推着小车，沿途贩卖一些小东西，包括食品和生活物资！

　　“拿钱听到没有，你以为这里是谁的可以摆放的？这里是我们黑龙哥的地盘，不拿钱就敢在这里卖东西，不要命了！”此时，李流听到了一个不和谐的声音。

　　本来李流对于现在的情况，还是满意的，最起码，这里的百姓，还没有谁饿死的，而且那些百姓，也在想办法赚钱，只要想办法赚钱就行，这样就能够减少李流他们这边的压力，可是这个声音出现，让李流很不爽。

　　“大哥，我这个，我，我才刚刚卖的，不知道这个规矩，需要交多少钱啊？再说了，这是街道，这也要收钱？”李流抬眼望去，发现是一个四五十岁的汉子，一脸太阳晒的黝黑，正在推着一车香皂，锅碗瓢盆等等小东西！

　　“这片区域，都是我们黑龙哥的，知道吗？20块钱一天，快点！”一个青年恶狠狠的对着李流喊道。

　　而这个时候，李流发现了远处有衙役通过，李流在安宁市也设立了市行政院，这边的地方管理的事情，都交给了市行政院。

　　市行政院为了维护日常治安，会招募衙役。可是那些衙役听到了这边的动静以后，根本就没有过来的意思。李流看到了这一幕，就走了那个中年汉子那边。

　　“大哥，20块钱，我一天也赚不到20块钱啊，你也知道，现在兵荒马乱的，赚钱都没有地方啊，大哥，我真的没有那么多钱！”那个中年汉子听到了年轻人这么说，马上央求的说着。

　　“你说什么？你个老东西，别给脸不要脸！”那个年轻人后面站着不少年轻人，其中一个人站了出来，指着那个中年人骂道。

　　“少废话，给不给？”站在最前面那个青年开口问道。

　　“我！”

　　“叮当！”

　　“你们不要砸了啊，不要砸啊！”李流本来想要问问怎么回事，就看到了那些青年人拿着推车上面的碗就砸了起来。

　　李流气的啊，控制区里面的任何物资都是紧缺的，哪怕是锅碗瓢盆都是紧缺的，他们居然砸了，而且还是这么欺负人的砸了。

　　李流的怒火，瞬间就冒起来了，冲过去，就是对着那些年轻人一顿踹，压根就没有打算问什么，先打完了再说。

　　那些年轻人就在一眨眼的功夫，全都被李流给撂倒了，等他们看清是怎么回事的时候，都已经躺在地上打滚着。


第1062章 谁的地盘？

　　李流瞬间的功夫把他们全都踹到了，那些年轻人躺在地上，看到了李流，愣了一下，接着领头的那个年轻人，指着李流说道：“你是不是找死，居然敢在我们黑龙哥的地盘上闹事，你给我等着！”

　　“黑龙哥的地盘？”李流走到了那个年轻人身边，看着他问道。

　　“对，这片城区，都是我们黑龙哥的地盘，你等着！”那个年轻人指着李流恶狠狠的说着。

　　“小伙子，你快走吧，等会黑龙过来了，就会要了你的命了，黑龙听说和行政院那边的人熟悉，到时候衙役抓了你，你就麻烦了！”那个中年汉子拉着李流，给李流说了一下利害关系，想要让他走。

　　“你也给我等着，敢在这里卖东西不给钱，还让我们挨了一顿打，你给我们等着！”那个年轻此时爬了起来，指着李流后面的那个中年人说道。

　　“黑龙的地盘，哈，这里什么时候成了黑龙的地盘了，我怎么不知道！”李流此刻笑了，气的，气的笑了。

　　此刻，李流拿出了卫星电话，拨打了指挥部的电话。

　　“大哥！”吕廉接了电话，开口喊道。

　　“我在安宁市，据说是在一个叫做黑龙哥的地盘上面，现在被他们围住了，我就想要知道，安宁市怎么成了他黑龙哥的地盘了？”李流说完了，就挂了电话。

　　而吕廉在那边蒙了，李流到了安宁市，而且还被人给围了，虽然他知道李流肯定是不会有危险的，就这些人想要伤到李流，根本就不可能，但是，李流这个电话透露出来的意思，吓人啊，黑龙哥的地盘。

　　“他玛德，谁知道黑龙哥的地盘在那里？”吕廉听着电话嘟嘟响，气的大喊了起来，指挥部的那些参谋听到了，都是看着吕廉，他们根本就不知道黑龙哥到底是谁。

　　“给我查，大哥现在在黑龙哥的地盘，被围住了，玛德，还黑龙哥的地盘，整个西南五省，都是大哥的地盘，什么时候轮到他黑龙哥了，还他玛德敢称哥，通知警卫部队马上给我找！”吕廉站在那里，暴怒的喊着。

　　“黑龙哥？估计是小痞子吧？我看，要问一下行政院那边才行，他们那边估计知道！”祝志明听到了，想了一下，开口说道。

　　“那就赶紧问，另外，大家给我去找大哥，听到了大哥的声音，马上过去，玛德！”吕廉站在那里，火大的喊着。

　　“是！”很快，指挥部这边开始联系安宁市的驻防部队，同时也有人拨打了行政院的电话，还有就是衙役总局的电话，找那个黑龙哥。

　　没有2分钟，就有消息传过来，警卫部队这边发现了李流的声音，在城南那边，同时警卫部队已经开赴过去了。

　　“你给我等着！我们大哥马上过来了！”此刻，那些年轻人，站在李流对面。

　　他们倒不敢冲过来和李流打，因为刚刚李流轻易撂倒他们一大帮，现在他们冲过去，那就是找打的！

　　“小伙子啊，快走吧，还有，我给你们钱行不行，我今天一共卖了50块钱，全都给你！”那个中年汉子着急的劝着李流，同时央求着那些年轻人，希望他们能够不要继续追究了。

　　“哼，老东西，50块钱，你当我们是叫花子呢？”领头的年轻人对着中年人喊道。

　　这个时候，远处来了几十个年轻人，手上都是拿着棍棒，还有人居然拿着枪，李流看着他们手上的枪，火更大了，因为李流这边，是严禁百姓那枪的，一旦抓到，就要关押，同时要审问那些枪到底是怎么来的！

　　此刻李流狠狠的盯着那些拿枪的人，因为如果是刚刚控制的地方，有枪李流能够理解。

　　毕竟，交战的时候，可能会有枪被百姓捡了过去，可是安宁市这边，已经被李流他们控制了几个月了，来往的人和物资，都是会严查的，可是那些小好混混居然还有枪！

　　“就是你？”这个时候，李流看到了一个光着膀子，长的五大三粗，同时膀子上挂着一条金项链，光亮的脑门还渗透着汗，最让人注目的是，前胸有一条黑龙的纹身。

　　“你是黑龙？”李流站在那里，对着黑龙说道。

　　“你小子够胆啊，敢到我的地盘上闹事，不要命了吧？”黑龙恶狠狠的看着李流。

　　“大哥，就是他，我们在收钱，他居然冲过来平白无故的打我们。”之前领头的年轻人到了黑龙身边，看着李流说道。

　　“你说这里是你地盘？”李流没有理那个年轻人，而是盯着黑龙看着。

　　“你打听打听去，谁不知道城南是我黑龙的地盘？敢在这里放肆，我就你是活腻了，兄弟们！”

　　黑龙看着李流，没有把李流当回事，大声的喊了一句。

　　“有！”黑龙带过来的那些人，全都大声的回应着，还有几分气势。

　　“那你知不知道？整个西南五省，都是我的地盘？”李流看着黑龙喊道。

　　“哼，揍他！”黑龙压根就不相信，对着后面一挥手。

　　“谁敢动手？”这个时候，远处一声距喊。

　　黑龙他们一听，马上回头看，发现从整个从后面的巷子里面，大量拿着武器的战士快速往这边跑来，接着他们就看到了，四面八方都有战士拿着武器从远处快速跑过来。

　　“这，这，这是怎么回事？”黑龙有点摸不到头脑了，这里居然出现了这么多部队，而且他们还看到了后面居然有大量的装甲车，那些装甲车的枪口，全都是对着他们！

　　“放下武器！”很快，警卫部队就到了这边，拿着枪对着那些黑龙那帮人，那帮人听到了，马上就扔掉了武器，他们不傻，这么多只枪口对着自己，敢乱动，估计会被乱枪打死。

　　“你刚刚说，这里是你地盘，你居然敢抢老子的地盘？还从来没有人，敢抢老子的地盘！”李流走到了黑龙身边，盯着黑龙说道。

　　“你，你，你，别开玩笑了，部队来了！”黑龙听到了李流这么说，马上给李流打了一个眼色。


第1063章 痛快点

　　李流走到了黑龙身边，说还没有人敢抢自己的地盘，黑龙听到了，还没明白怎么回事，他在想着，怎么部队人会开到这里来。

　　正常的情况下，部队是不会轻易进城的，他们都是防御在安宁市城区外面，现在居然开过来了，黑龙有点想不明白。

　　“啪！”

　　“老子问你，这里是谁的地盘，玛德，抢地盘抢到老子头上来了？”李流一个巴掌呼过去，打的黑龙一个趔趄，站住了以后，很震惊的看着李流。

　　“军爷，他打人，他居然敢打人！”黑龙接着对着那些快步过来的军人喊道！

　　“你是找死！”这个时候，那些快步走过来的人，一个上尉冲了出来，一脚把他给踹飞了，黑龙落在地上，胃里面都在翻滚，不过，还是震惊，为什么那些人要打自己。

　　“大哥，我等来迟，让大哥受惊了！”其中一个上校走到了李流身边，对着李流说道。

　　“没事，行政院的人呢，衙役的人呢？到了吗？”李流站在那里，对着那个上校摆了摆手，然后开口问道。

　　对于这些士兵，他是没有意见的，这个也不归他们管，李流有怒火，也不能发在那些战士们的身上。

　　“可能快了吧，我们是听到了这边有动静，就赶快过来了，行政院和衙役的人，我估计是要快了！大哥，要不你先回去，这里交给我们来处理？”那个上校站在那里，对着李流问了起来。

　　“你们处理不了！”李流说着就快步走到了躺在地上的黑龙身边。

　　而黑龙他们看到了那个上校对李流这么尊敬，还喊李流为大哥，心里惊的不行了，此刻的黑龙，恨不得狠狠的抽自己，有病啊，居然招惹到了那些军爷，现在他还不知道李流的真正的身份，还以为就是部队的人。

　　“你刚刚说，城南这边是你地盘，那么城北，城西，城东，都是谁的地盘？”李流站在那里，看着躺在地上的黑龙问道。

　　“大哥，这个，这个，我就是随便说说！就是随便说说！”黑龙有点恐惧的看着李流。

　　“说！”这个时候，那些跟过来的军官，其中一个军官踢了他一脚，盯着他喊道！

　　“城北是东哥的地盘，城西是大头哥的地盘，城东是白狼的地盘，军爷，对不住，我们真的不知道你是军爷啊！”黑龙看着李流痛哭的喊着。

　　“你们控制着安宁市的四个城区，就没有人管管你们？衙役不找你们？”李流站在那里，盯着黑龙问道。

　　“这个！”

　　“说话！”黑龙刚刚想要考虑一下是不是要说，但是被那个军官再次踢了一脚。

　　“我们给衙役那边钱啊，他们就不管我们了！”黑龙非常痛快的说着。

　　“给钱他们就敢要？”李流站在那里，继续问道。

　　“自己痛快点，爷没功夫踢你，踢的腿疼！”那个军官就掏出了自己的配枪，指着那个黑龙。

　　“诶诶，大哥，大哥，别，别，我什么都说！”黑龙一看对方掏枪出来了，而且还这么嚣张的说，踢着腿痛。

　　“我认识城南衙役局的副队长，所以，每天按时给他们钱，他们就不会管我们，军爷，我们其实弄不到多少钱的，大部分是要孝敬上去的，大哥，现在是乱世，我们想要活下来也不容易啊！”黑龙躺在地上哭着说道。

　　“大哥，行政院长过来，还有衙役总官和城南衙役队长也过来了！”这个时候，一个军官从远处跑了过来，对着李流说道。

　　“让他们过来！”李流站在那里开口说道，而此刻的黑龙心里就更加震惊了，行政院长都过来了，安宁市就一个行政院长，叫王南阳，管理整个安宁市地界！

　　“见过大哥！”这个时候，远处一行人跑了过来，到了李流身边，对着李流喊道。

　　“王南阳，老子把安宁市交给你，让你组建衙役，让你管理整个安宁市的百姓，你就这么给我管理的？你看看，随意收取百姓的保护费，不给钱，还打人，还把东西砸了，这些东西，那都是钱，都是我们这边掏钱从外面买的，还有，刚刚有衙役过来，他们都不过来问问，直接无视，另外，他还和这边的衙役副队长关系好，每天要给钱那个副队长，王南阳，你让我非常失望！”李流站在那里，盯着王南阳说道，王南阳此刻完全被李流的话给惊住了！

　　“大哥，这个，这个，我们真不知道，我马上去喊陈一碧过来，玛德，居然敢这么干！”这个时候，衙役总队长听来李流的话，魂都没有了，问题出在他们衙役的身上，那事情就大了。

　　而这个时候，刚刚被李流保护的那个中年人，还有周边围观的群众，都是震惊的看着这边，安宁市行政院长居然如此老实的站在这里，对这个年轻人喊大哥。

　　“大哥，这次是我的失职，我也没有任何理由！”王南阳知道，在李流面前，错了就是错了。

　　“大哥，让王南阳院长处理吧，这个是他手上的事情！大哥还是回指挥部，我想他们会给大哥你一个交待的，大哥你亲自来处理，有点得不偿失！”这个时候，那个上校到了李流身边，对着李流建议说道。

　　“我本来很高兴，看到了安宁市这边的人气恢复了，而且百姓虽然还是很穷，但是最起码，已经开始活跃起来了，没想到，还能出这样的事情！”李流站在那里，叹气了一声说道。

　　“大哥，是我错了，接下来我会重点整治安宁市城内治安的问题，涉事的人，一律不放过！”王南阳站在那里，对着李流报告说道。

　　“我不希望下次还能够遇到这样的事情，如果还有这样的事情，你就不要干了，连普通百姓都保护不了，还要你们干嘛？”李流说着就背着手走了。

　　这里的事情如果李流来处理，那就是杀人了，这样处理肯定是不对的，地方上，有地方上的法律，而且如果自己接手过来处理，王南阳也不好办。

　　“恭送大哥！”王南阳此刻站在那里恭敬的说着，等李流走了，王南阳对着衙役总队长，还有几个衙役队长，就是啪啪啪的一顿揍！


第1064章 发财的机会来了

　　李流走了以后，王南阳气的啊，他本来想着，到时候浴血佣兵团这边肯定会设立省级行政院。

　　李流也透露过几次，只要他们有这个能力，李流就会设立，现在他们才刚刚开始管理地方，虽然之前他们有的也是当过行政院的官员。

　　但是没有正真的主政过，加上现在李流这边为他们开的工资，那是相当高的，他们养活一大家子那是搓搓有余，他就想着，好好干，看看能不能到时候担任一个省级行政院的院长，甚至总院的副院长之类的。

　　可是现在下面居然出了这摊子事情，还被李流给撞见了，这不是挖他家墙角吗？他能够饶过那些衙役负责人了，所以李流一走，他就开始啪啪啪的扇他们的耳光。

　　“这里是安宁市，是我们浴血佣兵团的总部，居然还出现这样的事情，你们是不是想死，我告诉你，这些人，全都给我处理，还有其他城区，全都要严肃处理，还有，敢贪钱的，一个个全都给送进去，气死我了！”王南阳打完了以后，还是气的不行。

　　“院长，你放心，我们肯定会处理的，而且是从重处理！”衙役的总队长站在那里，立正的说着。

　　“他玛德！给我处理好，处理好了，汇报给我！”王南阳站在那里，狠狠的对着他们说道。

　　而此时，衙役这边也开始抓人了，把所谓的黑龙哥的人，全都抓了起来。

　　“这位衙役大哥，刚刚那个年轻人是？”之前的那个中年汉子站在那里，小心的问道，而黑龙他们也是盯着这边。

　　“是浴血佣兵团的总团长，张浩大哥！”那个衙役小声的说着。

　　“我的天啊！”中年汉子听到了，震惊的不行。

　　而黑龙他们听到了，都是瞪大了眼珠子，他们此刻才知道后怕了，大量的汗从额头和后背冒出，此刻他们感觉是捡了一条命。

　　他们都知道张浩的传说，一个人带着几百个人，打出了这片土地，而且现在在这里的百姓当中，不管是秦龙国的百姓，还是其他国家的难民百姓。

　　对于张浩，他们是打心里佩服的，张浩，在这里，就是一个传奇，一个让百姓心服口服的传奇，因为张浩为了他们那些百姓，做了太多的事情，大量的钱投资在这边。

　　他们都知道，那些钱是怎么来的，都是张浩带着战士们在外面赚钱，把这些钱投入到百姓的恢复生产生活当中，因此，这里的百姓，对于张浩，对于这里的浴血佣兵团的战士，是打心眼里佩服。

　　“你放开我，老子要揍死他，你他玛德眼瞎啊，连张浩大哥都敢惹！”黑龙此刻挣扎着，想要揍之前那个带头的年轻人！

　　“你少来，你他玛德还说，这里是你的地盘！张浩大哥说了，整个西南五省，都是张浩大哥的地盘，还没有人敢在张浩大哥手上抢地盘的，是你自己找死！”这个时候，那个年轻人对着黑龙喊道。

　　“我，你，尼玛啊！”黑龙此刻是欲哭无泪。

　　他哪里知道那个年轻人就是张浩，如果知道的话，给他一百条命他也不敢在张浩面前这么说，整个西南五省谁不知道，只有张浩去抢别人的地盘，还没有人敢来抢张浩的地盘，现在自己在他面前说，安宁市城南是他的地盘，那不是找死吗？

　　而李流上车以后，车辆就直接往指挥部那边开过去，李流没有说话，后面那几个军官也没有说话，他们不敢说，知道李流现在非常不满。到了指挥部以后，李流也是黑这个脸！

　　“大哥！”吕廉他们看到了李流进入到了指挥部，全都站了起来。

　　“没事，你们忙你们的，对了，做好接待那些谈判代表的准备！安全方面要做好！”李流站在那里，对着吕廉他们说道。

　　“大哥，已经做好了准备，我们增加了一个旅的部队过来加强保护，不过，现在估计是没有大问题，就是怕有小的骚乱！”吕廉站在那里，对着李流汇报说道。

　　“嗯，小的骚乱不怕，毕竟这里还混有这么多国家的难民，什么样的人都有，加强警戒就是！”李流点了点头。

　　接着就走到了指挥部旁边的一个沙发上坐下，吕廉，祝志明，陈清，叶金平他们都走了过来。

　　“这次对于我们来，是发大财的好时机，不单单有合众国那些国家派来的代表，还有世家那边，也会派来代表，秦龙国那边也会派过来，这个是我们从中谋求利益的时候，不单单涉及到金钱，还涉及到土地等利益，所以这个事情，要重视，只要这次会议弄成功了，那么后面，我们能够弄到源源不断的利益，现在我们就是需要国际社会一个态度，一个对我们浴血佣兵团的存在，还有未来扩张的态度！”李流对着他们说了起来。

　　“大哥，现在参谋部这边弄了一些条件，你看看合适不合适，还需要增加什么，现在正好大家可以商量一下。”吕廉说着就往旁边的办公桌那边走去，从办公桌上面拿起一个文件夹，递给了李流，李流听到了，接了过来。

　　“大哥，这次来谈判的代表，已经增加到了45个国家，现在还在增加，不单单是东洲的国家会过来，就是和我们东洲相连的西洲，也有国家派人过来，另外中州，南州那边的国家，也会派遣代表过来，现在有的代表已经抵达到了秦龙国，现在秦龙国这边正在派人接待，预计最快的一批，可能是要到明天上午抵达到我们这边！”陈清坐在那里，对着正在翻看资料的李流说道。

　　“好！不管谁来，我们都欢迎，他们是来送钱的，我们没有理由不欢迎！”李流坐在那里，点了点头，继续看着文件。

　　吕廉此刻也是坐下，刚刚他给李流的那份文件，是他们参谋部这边整理的谈判条件，涉及各个方面的，但是还需要李流过目才是。李流仔细的在那里翻看着。


第1065章 没钱扩张

　　李流坐在那里，看着吕廉给他的文件，过了一会，李流点了点头，把文件给了吕廉。

　　“条件都没有问题，不过，还是需要具体到每个国家，现在那些来谈判的国家，你们需要单独分析，有的国家可能会出钱，有的国家可能会出物资，有的国家可能会出设备，有的国家能够卖给我们粮食，这个都是要具体分析的，陈清，你和吕廉一起负责这个事情，你的情报要及时到位，这些关系到我们谈判的效果上，世家那边，我们估计就是能够弄钱，他们肯定不会轻易答应我们弄土地的，我们和世家那边，有直接的利益冲突，所以，这些东西，有可能还是需要在战场上面取得，谈判是谈不出什么东西出来的！”李流坐在那里，对着他们几个说道。

　　“是，大哥，我这边有在催促那些情报人员及时送情报过来，不过，大哥，这么多国家，有的国家和地区，我们还没有派遣情报人员过去，毕竟我们的情报机构，才刚刚成立不久！”陈清坐在那里，对着李流说道。

　　“嗯，理解，尽可能的去做就好！到时候我会和他们谈的！”李流坐在那里，微笑的点了点头说道！

　　“叶金平，现在各地作战缴获的物资，有没有及时汇报上来？”李流对着叶金平问了起来。

　　“有，都是及时汇报的，包括缴获的钱财，物资，武器弹药，俘虏数量，都会汇报上来，这个他们可不敢瞒着，知道大哥你发现了，有他们的好果子吃的！”叶金平听到了，点了点头说道。

　　“嗯，到时候把总体数据给我，这个是要和世家他们谈的，那些俘虏的数量，也要给我，这些可能在和其他国家谈的时候，用的上！”李流点了点头，对着叶金平说道。

　　“是！”叶金平听到了，点了点头。

　　接着聊了一会其他的事情以后，李流就坐在办公室里面看着文件，还有就是各地的情报。

　　现在部队已经在往边境地区推进过去，估计明天下午，就能够完全控制除掉乐业市紫晶矿那边所有的边境地区，刚刚李流也下达了调动部队的命令，20个旅的部队，现在都要调动，各个部队都需要重新选择驻扎的地方！

　　“咚咚咚！”这个时候，门口传来敲门声，李流喊了一声进来，吕廉和祝志明两个人推门而入。

　　“嗯，你们来了，坐！”李流看到是他们，就放下了手上的文件，笑着说道。

　　“大哥，我们过来有一个事情想要和你商量一下！”吕廉站在那里，对着李流说道。

　　“嗯，好！”李流点了点头，从自己的座位上起来，到了旁边的沙发上，他们也跟了过来，分别坐下。

　　“大哥，目前我们的作战部队不够，20个旅的部队，虽然他们也扩张到了差不多20个师了，但是还是不够的！”吕廉坐在那里，对着李流说道！

　　“嗯！”李流听到了，点了点头，想要听他们继续说下去。

　　“我们的意思是，能不能让我们预备役师转入正规作战部队，毕竟，现在我们控制着西南五省大部分的土地，虽然有部分土地是秦龙国收了回去，但是漫长的边境线还是在我们的控制范围之中，所以，光边境线那边，就需要大量的部队，另外，我们还要对外作战，没有足够的部队不行，我的建议是，让我们的20个预备役部队，转为正规作战旅，同时，我们的旅，组建为作战师，所有的部队，全部扩张成为师级部队，那20个作战旅的部队，我建议从这次作战立功的上校团长当中选拨，选拨20个旅长！”祝志明坐在那里，也对着李流说了起来。

　　“嗯，如果扩张成为20个旅，加上现在的20个师，我们的总兵力就超过了50万了！加上空军那边，根据我们缴获的飞机，我们大概有组建3个轰炸师还有5个战斗机师，而且这次谈判，我就想过要他们援助我们战斗机和轰炸机，这样的话，我们空军那边，可能要超过12个师，对于我们这么小的地方，是一个很大的压力啊！你们也知道，现在我们所有的费用，都是自己掏的，所以，还要看看到底能够弄到多少钱，哎，现在到处都是要钱的，难民那边每天消耗巨大，刚刚我也算了一下这次缴获的武器弹药，还有俘虏，大概能够是世家那边弄到2000亿到3000亿左右，按照现在我们组建一个旅和一个师的费用，不少啊！”李流坐在那里，对着他们说道。

　　现在他们这边要钱的地方太多了，到处都是需要钱，尤其是刚刚控制的那些区域，需要大量的钱。

　　“大哥，你说的我们也知道，可是没有这么多部队，我们根本就对世家形成不了威慑，如果我们手上有50万部队，那么佣兵那边就需要在边境地区陈兵200万以上，如果是100万部队，那么佣兵最少要在边境地区陈兵500万以上，甚至他们还不一定敢主动进攻，大哥，你想想，如果没有足够多的部队，世家的佣兵部队，是不会怕我们的！”吕廉坐在那里，对着李流说道。

　　“20个师的部队，是现在就可以转，现在他们具备了单独作战的能力，而且他们每个旅的部队，也超过了1万人，甚至有的旅，已经是1万6000人了，就是换一个名字而已，问题不大，不过20个旅，加上接下来的空军部队，压力很大啊！”李流此刻站了起来，给自己点了一根烟，想着这个事情！

　　“哎，也是，都是烧钱的，帝国那边，也没有点支援过来！”吕廉听到了，叹气的说着。

　　“这样，空军优先，20个师优先，旅的话，你们想选拨，分批次弄吧，第一次弄5个旅，旅长的人选从中选优！”李流想了一下，对着他们说道。

　　“也行，可是5个旅，用处也不大啊！”吕廉抬头看着李流说了起来。

　　“现在还不知道能够弄到多少钱，如果弄到的钱和物资，能够超过1万亿，不要说20个旅，继续弄20个师我都敢弄，如果是5000亿左右，那就不行了，5000亿扔到我们这边来，泡都不会冒一个！”李流为难的看着他们说道，现在是钱和物资的问题。


第1066章 管帝国要钱

　　他们两个过来找李流，希望能够扩张部队，可是李流要考虑的，不单单是扩张部队那么简单，现在他需要考虑整个西南五省。

　　快2亿的人口，他们每天一张嘴，就要吃掉西南五省大量的资源，一个月下来，光吃，就要吃掉李流他们四五百亿，更不要说其他的消耗，还有建设，还要发展，这些都是要钱的。

　　而如果这次能够弄到5000亿，那么只够修通一些被炸的道路，还有桥梁，还有恢复一些基本的生产生活，根本就不够，但是如果能够弄到一万亿，那么剩下的事情，就好办了。

　　最让李流担心的，是西南五省的经济，是没有办法形成良性循环的，全是靠李流他们补贴进来，除了作战，根本就没有其他的收入！

　　“哎，大哥，我们这次除了能够从世家那边弄点钱，其他的国家，他们到底能不能给我们钱，还不知道，他们可能过来，而且就算是给钱，也不可能给我们几千亿的，那些国家也不傻！”吕廉听到了，叹气的对着李流说道，他们现在确实是没有钱了。

　　“嗯，看吧，看明天以后，到底该怎么谈，反正尽可能的弄吧，现在我们也不能拿秦龙国的钱，只要秦龙国给我们转账，到时候其他的国家，还有世家那边就能够知道，现在只不过是秦龙国往我们这边送物资过来，我们帝国这边都承担了巨大的压力，世家那边也在向我们国家抗议，而国际社会，则是要我们帝国解释一下，为什么在谈判失败以后，还要往这边送物资过来，国际社会，可不好忽悠的。”李流站在那里叹气的说着，他们听到了，也是点了点头。

　　“我们现在需要现金，帝国那边就没有现金吧？现在我们的现金，基本上是流入到帝国去的，我就不相信，帝国没有现金，如果帝国要支持我们，他们可以送现金过来的！”祝志明坐在那里，想了一下，对着李流说道。

　　李流一听，还真是，可以管帝国要现金的。

　　“嗯，你还别说，还真可以管帝国要现金，现在我们采购的物资，都是从帝国采购，都是现金采购，按理说，帝国的银行里面，是有大量的现金的！”李流一听，也想到了这个，感觉这个可行。

　　“大哥，你可以管上面要现金的，我就不相信，他们能不给我们，我们在这边作战，作战的目的已经达到了，可是那些百姓，帝国不能不管吧？军事的目标我们已经完成了，总不能也要我们来负责吧？这有点说不过去的！”吕廉也劝着李流说道。

　　李流听到了，点了点头，开口说道：“行，等开完了这次会，我会想办法说服陛下他们，让陛下他们弄点现金过来，我估计问题不大，现在我们都已经收回了西南五省了，帝国现在其实已经控制住了内乱了，而且，我们也有计划要开疆扩土，帝国不可能没有点表示吧？”

　　“那就行，那我们就先扩张了？弄20个旅？”吕廉听到了李流这么说，笑着说道。

　　“晚一两天再说，先不着急，也不差这一两天！”李流对着吕廉交待了起来，吕廉点了点头。

　　很快，他们两个就出去了，李流也知道，他们也希望总指挥部这边扩大。

　　如果是20万的部队，那么相当于帝国的一个集团军的部队，李流是中将，那么其他的人，相当于少将。

　　但是现在弄出了50万部队，那就是相当于一个司令部，李流是上将，那么他们到时候评级的话，一个中将是跑不了，而外面那些作战的师长，他们有的人，可能就是少将，除非是要把师升级为军！

　　第二天一大早，李流起来以后，先是检查了一下会场那边，今天上午，大概有20个国家代表会过来，下午和晚上，可能还会有国家代表过来。

　　到今天早上，联系到这边的国家，从45个，增加到了55个，还在增加，上午10点左右，李流带着指挥部的那些人，站在指挥部门口，等着远处的车队过来。

　　很快，车队就到了指挥部这边，下来了很多人，而且还有秦龙国的官员陪伴着，李流站在那里等着，他们到了李流这边以后，纷纷跟李流自我介绍了起来。

　　李流当然是欢迎，一阵寒暄以后，李流带着他们就到了地下秘密会议室里面，那些随行过来的记者，则是没有让他们进入到指挥部当中。

　　到了指挥部秘密会议室以后，李流请那些代表们坐下！

　　“欢迎各位的到来，真的让我们浴血佣兵团感到非常荣幸，能够迎接这么多国家代表！”李流坐在主位上，对着圆桌各个位置的代表们说道。

　　“嗯，张浩团长，你的横空出世，让我们非常意外，根据我们知道的情况，你当初就是用几百人，几个月的时间，把整个秦龙国的西南五省全都给控制下来，真的让人佩服，不过，我们很想知道一点，就是你们控制了西南五省以后，下一步的计划是什么？”这个时候，木山国的代表埃利斯笑着看着李流问了起来，其他国家的代表则是看着李流！

　　“哈哈，这个，我可是佣兵，我的浴血佣兵团也是佣兵团，我们当然是想办法赚钱！”李流听到了，笑了起来，那些代表们听到了，则是微笑的看着李流！

　　“那好，那你的意思就是说，我们可以雇佣你的部队作战了，这个也是需要费用的，对不对？我们雇佣你的部队，没有问题？”埃利斯看着李流继续微笑的问道。

　　“当然没有问题，佣兵拿钱办事啊！”李流听到了，非常爽快的说着。

　　“那，我们请求你攻击连春国的世家部队，你也敢去？”另外一个国家代表看着李流问道。

　　“我现在在秦龙国打的佣兵，也不是属于你们这些国家的吧？”李流笑着反问着他们。

　　“好，张团长痛快，那我们也就不客气了，开门见山的说？”埃利斯听到了李流这样回答，笑着对着李流问道。


第1067章 钱太少了

　　木山国的谈判代表听到了李流这么说，非常高兴，马上就说要开门见山说正题，李流听到了笑了起来：“我这个人就是喜欢直接点，有什么事情，大家一起说完，你们过来这边，让我有点受宠若惊，虽然我也知道，大家看到了我打击世家的佣兵部队的战果，估计是来找我谈判，希望我能够继续出兵作战，是吧？”

　　李流说着看着他们，他们听到了都笑了起来。

　　“没错，我们希望你能够继续出兵，当然，我们也知道需要付出代价，毕竟，你们是佣兵部队，哪怕不是佣兵部队，是某个国家的部队，我想，我们要请你去打仗，估计也是需要付出代价的，这个我们是清楚的！”其中一个代表对着李流说道。

　　“痛快，既然大家想到一块去了，那就好说了，我呢，是佣兵没错，之前和你们这些国家，也是有冲突的，但是那个不重要，想必你们也知道，我们是为了求财，只要有钱赚，那么我们就干，如果是要吃亏的，那我们不干，这个是原则问题，所以，现在大家想要请我张浩去打仗，没有问题，开出你们的条件出来！”李流一拍大腿，看着那些代表们说道。

　　那些代表们听到了，都对李流满意的点了点头。

　　“那既然这样，我们希望你们能够继续对连春国的佣兵出兵，我们木山国愿意支持你们100亿的粮食，同时还有100亿的其他生活物资，如何？”埃利斯坐在那里，看着李流问道。

　　李流听到了，笑了没有说话，毕竟，现在只有一个国家，李流不好说是什么。

　　“我们大商国愿意出资200亿现金，不过有一个条件，那就是这些钱，需要在我们大商国采购物资，因为刚刚木山国那边说要给你们100亿的生活物资，那么我们就不好提供了！”这个时候，大商国的代表开口说道。

　　大商国的实力不比木山国的实力差，而且在某些方面，大商国还要超越木山国的。

　　“我们吴国愿意出100亿现金，前提也是从我们吴国采购物资，当然，你放心，运输我们保证！”吴国的代表也开口说道。

　　很快，那些国家都是开口说着送物资或者送钱过来，送钱的要求李流在他们国内采购物资，李流让吕廉统计了一下。

　　这些国家谈完，也不过是2000来亿，加上到时候能够从世家那边弄到的钱，不过是5000亿而已。

　　而且一旦现在自己答应了，那么后面过来的国家，他们可能就不会掏钱了，毕竟这个钱，现在有人帮着他们掏了，他们就不着急了。

　　“我们这么多国家，给的钱已经不少了，怎么？张团长不表示一下？”木山国的埃利斯坐在那里，笑着看着李流问道。

　　“嗯，实话实说，我不喜欢玩虚的，这个钱有点少，不过考虑到后面还有其他的国家过来，所以我想要等等，等大家汇总以后，看看到底有多少钱，我才能回答你们！”李流坐在那里，微笑的看着他们说道。

　　毕竟他们都是财主，来送钱的，当然要笑脸相迎了。

　　“这个，有点少？我们这些国家加起来有2000多亿了吧？”埃利斯听到了李流的话，愣了一下，看着李流问道。

　　“各位想必都知道，之前你们攻击秦龙国的时候，当然，现在就是提提，没有其他的意思，那个时候，我弄到了八千多亿，现在这点钱，我还真的看不上，而且，你们也知道，我刚刚和世家的部队打了一仗，他们还有几十万的俘虏在我这边，还有大量的武器弹药，重装备，这个都是世家那边急需的物资，我想，我要是卖给他们，能够卖3000亿左右，你们现在就谈了2000亿的生意，我不能因为这点钱，去耽误3000亿的大生意，还有就是，你们想要用2000亿换我去攻击连春国，也就是攻击世家的部队，这个说实话，换做是你们，你们会做吗？你们会答应吗？”李流坐在那里，微笑的看着他们问了起来。

　　“这？”那些代表们听到了，有点不知道怎么回答，李流这么说，确实是有道理的。

　　“张团长，你不能把那些俘虏和武器装备卖给世家那边，你卖给他们，等于是资助了他们，如果没有你上次买那些武器给佣兵，他们也不可能在那么短的时间内，控制连春国，这点我想你需要明确的！”埃利斯看着李流说了起来。

　　“那你要吗？”李流反问着埃利斯。

　　“这，这些杂七杂八的武器，我们要的干嘛？”埃利斯听到了，拒绝说道。

　　“那你不要，还不让我去换钱，难道你们愿意掏出这笔钱出来？如果你们给出同等的价格，我马上给你们，这个武器我还是能够做主的！”李流坐在那里，还是笑着说道。

　　他们听到了，互相看了看，没有那个国家会采购几千亿的武器，还是杂七杂八的武器，这个数量也太大了。

　　“所以，我也只能卖给世家控制的佣兵那边！这个对于我们浴血佣兵团来说，是钱！”李流盯着他们说道。他们听到了点了点头。

　　“那俘虏能不能不放？”埃利斯看到了武器这边是说服不了李流，就问俘虏的事情。

　　“一个普通的士兵10万，那些将军和校官也很贵，你们要？你们买的干嘛？”李流看着他们问道。

　　“我们不要。张团长，我希望你能够清楚，这些俘虏他们买回去以后，马上就能够拿起武器，和你继续打！”一个国家代表看着李流说了起来。

　　“我知道啊，可是我养不起他们，他们给的价钱也不错的，我也没有办法！”李流双手一摊，看着他们耸了耸肩说道。

　　“不行，张浩团长你不能这样做，现在我们都想要快速干掉世家控制的部队，而你还给他们俘虏，这个是绝对不行的！”埃利斯坐在那里，很着急的说着。

　　“你们的反对我能够理解，但是你们谁能够理解我？”李流微笑的看着埃利斯，希望他能够回答自己这个问题。


第1068章 钱要，土地也要

　　李流说希望他们能够理解一下自己，他们听到了，也都看着李流，然后无奈的叹气。

　　“我是佣兵，这些地方都是我的地盘，这里面有大量的百姓，没有钱我怎么养着他们，还有就是这么多部队作战，每次消耗都是巨大的，没有足够的资金，我怎么打仗？所以，我希望你们也能够理解一下我！另外，我是佣兵，我想什么是佣兵你们都知道，就是拿钱办事的，只要你们给钱，可以啊，你们的要求，我一定尽可能的满足你们！”李流看着他们继续说道，他们听到了，互相看了看，没印继续说话。

　　“所以我说，你们来谈，我是欢迎的，而且我也是希望能够合作的，说的公开点，就是钱的事情，只要钱到位，不要说攻击连春国，就是云唐国的佣兵，我都敢进攻！”李流说着往椅子上面一靠，开口说道。

　　“嗯，要不这样等其他国家来了，到时候大家一起来商量这个事情，行不行？”埃利斯坐在那里。

　　心里想着，现在的价钱估计和李流心中你的底价相差很大，而他们现在这些国家，是不可能满足李流的条件的，只能等其他的利害相关的国家都来了，大家一起来商量这个事情。

　　“要不这样，我们来谈谈另外一个合作方式，以后你们每个国家，每个月给我们佣兵团10个亿，作为出兵的基本费用，同时，以后我们每击毙一名佣兵，你们就给钱，算上打死的佣兵值得钱，还有就是我们消耗弹药的钱，平均每个佣兵给20万，如何？其实不贵的，你们想想，一个师不过是1万6000人，全歼不过32亿，佣兵那边有大量的部队！如果是10个师才320亿，100个师，才3200亿！100个师，就是160多万部队，你们这么多国家平摊这个费用，我想还是合算的！省的到时候你们还担心我们打仗不利，现在算下来，你们每个国家每个月掏钱的数量也不过是20亿到30亿，能够换来大量的好处！”李流坐在那里，对着他们说道。

　　“那些俘虏呢，你们不要俘虏吗？”埃利斯听到李流的话，双眼一亮，接着看着李流问道。

　　“俘虏也要你们给钱的，毕竟如果我们不去攻击，那么这些佣兵是不会平白无故的消失，如果那些俘虏你们感兴趣，那么你们可以运回到你们的国家去，我们是不会要的，养着他们还要粮食，当然，我们也可以卖出去，你们要是同意，我们就卖出去！卖给佣兵那边！”李流坐在那里，笑着看着他们说道。

　　“不行，这个不行，如果是这样，那么你不就收两边的钱了吗？要不这样，俘虏我们每个补偿你5万，剩下的你自己处理，如何？”埃利斯想了一下，对着李流问道。

　　“你就不怕我和佣兵那边合作，坑你们的钱？”李流笑着看着他们说道。

　　“我就不相信，如果一场战斗，没有牺牲大量的部队，就会有投降的！”埃利斯看着李流说道。

　　“那可真说不好，现在我的部队去追击撤退的佣兵，很多佣兵部队一枪不发就投降了！”李流摇头说道，他们听到了，还是互相看着。

　　“你的提议我们非常感兴趣，不过，我们还有很多事情要商量，而且俘虏的问题，应该是我们分歧的重点！”埃利斯和其他人乡小声的探讨了一下，李流其实是听的非常清楚的。

　　“可以，你们可以充分讨论，不过，每个月你们那些国家给的钱，我希望一半是粮食，一半是我们这边继续的生活物资，而后面因为我们打世家佣兵给的钱，我们可以在你们那些国家内，采购各种物资，我希望各位不要限制我们采购，当然，先进的武器你们要卖给我们的话，我们也要，我们主要是采购设备和原材料，想必这个你们是会同意的，我的控制区现在是废墟一片，急需各种工程设备，工厂设备！”李流先对着他们说道。

　　“这个没有问题！”那些国家代表听到了，点了点头说道！

　　“还有一点，我攻击佣兵那边，控制的地盘，那就是我的，到时候不能说要我还给那些国家，这个是不可能的！”李流坐在那里，继续说道。

　　“这个不行，这岂不是我们掏钱给你打天下？”这个时候，那些代表们不干了，这样等于是让李流去侵占其他国家的土地。

　　“哦，这样啊，我还以为你们就是想要打击佣兵呢，对于那些土地你们不感兴趣呢，没有想到你们这么在乎，如果你们不同意的话，那就算了，就不用谈了，我和佣兵那边会谈好的，我想他们肯定担心我杀到他们连春国的控制区去，同时我还能够牵制他们大量的部队，所以，他们估计会割让七八个省给我，到时候我要是和他们谈妥了，就没办法了！”李流听到了他们这么说，就笑着站了起来，摊开手示意没法谈了。

　　“张浩，土地的问题，真的不行，现在连春国的皇室还在！”一个代表站了起来，对着李流说道。

　　“那就让他们自己去打啊，不可能我去帮他们收回失去的国土吧，他们也没有给我什么好处，没有理由吧？”李流反问着那个代表。

　　“这，如果我们答应了，到时候全世界会有反对的声音的。”埃利斯也站了起来，很为难的对着李流说道。

　　“没事的，你们自己考虑，这个，你们是想要回去，还是继续考虑一下？”李流无所谓的说着，现在就需要把这个事情谈妥，如果不谈妥，到时候就说不清楚了。

　　“这个，我们还是需要考虑一下，我们现在需要向国内请示一下！”其中一个代表开口说道。

　　这个国家也是东洲的国家，他的国家，马上就要面临着佣兵的入侵，所以现在急需全世界的部队一起攻击佣兵，拖住佣兵的部队，因此他们国内对于他的这次之行，是非常器重的，因为现在就是浴血佣兵团彻底击败过佣兵的部队。


第1069章 世家来人

　　李流很快就离开了会场，毕竟，现在谈也谈不拢，他们还有着各自的底线，而且，来的国家也没有到齐，李流回到了自己的办公室以后，吕廉就过来了！

　　“陈清去安排了？”李流坐在那里，对着吕廉说道，现在李流可是要监视那些来谈判的代表，想要知道他们的真实的想法。

　　而李流他们的监听，和其他的监听手段不一样，只要是练过的战士，都能够听到，但是听到的消息有没有价值，这个就需要陈清那边培养的情报人员去分析了。

　　“嗯，陈清安排了！大哥，我看他们想要把我们当凯子啊，不让我们获得土地，同时也不让我们放俘虏，甚至还不让我们卖武器，他们这要求也太多了吧？”吕廉坐在那里，点了点头，然后生气的说着。

　　“是啊，让我们去打佣兵，给钱给的少，还提出那么多要求，真是够了！”祝志明也坐在那里不满的说着。

　　“哈哈，你们呀想错了！”李流听到了他们两个的抱怨，笑了起来，他们两个听到了，不解的看着李流。

　　“打佣兵是我们一定要做的，现在他们过来，无非也是求着我们打佣兵，肯定是要送钱过来的，既然是送钱的，我们何必生气，好好招待他们就是，能够弄到多少是我们的本事，和人家无关的，他们给我们钱，肯定是要提要求的，可是有什么关系呢，土地我们是一定要，武器我们是一定要卖，到时候妥协的不是我们，而是他们！”李流看着他们笑着说道。

　　他们听到了，想了一下，然后讪笑了起来，还真是这样的，他们就是来送钱的，不管他们来不来谈，李流他们都是要攻击佣兵的，既然有人额外送钱过来，干嘛不收着。

　　反正底线已经确定了，而且看着那些国家，估计会同意的，到现在他们就是纠结于土地，对于李流之前提的那些事情，他们反而好像不在意了。

　　“大哥，那你说，他们会同意吗？”吕廉站在那里看着李流问道。

　　“同意不同意现在还不知道，不过，土地的事情，他们不敢明面答应，最多就是默许，但是默许也是需要付出代价的！”李流想了一下，开口说道！

　　“他们不敢同意？”吕廉听到了，惊奇的看着李流问道。

　　“现在还不知道，毕竟要谈，我们对于国际的消息知道的也不多，不过，我估计东洲的国家不会同意，但是其他的洲的国家，肯定会同意，反正不在他们洲，他们是无所谓的，他们就是希望我们能够干掉那些佣兵部队就行，这个是他们在乎的！”李流仔细的考虑了一番，对着吕廉说道。

　　吕廉他们听到了，点了点头！

　　“先去接待去吧，估计下午还有代表过来，中午我们还要陪着那些代表们吃饭，这几天我们要处理好这个事情，不能一直拖着，如果他们不同意，那就请他们回去，我们现在可没有时间陪他们玩，而且下午，世家那边代表也会过来，听说李九思也会过来，正好会会他！”李流对着吕廉说道，吕廉听到了，点了点头！

　　很快中午就到了，李流在指挥部设宴请那些代表们吃饭，此时记者已经被允许进来拍照了，也只是拍照而已，现在根本就没有什么采访的！

　　到了下午，李流还是接待了先到的代表们，安顿好了他们以后，李九思过来。

　　李流也发现了李九思身边还有几个有内功的人，李流估计他们是世家的人，李九思他们刚刚过来，就发现了这么多代表在，非常不满，但是这里是李流的地盘，他们也不敢说什么。

　　“张浩团长，我想现在就和你谈谈！”李九思等李流和那些世家代表寒暄完毕以后，就站在李流身边说道，李流听到了，故意诧异的看着李九思。

　　“各位都是远道而来，开车估计开了一天吧？想必已经很劳累了，休息一下，也是没事的！”李流看着那些世家代表说道。

　　这次世家那边派遣了三个代表过来，其中一个司徒家族的，一个是夏侯家族的，还有一个是赵家的，都是家族的长老，代表长老会来和李流谈！

　　“张团长，这个不用，这点路途对于我们来说，不算什么？我们想着，还是谈正事要紧！”司徒家族的那个长老对着李流说道。

　　“那既然这么说，恭敬不如从命了。请！”李流听到了，点了点头，对着他们抱拳以后，一个侧身，做了一个请的姿态出来。

　　很快李流就带着他们到了一个秘密的会议室里面。

　　而外面的那些国家代表，也看到了李流接待世家的人，也在讨论着。

　　“该死的，张浩居然真的接待了那些世家的代表，他想要干什么？”一个国家的代表站在那里低声的说着。

　　“真是胆大，我们这么多国家的代表在，他居然还敢接待世家的代表！”另外一个代表也点了点头，非常不满的说着。

　　“你们不要忘记了，张浩是佣兵的总团长，对于他们来说，可没有什么国家的概念，他们追求的利益，只要有利益，他们就会谈的！我们对于他的威胁，是一点用都没有的，大家还是收起你们心中的不满吧，讨论一下张浩提出来的那些条件我想这个更加实际点！”旁边的一个国家代表听到了，提醒他们说道。

　　“这，哎！”其他的国家代表听到了，愣了一下，想到这点以后，无奈叹气一声。

　　而在秘密的会议室里面，李九思和其他三个长老坐下，其他的人，根本就没有让他们进入。

　　“请坐，我知道你们会过来，所以把这次俘虏的数量级别，还有总价值都已经给你们算出来，还有就是我们可以卖的武器种类和数量，都已经整理出来了，当然，武器方面你们不要没有关系的，我就是考虑到之前你们要，现在我们敌对了，你们不要也没有关系，有人会要的！”李流说着从吕廉手上接过了文件夹，递给对面的那些人。


第1070章 镇住世家

　　李流坐在那里，把文件递给了对面的那些人，他们听到了，没有翻开，这个对于他们来说，不重要，他们来这边找李流，主要的目的也不这个。

　　“这个不重要，我们想要和你谈谈接下来你的事情！”司徒家族是的长老，看着李流说道。

　　“你说！”李流听到了，微笑的点了点头。

　　“张浩，接下来你是不是要进攻我们的控制区？”司徒家族的长老看着李流问道。

　　“这个，我只能老实的告诉你，是！”李流还是微笑的说着。

　　“张浩，不要这么嚣张，我们世家，不是对付不了你！”夏侯家族的长老开口说道。

　　“对付我？在战场上面吗？还是说刺杀？”李流坐在那里，还是一脸微笑。

　　对于他们的威胁，李流压根就没有在乎，甚至说，眼前的三个长老，李流投手之间就能够灭掉他们。

　　“你说呢？之前我们可是刺杀过不少国王！你的安保还能够比过那些国王不成？”夏侯家族的长老看着李流问了起来。

　　“嘿嘿，我还真不怕，没有点本事，我还真不敢这样做，你们不敢杀我，你们也杀不了我！”李流微笑的看着他们说道。

　　“你！”这个时候，夏侯家族的长老，站了起来，怒气冲天的看着李流。

　　“嘿嘿，你要是敢动手，我敢说，你肯定走不出安宁市，会有人干掉你，不，不但要干掉你，就是你们整个世家的长老会，都会被干掉！”李流坐在那里，还是不在乎的说着。

　　“李流和你到底是什么关系？”夏侯长老盯着李流问道。

　　“你别管是什么关系，反正李流跟我说过，如果你们敢对我动手，他就屠杀这个世家，这个是他给我的保证，要不然，你以为我为什么去救那些百姓，我张浩弄到了这么多钱，我还需要去救那些百姓吗，我随便找一个国家都能够享受生活了，哎，可惜啊，我也是没有办法！”李流说着说着就故意叹气了一声，而吕廉当然知道李流说的是假话，因为他就本来就是李流。

　　“什么意思？”赵家的长老也盯着李流看了起来。

　　“我也被他给挟持了，我要是不按照他的意思办，我也会被干掉，所以我只能救助那些百姓，不过还好，也就是这个，其他的要求他没有！”李流坐在那里，微笑的说着。

　　“你的意思是说，李流要求你救治那些百姓，不需要你做其他的，包括协助秦龙国？他呢，给你保护？”司徒家族的长老看着李流问道。

　　“就是这个意思！”李流坐在那里，点了点头。

　　“该死的，谁能够知道你说是真的还是假的？”司徒长老盯着李流问了起来。

　　“那你赌一下啊！”李流笑着盯着他问了起来。

　　“该死的，李流今天来了没有？”司徒长老盯着李流问道。

　　“我不知道，他哪里会跟我说这些，反正上次他来的时候，跟我说在中州那边，他把你们世家的子弟都给废掉了，这我才相信他，之前我也是不相信他的，对了，这个事情到底是不是真的？”李流说着就盯着他们问了起来。

　　那三个世家的长老听到了李流的问话，没有说话。

　　“真的是真的啊？真没有想到，他真的这么厉害，你们这么怕他啊？”李流装着非常震惊的说着。

　　“谈谈吧，这个事情揭过！”司徒家族的长老盯着李流说道。

　　现在他们不敢赌，因为屠杀世家的事情，普通百姓是不可能知道的，但是现在眼前的这个张浩知道了，那就说明，李流有可能真的和他联系了。

　　如果他们真的刺杀了张浩，到时候李流报复起来，不是他们这些家族能够承受的住的！

　　“谈啊，我同意谈，我现在没有办法，我必须要往你们那边扩张！”李流摊开手来说道。

　　“为什么，李流逼你的吗？”司徒家族长老盯着李流问道。

　　“不是，你们逼我的！”李流摇头说道。

　　“什么意思？”他们几个人非常不理解的看着他。

　　“你们他玛德给我弄来了这么多难民，现在我怎么办？我的钱不够了，种植粮食的土地也不够了，现在还有大量的百姓往我这边逃跑，而他们到了我这边就不跑了，他们也不去秦龙国，因为秦龙国封锁了边境线，我怎么办？我要是不救他们，到时候李流就会要了我们的命？玛德，你们放了那么多难民过，一下就消耗了之前我和合众国作战的弄到的那些钱，老子还没有跟你们算这个账呢！”李流说着就站了起来，对着他们破口大骂了起来。

　　“这？”司徒家族的长老听到了，目瞪口呆的看着李流，而其他三个人也是差不多。

　　“现在知道我为什么要打你们了吧？如果就是之前秦龙国的那些百姓，我活的好好的，干嘛要去打仗，现在好了，你们给我弄来了这么多难民，你们说我怎么办？”李流继续对着他们吼着。

　　“就因为这个事情？”司徒家族的长老吃惊的对着李流问道。

　　“对，就是这个原因，要不然谁愿意打仗，不过，嘿嘿，你们也让我有了点野心了，不过说这个还为时过早，要等机会！”李流听到了，继续笑着说了起来。

　　“什么意思？”司徒长老开口问道。

　　“没什么意思，那个，我要打你们，按照现在的人口，我最少用弄掉你们七八个省份才行，我没办法，要不然你们掏钱来养他们，你们知道，那些难民一天要消耗我多少钱吗？就粮食，一个天都需要10个亿，一个月300亿，玛德，想想我就火大！”李流说着就再次骂了起来。

　　“你说你要控制我们那边七八个省？”司徒家族的长老站起来，盯着李流问道。

　　“最少的，反正我肯定是要拼的，不拼不行，不拼我也没有活路！”李流说着就坐了下来，无奈的说着。

　　“该死的！”司徒家族的长老和其他三个人，也很无奈的看着他，李流，真的够嚣张的，当着他们的面，说要控制他们七八个省份，这简直就是欺负人。


第1071章 我不相信你们

　　李流坐在那里，对着世家那边的人说，自己要控制他们最少七八个省份，而世家的人听到了，感觉李流简直就是欺负人。

　　“李流，你刚刚说最少，是什么意思？还要超过不成？”司徒家的长老听到了李流说的话，仔细一想发现了这个，马上就问了起来。

　　“嘿嘿，没错，如果你们继续往我这边送来难民，那么我就需要更多的土地来养活那些人，没办法，谁让你们老是给我添乱了，当然，你们可以不给我，但是，我的部队是会一直进攻的！”李流摊开手，非常嚣张的表情，让那三个世家的人，听到了都是火大的看着李流。

　　“别这样看着我，我知道你们不爽，可是，我也很不爽，我也是被逼的！”李流坐在那里继续笑着。

　　“行，那，外面那些国家的代表是什么意思？他们要雇佣你来打仗？”赵家的长老看着李流问道。

　　“嗯，没错他们希望我能够对你们展开进攻，你也知道，我是佣兵，和他们不一样，他们不是佣兵，我才是真正的佣兵，我是拿钱办事的，如果你们给我钱，我也可以去干掉合众国的部队，当然秦龙国的部队除外，秦龙国的部队，我不敢动，我要是动了，李流估计会杀了我！”李流坐在那里，笑着说了起来。

　　“怎么谈，开一个价格，我希望你能够攻击合众国的部队！”夏侯家族的族长盯着李流说道。

　　“合众国的部队，在哪里？我这边可是和他们接触不上的，如果要是去东洲其他的国家打，你们那边敢让我的部队过去？还有，就是你们同意让我通过，我也不答应啊，不过，我知道你们有不少舰艇，如果你能够卖给我一些舰艇的话，我倒是很想去打一打！”李流坐在那里，非常认真的看着他们问道。

　　“你还想要建立海军？”司徒家族的长老盯着李流问道。

　　“如果有机会，我为什么不建立，现在你们都要城里国家了，我现在也控制了好几个省份，接下来如果没有谈妥，我肯定会往你们那进攻，到时候我要是控制了你们那边七八个省份，完全可以成立一个国家了，而且这个国家还不小！”李流笑着点了点头，盯着他们说道。

　　“海军的舰艇我们是不会卖给你的，这个绝对不行，我们那边都不够，不过，我们可以让你通过，你放心，你的部队经过我们世家控制的城市的时候，我们的部队绝对不会动你们的！我们还真的想要雇佣你们前往其他的地方打仗，现在在东洲西部，合众国那边派遣了大量的部队，和当地国家的部队一起阻击我们，现在我们的伤亡很大，如果你的部队过去了，我想你们是能够打开局面的，如何？之前他们的价格是一个人一天一万，对于你们浴血佣兵团，一天两万，如何？”司徒家族的长老开口说道。

　　一天两万，一个师的部队，一天就3亿多，一个月就90多亿快100亿了，这个对于李流来说，有点吸引力，李流听到了，坐在那里想着。

　　“你可以考虑一下，我们可以雇佣你们10个师的部队去作战，一个月能够从我们这边弄到900亿，一年下来，就是万亿了，对于养活你们控制区的那些百姓，完全是没有问题的！”司徒家族的长老看着李流问了起来。

　　“真的很有吸引力，可是我不能答应你，我不过就是20个师的部队，一下就调走了我的一半，对于我来说，太冒险了，万一你想要趁着我分兵的时候，出动部队攻击我，到时候我就麻烦了，不行！再说了，对于你们，我不放心！”李流坐在那里，看着他们摇头说道。

　　“你，那合众国的部队雇佣你，你就放心了，如果真的打败了我们，他们就能够放过你？”司徒家族的长老盯着李流问道。

　　“我和他们又没有仇，我怕什么？再说了，我救了这么多百姓，他们真的想要弄死我，那些百姓也不会答应吧？”李流笑着说了起来。

　　“张浩，你真想要建国？”夏侯家族的长老盯着李流问道。

　　“为什么不可以？”李流笑着说道。

　　“李流，给你七八个省是不可能的，而且靠近边境地区有一个紫晶矿，我想你是知道的，我们不可能把紫晶矿交给你的，如果你真的敢攻击紫晶矿那边，我们不惜付出巨大的代价，干掉你！”司徒家族的长老盯着李流说道。

　　李流听到了，无所谓的笑了一下，接着开口说道：“紫晶矿我不在乎，但是可以谈，给你们三年的时间，你们开挖，开挖完了以后，你们佣兵的部队撤退出去，这个地方还是我的，这个我是可以保证的，而边境地区的那些省份，我是一定要的，除非你每个月，给我能够养活2亿百姓的粮食，否则，这个事情，没得谈！”

　　“不可能，我们怎么可能给你这么多粮食！”夏侯家族的长老站了起来，盯着李流喊道。

　　“给钱也行啊，上浮50%，你要知道，战争打起来，各个国家的粮食肯定会不够，加上我要去采购，运输费用这一块肯定不会便宜，所以给钱也行，一个月450亿，什么时候我这边的百姓往你们那边跑了，我这边养活百姓没有压力了，就不用给了！”李流继续说了起来。

　　“不可能！”司徒家族的长老也大喊了起来，每个月给张浩这么多钱，对于他们来说那是不可能的，还不如和李流打，甚至说，让出那些地方出来给李流。

　　“那你们说怎么办？我也不想和你们打，我估计你们过来也是要和我谈谈和平共处的事情，但是现在没法和平共处的！”李流微笑的看着他们问道。

　　“给你5个省份，我们互相不攻击！”司徒家族的长老想了一下，咬着牙对着李流说道。

　　“不行，太少了！而且连春国那边还有不少百姓在当地待着，他们也需要吃粮食的，完全不够！”李流非常坚决的摇头说道。


第1072章 谈崩了

　　李流坚决不同意他们就给5个省份，而对于世家他们来说，五个省份已经是很多了，他们也不想进一步让步，但是李流要的，可远远不止五个省份那么少。

　　“我们已经做出了让步了！”司徒家族的长老盯着李流说道。

　　“我知道，但是我这边没法让步，我要是让步了，我这边就会有百姓饿死！”李流也盯着那个司徒家族的长老说道。

　　“该死的，你不费一枪一弹，一兵一卒就控制了我们五个省份，你还想怎么样？还有，不要以为我们真的不敢和你打！”司徒家族的长老咬着牙盯着李流说道。

　　“李九思在这里，李九思，给你多少部队，你敢跟我打！”李流笑着扭头看着坐在那里一直没有说话的李九思问道。

　　李九思听到了李流的问话，气的不行，这是明显的鄙视自己了。

　　李九思没有说话，而是把扭到一边，这个问题，他没有办法回答李流。

　　世家的人看到李九思这样，也知道李九思是没有把握干掉李流这边的部队的。

　　“算了，我真的不想和你们谈，我宁愿和那些国家代表谈，他们会给我很多的好处的，这个好处，是你们想象不到的，你们还是翻看一下我给你们的文件吧，俘虏的数量，还有武器弹药的数量都在，你们如果需要，咱就一手交钱一手交货，这个信誉我还是有的！”李流坐在那里，笑着说了起来。

　　而在他对面，世家的人也是盯着李流看着。

　　“怎么，不要了，没关系的！”李流还是笑了一下说道。

　　“人，武器弹药我们都要，不过，我们还是想要谈谈刚刚的事情！”司徒家族的长老看着李流说道。

　　“我都说了，要么给我七八个省份，要么就算了，咱们打，你们有这么多部队，怕什么啊？再说了，和你们合作，我担心会吃亏，你们可不是什么好交往的人，世家的傲慢，我多少也是知道一些！”李流坐在那里，无所谓的说着，对于他们要谈的事情，李流不在乎！

　　“那好，靠近秦龙国这边的七个省份，给你，你就能够停止进攻？”司徒家族的长老盯着李流问道。

　　“不知道，那要看有多少难民啊，我刚刚都说了，我是要根据有多少难民才能决定的！”李流坐在那里摇头说道。

　　“该死的，这么说，你根本就没有诚心想要谈判！”司徒家族的长老感觉自己被耍了，站起来盯着李流问道。

　　“是你们要谈判的好不好，又不是我要谈，我要什么诚心啊？我求你们谈判了，真是的，你能不能搞清楚情况再说？”李流坐在那里，盯着司徒家族的长老说道。

　　“该死的，张浩，我们给你省份，你还要进攻，那我们为什么要给你？到时候你还是要进攻我们？还有，你以为那些合众国真的能够抗衡我们世家的部队？现在我们世家的部队连成一片，总兵力超过3000万，现在还在训练部队，各个国家的兵工厂现在我们也整理好了，那些合众国的国家，他们都是为了各自的利益来计算的，他们可能打败我们吗？张浩，你可不要跟错了人！”司徒家族的长老警告李流说道。

　　“关我什么事情？”李流坐在那里来了一句。

　　“呃~”司徒家族的族长感觉喉咙一下就被堵住了。

　　“你说的这些关我什么事情，我就是想要活着，我可不想被李流给杀了，还有，我是佣兵，我的兄弟们需要赚钱，就这么简单，你跟我说那么复杂干嘛？”李流坐在那里，玩味的看着司徒家族的长老说道。

　　“张浩？你说想要赚钱，我们把地盘给你，也雇佣你的部队，你都不同意，那你是什么意思，你心里面不就是想着投靠那些国家，从他们身上赚钱，同时还想要从我们这边抢地盘？”李九思此时开口说道。

　　“对啊，不过，你说投靠错了，我其实是想要和你们合作的，但是我不相信你们，如果说合众国的部队就在附近，我的部队能够直接开赴过去，那肯定没有问题，我肯定跟你们合作，但是你要我的部队穿过你们的控制区，去攻击合众国的部队，那我就不放心了，鬼知道会出现什么情况，第二个，我不是投靠那些国家，我是希望那些国家能够我足够多的粮食，你们那边自己粮食都不一定够，这么多难民，你们不需要养着？你们能够给我粮食？如果我和你们合作了，我去哪里买粮食去，这个可是关键，弄不好，我就没有命了！”李流坐在那里，对着李九思说道，李九思听到了，则是无奈的看着李流。

　　“所以说，我们合作，难度不小，不过也不是不可能，其他的小方面我们还是可以合作的！”李流坐在那里开口说道。

　　而世家的人，则是看着李流，他们心里都清楚，李流是不会跟他们合作的。

　　至于理由，天知道是不是真的，但是最起码李流是给了他们一个理由的。

　　接着世家的人就在那里坐着，看着文件，确定没有问题以后，世家那边就回去了，他们需要去准备现金，这次包括俘虏和武器弹药，一共需要向李流支付2700多亿的现金，李流也是笑嘻嘻的送着他们出去。

　　世家的人，为了让俗世的国家怀疑李流，也是非常热情的和李流拥抱着，可是他们不知道，李流就是希望他们这样，只有这样，李流才能在俗世的国家当中，弄到更多的利益。

　　第二天早上，已经来了68个国家代表，后面也没有其他的国家申请了，李流把那些国家代表全都召集到了那个秘密的会议室当中，今天一起谈！

　　“各位国家代表，我想，你们也知道我的条件了，我这边需要粮食和钱，你们需要我去干掉佣兵的部队，这个没有问题！我们是佣兵，我们拿钱办事！”李流坐在那里笑着说了起来，而其他国家代表，则是看着李流的方向。


第1073章 一切靠钱说话

　　李流把那些国家代表召集到一起，现在李流需要跟他们一起谈判，单个国家谈，根本就没有意义，也没有那个国家愿意支付这么多费用给李流，这个钱，可不是小钱。李流和他们说了一下以后，那些国家代表就看着李流！

　　“怎么。你们对于我的条件有什么意义吗？可以说啊，也可以讨论的！”李流看到他们没有说话，就坐在那里问了起来。

　　“昨天你们和世家的人谈了什么，我们看到你们对世家的人，热情有加，我们都不知道，你到底和世家是什么关系？”其中大商国的代表看着李流问道。

　　“哈哈，怕我和他们有关系，怕我是他们控制的人？开玩笑，谁不知道我当初在这边站稳脚跟的时候，和他们天天打？他们可不是一次想要灭掉我！不错，我对他们是热情有加，他们是送钱过来的，昨天，就谈妥了一笔大生意！各位，我希望你们不要忘记了，我是佣兵，我的目的是赚钱！”李流听到了，笑着看着他们说了起来。

　　“那谁能够保证，你们会不会暗中合作呢？”木山国的埃利斯坐在那里，也盯着李流看到。

　　“废话，我和他们当然要合作，我都提醒你们了，我是佣兵，不是你们那些国家的部队，我要赚钱的！”李流听到了，马上看着埃利斯解释说道。

　　“我们想要知道合作的内容！”另外一个国家代表看着李流说道。

　　“砰！”李流马上一拍桌子，站了起来，怒视着那些代表，刚刚那声巨响，把他们吓的够呛，李流突然发火，他们完全摸不到头脑。

　　“你们不要过分了，还有，我希望你们记住，我是佣兵！我跟谁合作，都是看着钱的面子上，我可以分一部分部队去攻击佣兵，也可以分出一部分部队去攻击你们，一切靠钱说话，你们想要合作，那就合作，不想要合作，无所谓，佣兵合作，从不勉强！”李流站在那里，冷冷的盯着他们说道。

　　“什么？你，你，你还要分出一部分部队攻击我们？”这个时候，那些国家代表有点紧张了。

　　他们知道李流的部队能打，现在在东洲这边，合众国的部队和世家控制的部队打，本来就压力非常大。

　　“那要看钱了，我现在还没有答应佣兵那边，我说有先来后到，我看你们要雇佣我们多少部队，如果你们都雇佣完了，我哪有那么多部队去攻击他们？”李流说着就坐了下来，这些代表们听到了，才松了一口气。

　　“还是之前的条件吗？一个士兵10万，同时军官另外算，但是俘虏的问题，我们是不同意你放走的！”埃利斯坐在那里，看着李流问道。

　　“那你们养着，你们哪个国家要的，你们拖走，行不行，但是俘虏也要算钱，还是按照尸体的标准来！”李流坐在那里，一摆手说道。

　　那些国家代表听到了，互相看了看，谁会想要那些佣兵，弄到自己国家去，不是要成为祸害啊。

　　“可是你不能放了他们啊，更加不能卖给佣兵那边的，你卖给他们，他们不是实力更强吗？”另外一个国家代表看着李流问道。

　　“我说你们怎么没懂呢，你们可以买啊，我都说了，只要给钱，谁买我不在乎，你们可以买下来！”李流坐在那里，盯着他们说道。

　　“这样行不行，如果俘虏了那些佣兵，我们按照尸体的标准给你钱，同时，那些俘虏的粮食我们出了，另外按照20块钱一天的标准，我们给你钱，行不行？”这个时候，大商国的代表对着李流说了起来。

　　“真的假的，一个人一个月600？要关到什么时候，你们不会就让他们留在我这边，让我一直关着他们吧？”李流听到了，惊讶的看着他们。

　　“最多关2年，我想2年以后，你可以放了那些俘虏，不用管他们到底在要去干嘛？行不行？”埃利斯坐在那里开口说道。

　　“这个可以谈，不过，你们那边需要排除军事代表过来监督对不对，包括打仗都要派出代表来监督是吧？”李流点了点头，开口问道。

　　“那当然，要不然我们怎么知道你们歼灭了多少人？俘虏了多少人？”大商国的代表开口说道。

　　“可以，不过，你们的人在我们这边，会让我们有可能泄露机密，还有在我们这边一起作战，牺牲了怎么办？我们是去打仗的，不是去旅游的！”李流坐在那里，点了点头。

　　对于他们派遣代表过来，是能够理解的，但是有些事情是需要先说清楚的。

　　“嗯，泄露机密的事情，我们就不好说了，但是正常的牺牲，我们是能够接受的！”一个国家代表开口说道。

　　“对，正常的牺牲，我们是能够接受的！”其他国家代表点了点头说道。

　　“那，这样，你们在我们这边的生活费，每个人每个月100万，涉及到保密的问题，还有就是保护他们的问题，我们会尽可能的保护他们的安全，这个没有问题吧？”李流想了一下，对着他们说道。

　　“这么贵？”那些代表听到了，非常吃惊的看着李流。

　　“你们也知道，我们的巷战和近战无敌的，我想，你们肯定也想要学习的，所以，学这个，肯定是要交学费的吧？不要跟我说，你们没有这个想法！”李流坐在那里，笑着看着他们问了起来，那些代表听到了，也是笑了一下。

　　“所以，这个没有问题吧，另外，按照之前说的，你们这些国家，平均下来，每个月给我10个亿，其中5个亿是粮食，5个亿是生活用品，你们要送到我们这边来，这个没有问题吧？”李流继续问了起来。

　　那些国家听到了，摇了摇头，这个是没有问题的，他们能够接受，毕竟是要救治难民的！

　　“那行，具体怎么摊下来，是你们的事情，第一个月的物资到了以后，我们的部队才会行动，放心，我的部队打仗推进的速度快，你们就准备好钱就行！”李流坐在那里，笑着看着他们说道，只要他们送粮食和物资过来就行，李流现在就是需要这些。


第1074章 土地的问题

　　李流坐在那里，很高兴，因为他们现在对于这次合作大致的方向是没有问题的了，对于俘虏的问题，也算是解决的，但是还有一个事情没有解决，就是李流要是控制了连春国的土地，到底该如何？

　　这个事情，李流也还没有谈，但是大家都知道，这个问题是避免不了的。

　　“张浩，还有一个事情，我们希望能够提前谈妥！”埃利斯看着李流问道，李流听到了，点了点头，盯着他看着。

　　“你们如果想要进攻连春国的佣兵，我们是欢迎的，但是一旦打下来的那些土地，能不能还给连春国？”埃利斯坐在那里开口说道。

　　李流听到了，没有说话，而是看着埃利斯。

　　“不管成不成，你都需要拿出一个意见来吧，现在连春国皇室好像就在秦龙国，他们也想要收回那些土地，这次我们过来谈，连春国的皇室，也是像我们表达了这个意思！”大商国的代表看着李流说道。

　　李流听到了，还是笑着没有说话。

　　“这个，张浩，有什么意见，你可以说说！”另外一个国家代表，看到了李流根本就没有说话，马上就问了起来。

　　“要我说什么？现在世家马上就要成立国家了，我从世家那边抢回来的土地，凭什么要给连春国，不，连春国现在已经消亡了，没有连春国了！现在那边的百姓是我养着的，土地是我抢回来了，我凭什么要给他们，这个是什么道理？他们连春国之前的皇室给我钱了，还是说，他们提供了什么物质给我们了？相反，之前他们连春国的部队还攻击过我，我凭什么要给他们，这个到底是什么理由？”李流坐在那里，非常傲慢的看着那些国家代表说道。

　　“我说过，我是佣兵，我追求的利益，不要跟我说什么道义，我和连春国皇室之间，来朋友都算不上，怎么称道义，再说了，他们躺在那里，看着我打下来那些土地，接着他们坐享其成，过来接收回去，世上哪有这么好的事情？”李流继续说着，根本就不给那些代表们说话的机会。

　　“这个事情，不谈，我打的土地，就是我的，总之一句话，我没有从连春国的手上抢他们的土地，我是从世家手上抢的，不可能给他们连春国，有本事，他们就自己去打！”李流坐在那里，非常坚决的说着。

　　“这！”其他的代表坐在那里，不知道怎么说李流，毕竟李流说的也有道理，李流出兵打的土地，凭什么要给他连春国。

　　“各位代表，既然亡国了就要承认这个现实，历史上多少国家亡国了？还是不消失了，如果都说要还给他们土地，那么历史上的那些国家，他们还会消失吗？是吧？既然亡国了，就做一个普通的百姓也不错了，何必去想那么多，你们也要多和连春国还有其他亡国的皇室说说，让他们认清现实，要么就自己组建部队打，要么就做一个普通的百姓，其他的非分之想，就不要想了，我这边是不可能答应的！”李流坐在那里，继续说了起来，那些国家代表听到了，没有说话。

　　“这个，那好，这个先搁置！”大商国的代表开口说道。

　　“搁置是不可能的，不能搁置了，我知道你们怎么想的，想先让我张浩去前面打，等打的差不多了，你们再来打我，理由就是我抢了他们那些国家的土地，这个可不行，我张浩可不能做这样的傻事，今天要么就先签订合同，你们同意我对世家作战，抢夺的土地，归我张浩的，那些土地任由我处置，而不是说规定我必须要给连春国，没有那个道理，如果你们不同意，没有关系，我已经和世家那边谈好了，世家那边愿意割让7个省份的土地给我，换我不进攻他们，不过，我想到你们先来，我就还没有答应他们，如果你们不同意，我马上就会联系世家那边，让他们先割让七个省份给我，我这边不打了，有十多个省份，我张浩也能够建立一个国家，世家的部队，是不敢进攻我的！”李流坐在那里，看着他们，淡淡的说着。

　　“什么，给你七个省份的土地？这？”那些代表听到了，震惊的互相看了看。

　　如果李流真的和世家谈妥了，到时候世家那边就少了一个强力的对手，其他的国家，可是需要李流出动部队，快点干掉世家控制的部队，哪怕是干掉一些也是好的。

　　现在世家的部队发展的太快了，各个国家都在调集部队到东洲了，他们担心战争会从东洲这边蔓延到全世界各个角落，而且一旦世家控制的地盘足够大了，那么世家可能真的会把战火烧到全世界任何一个地方！

　　“反正你们自己看着办，我也没有其他的意思，同意我抢的地盘归我，那就打，只有有一家不同意，我就不打了，要不先休会，你们先商量一番？”李流坐在那里，看着他们说道。

　　“那这样，下午我们继续，我们先商谈一番再说？”埃利斯坐在那里，看着李流说道。

　　李流听到了，点了点头，其他的事情都谈妥了，就是这个土地归属权的问题，其实也是最大的问题。

　　但是对于那些国家来说，并不是问题，反正这些土地也不是他们的，他们也不在乎，但是表面的正义，他们还是要维护一下的，所以需要和他们国王商量一下，还有就是和连春国还有其他亡国的流亡皇室商量一下，告诉他们这个事情。

　　到了下午，那些代表再次到了这个会议室当中，而李流已经让人准备好了合同，包括土地所有权的合同，还有就是他们该履行的支援合同，李流都让人准备好了！

　　“各位，合同都已经准备好了，我也不管你们到底商量的如何，这么有一个算一个，如果一个国家没有签订合同，那么这次会谈就算了，我也不会出兵作战！”李流坐在那里，指着桌子上的那些合同，对着那些代表们说道。


第1075章 唐彬的担心

　　李流坐在那里，指着桌面上的那些文件对着他们说，如果有一个国家没有签订这个文件，那么李流就不会出兵打仗。

　　而且埃利斯作为合众国的派遣过来的联合大使，他也需要代表合众国签字。

　　“张浩团长，我们木山国是没有问题的，但是我签字还代表着合众国，所以需要合众国那边授权，不过，现在合众国正在开会，就刚刚那个议题签字，我估计问题不大，现在全世界的各个国家的部队，都面临着巨大的压力，世家控制的部队，简直就是一个庞然大物，如果我们不限制他们，那么到时候各个国家都会倒霉，所以，现在我们也是需要你牵制住世家的部队，现在世家的部队正在整编，而且也在招募的部队，一旦让他们完成了训练，到时候各个国家都会完蛋，所以，我预计合众国那边是能够通过的，但是需要时间，现在正在召开紧急会议！”埃利斯对着李流说道。

　　“行，你们先签字，只要你们这边同意了，那我就等合众国的文件，大家也都知道，我张浩，虽然是佣兵出生，但是能够当国王，也不错啊，所以，这个事情，我还是希望你们能够同意，只要你们能够同意，我肯定能够牵制住大量的佣兵部队，现在佣兵那边非常担心我，如果你们能够提供给我飞机的话，我这边胜利的可能性更大，当然，我也知道，现在你们也需要我的战绩说话！”李流坐在那里，笑着对着他们说道。他们听到了，互相看了看。

　　“你真的要把握大量干掉佣兵部队？”大商国的代表看着李流问道。

　　“没问题，但是我在考虑一个问题，那些俘虏到时候可能比较多，这个可是需要你们来养着的，靠我是很难养住他们的！”李流笑着说了起来。

　　“行，那我们就签字，我希望我们签字不会被世人说唾骂，毕竟，这个风险是很大的，现在各个国家对于世家的部队，并没有很好的办法，所以，我们现在希望你这边能够打开局面！”大商国的代表看着李流说道。

　　“你们放心，不会让你们失望的！”李流笑了起来，如果他们签字，还有合众国的授权签字，那么到时候李流开疆扩土也就合法了，这个时候，就是要看李流他们能够扩大到多少土地的。

　　而在秦瑾萱那边，秦瑾萱也是非常着急的等着谈判的消息，现在他也知道，自己的父皇正在参加合众国的紧急会议，都是视频会议，各个国家现在都不敢集结在一起了。

　　他们担心被世家的人再次袭击，所以都是躲在自己的皇宫里面。

　　“殿下，估计问题不大，早上我们那边的人发来消息说，其他的国家基本上同意签字的，就是要看陛下这边合众国的消息了，这么多国家同意，我想合众国那边肯定也会同意，毕竟，如果不能限制住世家的扩张，那么对于整个世界，可都不是好消息的！”大将军唐彬坐在那里，对着秦瑾萱说道，秦瑾萱现在也是在军部这边。

　　这段时间，秦瑾萱都是在军部里面值班，毕竟现在云唐国那边已经被世家控制了，云唐国和秦龙国的边境线很长，现在帝国已经调动了很多部队到边境上去，就是怕世家的部队杀过来。

　　不过，现在有李流在西南五省那边，直接限制住了世家的部队往秦龙国这边攻击，让秦龙国减轻了很大的压力。

　　“是啊，我也希望是这样，毕竟，一旦合众国的部队同意了，那么对于帝国来说，就是好消息，到时候李流扩张就成了理所应当的事情，也有这么多国家同意！”秦瑾萱点了点头说道。

　　“殿下，你考虑过没有，一旦李流扩张的地盘足够大了，那么到时候李流还会合并到帝国来吗？现在李流那边的将军，可是听李流的，而且百姓也是服气他的，如果到时候他要独立起来，那么我们帝国可能根本就没有限制他的办法！”唐彬坐在那里，非常小声的看着秦瑾萱说道，现在这个办公室里面，就他和秦瑾萱，还有丁毅利在。

　　“不会的，李流的性格我是知道的，真的要是让他当国王，他是不会愿意的，而且一旦要独立，我想，那些将军就不一定会支持他的，你想啊，他们的家人可是都在帝国这边的！他们不会不考虑这点的！其实是你们多虑了，李流是不会去想要独立的，其实他对于俗世的事情，已经好像是不怎么想管了，如果不是为了我，他根本就不会去打仗！”秦瑾萱微笑的对着他们说道。

　　对于李流她也是仔细分析过，还有就是那天晚上，秦瑾萱也和李流两个人深入谈过一次这个问题。

　　李流表示，自己厌倦了这样打仗的日子，但是没有办法，还有这么多人跟着他，而且他也不希望战争蔓延到秦龙国来，所以才出手！

　　“嗯，那就好，殿下有考虑就好，我就是担心李流，他毕竟年轻啊，我喜欢李流，但是也担心李流，经验不足，加上也没有在朝堂上面担任过要职，一旦有野心，那就麻烦了，帝国是限制不住他的！”唐彬听到了担心的说着。

　　“殿下啊，有一个事情，我希望殿下你要抓紧啊，你和李流的婚事，要尽快办了！如果能够尽快的生一个小孩，那就保险了，反正到时候整个天下，都是你们两个小孩的，我相信那个时候，李流就不会有其他的想法了！”丁毅利坐在那里，看着秦瑾萱说道。

　　“这个，这个，他也不在京城的，加上最近打仗这么忙！”秦瑾萱此刻脸红的说着，现在不但那些将军这么说，就是秦瑾萱的父皇母后都是这么说的，所以她也感觉到了压力。

　　“殿下，你要知道，一旦合众国签订了合同，以李流那边部队的战斗力，控制十几个省份，还是没有问题的！”丁毅利接着对着秦瑾萱说道。


第1076章 谈判成功

　　丁毅利对于秦瑾萱说，李流那边可能会轻易控制连春国那边十几个省份，意思就是说，要殿下抓紧时间，一旦李流在那边控制了这么多省份，到时候可能会有变化，秦瑾萱听到了自然是懂的，知道他是什么意思。

　　“我看啊，要快点召集李流回来待一段时间，毕竟，前线那边作战，现在没有李流，也能够打好了，这次李流让各个旅长单独指挥部作战，效果很不错，那些旅长打不错，没有李流在，也是行的！”唐彬坐在那里，对着秦瑾萱说道。

　　“不行的，如果李流在，那么那边发展的方向问题，就有可能会有变数，两位将军不用担心，没有问题的！”秦瑾萱坐在那里，笑着对着他们说道。

　　很快，陛下那边就有消息传来，合众国那边同意张浩的意见，只要张浩能够攻击世家控制的部队，他控制的那些地方，可以给张浩。

　　因为他们宁愿给普通人，也不愿意让世家控制那些地方，那些世家要是控制住了，那么全世界的人都不会有好过，同时，整个星球的文明可能需要倒退。

　　那些世家那是高高在上的，他们可不会去管百姓的死活，所以，他们现在需要想办法限制住世家的发展，而现在能够和佣兵打胜仗的，就是张浩的部队，所以合众国那边也是希望张浩能够成功。

　　“好，马上把消息传到李流那边去，让他知道，现在合众国的问题解决了，那么我们帝国扩张的土地的法理问题就没有问题的！”秦瑾萱听到了，非常高兴的对着唐彬他们说道。

　　唐彬他们听到了，也是点了点头。

　　很快，消息就到了李流这边，与此同时，那些代表们刚刚签字完毕，李流也是坐在那里签字，这份合约，每个国家一份，合众国那边也有一份，还有就是李流这边也留着一份，因此，需要每个代表都要签字，这个是需要时间的。

　　“张浩，我这边刚刚接到了合众国的消息，他们同意了，现在也给我传来了授权的文件，我可以代表合众国签字，同意你控制的土地，就归你，但是有一条限制，就是，如果百姓不能在你控制的区域内安居乐业的话，那么合众国可能就会出动部队干涉！这个对于任何一个国家都是一样的！”埃利斯站了起来，对着李流说道。

　　“没问题，这个我是知道的！现在我对百姓怎么样，我想你们也看到了！”李流坐在那里，笑着点了点头，对着他们说道。

　　那些代表听到了，也是笑着点头，他们确实是看到了，秦龙国的百姓，基本上是不会在集中营里面待着，都会给他们分土地。

　　而连春国和其他国家的难民，李流会让他们在集中营那边待着，如果需要工人，就会从集中营那边调动，也会给他们工钱，这个工钱还不低。

　　因此，连春国的百姓，对于李流他们这些人是没有意见的，但是就是秦龙国的百姓，他们不喜欢连春国的百姓，云唐国的百姓他们也不喜欢。

　　其他国家的百姓，他们倒没有什么，因为当初佣兵骚乱秦龙国，让他们经受战争，就是他们两个国家放出来的！

　　很快，字就签订完毕了，李流在外面举行了宴会，请那些代表们吃饭，按照合约，他们需要在一个月之内把物资送过来，同时，他们也会派遣军事观察员，来统计李流他们作战杀敌的数量。

　　但是有一个前提，就是物资和钱财到位了，李流的部队才会攻击。

　　晚上，李流送着他们离开控制区，让他们回到秦龙国去，自己则是和吕廉他们开会了。

　　“事情谈成了，佣兵那边继续要我们的武器弹药，而现在，每个月，各个国家会送来600亿的粮食和生活物资，对于我们这边来说，是减轻了一个巨大的压力，另外就是作战的事情，歼敌一个10万，俘虏一个也是10万，同时养着他们还有不少钱进账，因此，现在我们的部队在那些国家的钱财到账以后，马上就要展开攻击，用最快的速度杀入到连春国去，让那些国家在我们这边看到希望，到时候，我们就能够要到更多的好处，包括战斗机和轰炸机！”李流坐在那里，对着他们说道。

　　“这么说，我们的部队干掉了一个师的部队，就是十六亿？”叶金平听到了，笑着对着李流说道。

　　“那是，我们一个旅的部队干掉一个师的部队还是没有问题的，现在我们的部队，作战能力还是可以的！”李流坐在那里，笑着点了点头。

　　“你可不要忘记了，还有武器弹药，缴获的武器弹药，世家那边可能是要的！”陈清接着说了起来。

　　“你说世家那边到底是怎么想的，他们居然要我们的武器弹药？我们可是打他们的，他们还给我们钱，这不是帮我们壮大吗？”祝志明坐在那里，笑着看着他们说道。

　　“那他们也是没有办法的事情，他们想要扩编部队，想要和全世界的国家打，没有足够的武器弹药可不行，这么多部队作战，消耗是巨大的，你们就等着吧，等打了一段时间，不单单是世家那边需要武器弹药，就是合众国各个国家，也是需要的，毕竟武器弹药的生产，是需要时间的，而我们有缴获的，拿出去就能够用，他们谁不需要？反正弹药都是通用的！”李流接着笑着说了起来。

　　“大哥，这场战争，要打多长时间啊？”叶金平坐在那里开口问道。

　　“不知道，必须要限制世家才行，估计，短时间内，停不下来，最少也要三五年吧，毕竟，世家和各个国家现在都有大量的资源，他们需要消耗，不消耗光，他们是不会停止下来的！”李流坐在那里，想了一下，开口说道。

　　“那我们就要提前做好生产的事情了，我们现在可是百废待兴的，需要大量的设备，一定要想办法弄到设备才行！”吕廉坐在那里，看着李流提议说道。


第1077章 如何治理？

　　他们几个坐在这里开会，要商量以后的事情，毕竟，到时候合众国那边会派遣代表过来。

　　按照合同上的要求，李流这边一个旅需要派遣50名观察员，最少是要20个国家的代表，这样他们的统计数字才不会出错，所以很多事情，是需要提前安排好的。

　　“现在我们报上去的就是20个师的部队，我准备，就是动用20个师的部队作战，后面其他的部队作战，到时候继续谈，我估计合众国那边也是希望我们有更多的部队的，当然，我们现在有需要组建更多的部队，如果只是靠我们现在这点部队，是不够的，但是目前我们的资金是有限的，世家虽然会送来2700多亿，现在我们只能先组建10个师的部队，其他的部队先训练着，另外就是，一旦我们攻击到了连春国，我们需要在连春国那边招募部队，不管我们攻击到任何一个国家，我们都需要在当地招募部队，同时宣传力度也要加大，要让他们认同我们的统治，这个是很重要的，而我们现在也执行帝国的法律，让他们知道，我们是用法律来治理国家的，不是用暴力来治理国家的！”李流坐在那里，对着他们那些人说了起来。

　　他们听到了，点了点头。

　　“你们记住了，现在世家给了我们一个扩张的机会，这个机会对于我们来说，非常重要，但是我们能不能抓住这个机会，就要看我们自己的了，如果我们不能抓住，那么到时候百姓反对我们，我们能够杀光那些百姓吗？不能！因此，我们需要让百姓先认可我们，然后维护我们，让他们知道，我们这支部队，是从百姓中走出来的，我们其实也是百姓，我们要做的，就是要保护他们，保护他们的安全，保护他们安居乐业，保护他们的孩子，保护他们所有的一切，他们，也该保护我们，支持我们！”李流坐在那里，对着他们继续说着。

　　他们听到了，也是点了点头，但是也有点迷茫。

　　“这个事情很重要，比我们去控制更多的土地都重要，如果我们不能让百姓支持我们，我们打下来多少土地都没有用的，他们会反抗的，我们要做的就是，让他们知道，我们和他们是一伙的，我们是一起的！但是我们也要做好我们的事情，一切用法律说话，我们的是军人，我们更加要严格约束自己，我们不能让百姓憎恨我们！士兵出去要执行标准，要百姓看到了这支部队，感到亲切，感到信任，这样，我们才能完整的控制下来，否则，未来战争不断，我们的孩子也要参加战争，这个是不行的！”李流坐在那里，继续说着。

　　“大哥，你说的对，但是我们不知道该怎么操作，我们也不懂这个事情，毕竟，我们，我们就是一个小军官，而且我们国内也是支持我们的，但是到了这边，我们该怎么做，这个需要大哥你来把舵才行！”吕廉坐在那里，看着李流为难的说着。

　　“这个对于我们来说，是有难度的，毕竟，我们现在是佣兵，很多士兵之前也是基层的士兵，他们对于连春国是恨的，连带着百姓也是跟着遭殃，虽然我们现在压制住了，但是他们在面对秦龙国的百姓，和面对连春国的百姓，是完全不一样的，所以，具体该怎么做，我们还真的需要好好考虑一下！”陈清也是坐在那里说道。

　　“嗯。看来这个事情。还真的需要好好考虑一下，这样，这几天我会制定一个军人行为规则出来，还有就是我们行政院的行为规则，所有的行为，都是要为了百姓的，不能打扰到百姓！”李流感觉事情严重了。

　　因为现在要扩张土地，不能说只是占领了就好，还需要百姓的认可和支持，这个是有难度的，毕竟严格来说，李流他们也是入侵的人，只是，他们是从世家那边抢夺过来的，并不是直接入侵的！

　　当天晚上，李流就回到了自己的办公室那边，开始写着军人的行为规范，这个很重要，李流坐在那里考虑着，这个时候，放在旁边的私人电话响了，李流拿了过来，发现是秦瑾萱的，李流就接听了。

　　“恭喜你！”电话刚刚接通，秦瑾萱就笑着说了起来。

　　“恭喜我？你可拉倒吧，我可是的给你打工的！”李流听到了，愣了一下，然后笑着说了起来。

　　“也不是跟我打工的，是给你未来的孩子打工的！”秦瑾萱听到了，也是笑了起来。

　　“嗯，那倒也是，不过，现在事情很多啊，想要开疆扩土，可没有那么容易，占领土地是一回事，但是能够长久的治理，让百姓认可，可就有难度，我可不想打下来的土地，百姓不断的骚乱，到时候控制的土地，就没有价值了，现在我也是在想办法，看看如何来让百姓认可我们！”李流坐在那里，叹气的说着。

　　“哦，这个问题，我还没有想过呢！”秦瑾萱听到了，在电话那边说道。

　　“你不想不行的，不想的话，如何治理，就说连春国吧，他们国家成立了400多年，现在被我们控制了，他们能服气吗？如果被有心人给煽动一下，就麻烦了，所以这个事情，还是要想想好！”李流提醒秦瑾萱说道。

　　“你说的对，这个还真要想，开疆扩土，可没有那么简单，这个我会仔细考虑的！对了，还有一个事情需要告诉你，就是帝国已经准备了3000亿现金，到时候会通过丰兴市往你那边送过去，你安排靠谱的人，秘密把那些钱送到安宁市去！”秦瑾萱对着李流说道。

　　“哟嚯，还知道给我送钱来了，我还以为你们把我们给忘记了呢！”李流听到了非常高兴的说着！

　　“现在我们只能凑集3000亿现金，如果是转账的话，我这边能够随时给你，但是现在不行，你们那边要现金，现金抽调太多，对于我们帝国也是有影响的！而且也会被人怀疑，我们只能慢慢来！未来还有现金到你们那边去！”秦瑾萱听到了李流的话，微笑的对着李流说道。


第1078章 物资抵达

　　李流和秦瑾萱通着电话，秦瑾萱说到时候帝国会有3000亿现金秘密送到李流这边来，李流听到了，相当高兴，他之前还担心，没办法完成部队扩张的，现在有了这个钱过来，李流是能够继续招募部队扩张！

　　“还有一个事情，帝国想要从你们那边抽调一部分军官，当然，前提是我们这边会先送一批军官到你那边去，让他们参加实战。

　　你也知道，现在云唐国那边已经被世家控制了，我们周边还有几个国家也是被世家控制了，现在我们帝国西北和北面，几乎都是世家的部队。

　　当然，西南五省那边还好有你们在，但是其他的地方，我们需要有实战经验的军官，尤其是基层的军官，之前那场作战。

　　我们牺牲了不少基层的军官，虽然也有部分军官成熟了起来，但是还是不够的，他们的实战经验还不是很多，因此，军部这边考虑着，是不是从各个部队抽调1万名军官。

　　到时候我们明面上合作，就是签订协议，让这一万名军官到你们那边去，等参加了过实战以后，那些军官我们在考虑是留下还是抽调走。

　　同时，之前的那些军官，我们也要抽调一部分，比如之前没有上过军校的，但是因为在你们那边战功，已经提拨为军官的，那么调出来，我们肯定是要放到西北和西面、北面去的。

　　到时候我们会给他们晋升一到三级，这个要根据他们的战功和实战经验来，比如一个少尉，我们可能会提拔到上尉连长，一个中尉副连长，我们可能会提拔到少校营长等等。

　　只有这样，我们帝国的部队才能提高战斗力！”秦瑾萱在电话那边对着李流说道。

　　“这个可以，但是未来我这边，也需要大量的军官，如果我们要扩张，那么我们就需要更多的部队，这些部队我们肯定是需要自己组建的，这些军官我们也要自己解决的，我还想着，让帝国那边多给我们一些老兵呢！”李流听到了，对着秦瑾萱说道。

　　“也是哦，现在帝国需要扩张，你那边肯定是需要大量的部队来维持控制的。要不这样，我们每次选拨2万名官兵到你们那边去，到时候我们抽调1万名出来，留下一万名到你们那边？”秦瑾萱听到了李流的话，问着李流的意思。

　　“这个可以，这个是没有问题的，不过一批大概需要多长时间？”李流听到了，接着问了起来。

　　“这个就需要看你们那边作战的频繁程度了，他们总需要参加实战吧？”秦瑾萱对着李流说道，李流听到了点了点头，然后说同意。

　　接着两个人交换了一下对于国际形势的看法，秦瑾萱和李流都知道，现在全世界需要秦龙国，也需要李流，尤其是李流的这支部队，现在也只有他们，才能正面大量击败佣兵的部队。

　　只要李流的部队继续在连春国那边激动世家的部队，那么，合众国肯定会有更多的合作的，也会给李流这边送来源源不断的利益。

　　接下来的几天，距离秦龙国近的国家，已经先把物资送过来，现在泰拉省和金沙省都是李流控制的，这段时间李流他们也修好了简易码头，让那些货船能够把物资送到这边来。

　　而李流这边，也是组织了大量的百姓，开始到港口那边搬运物资，同时运输物资到西南五省其他各地去，让百姓帮忙，也是会给钱的。

　　这点连春国的百姓是非常信任李流和他的部队，而李流也把部队的行为规范发了出去，让他们士兵多亲近百姓，多为百姓办事，多为百姓考虑，不管是连春国的百姓还是云唐国的百姓，还是他们秦龙国的百姓，都是一视同仁，不能偏袒。

　　而且李流也开始组建法院，从难民当中，选出了大量之前省份是法官的，李流让那些法官先根据秦龙国的法律开始判案。

　　第十天左右，大量的军事观察员坐飞机到了泰拉省的机场，现在李流也在修缮那些机场，那些观察员到了，也是分配到各个师的部队去，这些部队，都是在前线边境线防备的，李流已经把作战部队调配到位了，就等签订合同的那些国家，把物资调配齐全。

　　此刻，在安宁市这边，合众国派遣了一个联络机构这里，主要是十大常任国的国家代表，他们代表合众国，对和李流的合作，做出决议，一旦发现李流没有按照他们的合同走，他们可以汇报给合众国那边，而一旦李流执行了，那么他们就需要马上给钱。

　　“大哥，合众国代表埃利斯找你！”半个月后的下午，一个参谋推开了李流的办公室，对着李流报告说道。“嗯，请进！”李流点了点头。

　　现在整个指挥部，全都重新加强了墙体，同时都装了消音材料，这样在这里说话，就不好被人听到了。

　　“张浩团长！”埃利斯笑着进来对着李流喊道，现在他被派到这边来了。

　　“嗯，请坐！”李流笑着站了起来，对着他坐了一个请的手势，同时那个警卫给埃利斯端来了一杯水。

　　“我过来想要确定一下，根据合约，我们已经送来了第一个月的物资了，不单单是第一个月，就是第二个月第三个月的物资，我们都已经送到了港口，这个也代表着我们的诚意，现在六十多个国家的物资全都已经到齐了，不知道张浩团长，你的部队会在什么时候展开进攻？”埃利斯坐在那里，笑着看着李流问道。

　　现在那些国家，确实是一次性把几个月的物资全都送了过来。

　　“你们的代表也都到了我的部队吧，他们应该给你提供了消息，我的部队已经开赴到最前线了，只要物资到齐了，他们马上就能够越过边境线，往连春国世家部队攻击过去！”李流听到了，笑了起来。

　　“这个倒是真的，但是就是不知道，你这个进攻的命令，什么时候能够下达？”埃利斯也是笑着看着李流。


第1079章 要开始了

　　埃利斯找到了李流，希望李流能够尽快下达命令进攻。

　　“哦，物资就已经到齐了？”李流听到了，吃惊的看着埃利斯问道。

　　“是的，已经到了，各个国家现在都是希望你们的部队能够快速出动，现在大家的压力都是巨大的，但是在这里的情况下，各个国家还是第一时间把物资送了过来，可见各个国家对于你们的重视！”埃利斯点了点头，然后看着李流说道。

　　“好，等会如果我们这边汇报上来了，那么我们这边的作战命令，是随时可以下达的！”李流微笑的对着埃利斯说道。

　　现在只要物资到位了，那就没有问题了，其实现在叶贤藤的那个团的部队，已经渗透进入到了连春国了，他们在那边侦查着世家部队的控制，现在连春国不能称之为连春国了。

　　世家那边已经在三天前建立了国家，整个国家疆域非常大，差不多是整个秦龙国的四倍那么大，现在还在扩充疆域。

　　整个世家控制的部队，已经完成了改编，一共设立20个司令部，每个司令部控制着大概150万部队，下设22个军，还有就是其他复苏的部队，其中有4个军空军部队。

　　而防御在李流原来连春国的部队，是世家控制第4战区的部队，也就是第4司令部控制的部队，司令是一个叫莱奇多喇，是原来一个佣兵的总团长。

　　世家现在成立的国家，叫紫灵世家联邦国。

　　不过，还有国家承认他们，现在各个国家都在集结部队，准备要干掉这个国家，因为这个国家现在还在扩张，如果让他们继续扩张下去，那么全世界都危险了！

　　“你现在还没有接到消息？”埃利斯坐在那里，看着李流吃惊的问道。

　　“还没有，你也知道，我现在的事情很多，现在需要管理部队不说，还要安抚百姓，不过，你放心，只要下面汇报上来，那么我们的部队马上就会行动，这个我是可是承诺的，对于我们佣兵来说，信誉就是生命！”李流微笑的对着埃利斯说道。

　　“这个我是相信的，不过，我们就是着急，现在世家联邦控制的部队，还在对周边的国家施加压力，就是秦龙国好点，他们可能是怕惹怒了李流，所以不敢行动，但是我们还是希望张浩团长你，能够快点杀过去，让他们知道，我们俗世国家的部队，不是打不过他们，而是因为我们现在很多国家的部队，还在调动！”埃利斯坐在那里，看着李流说道，李流听到了，点了点头。

　　“报告！”这个时候，叶金平过来，站在门口汇报说道。

　　“嗯，进来！”李流听到了，点了点头，叶金平走了进来，看到了埃利斯，考虑一下，不知道要不要给李流汇报。

　　“大哥，这个是下面送上来的文件，没有问题，大哥你看一下！”叶金平说着指着文件对着李流说道。

　　李流听到了，接了过来，打开文件仔细的看着，然后点了点头，对着叶金平说道。

　　“召集各个师长2个小时以后，开视频会议！”李流对着叶金平说道。

　　“是！”叶金平听到了，马上出去，同时帮着李流把门关上了。

　　“行了，埃利斯阁下，现在我们这边已经确定收到了你们第一个月的物资，刚刚我的命令你也听到了，2个小时以后，我们就会召开作战会议，你放心就是！”李流说着就看着埃利斯。

　　“那就好，那就好，张浩阁下的话，我们还是非常相信的！”埃利斯听到了李流非常高兴，点了点头说道。

　　再说了几句以后，埃利斯就出去了，他也知道李流非常忙，不可能陪着他聊天。

　　“大哥，走了？”这个时候，叶金平和吕廉两个人推门进来，看着李流问道。

　　“走了，来催我们快点行动的！”李流听到了，招呼他们进来，笑着说道。

　　“我就知道，不过，他们怎么这么着急啊？还有，我们真的要听他们的？”吕廉进来以后，对着李流说道。

　　“现在当然要听，拿了人家的钱，而且现在我们的实力还这么弱，需要他们的支持，等我们有实力以后，我们自然到时候会谈谈的，不过，现在我们需要打出我们的声誉出去，要让那些合众国的国家知道，只要给钱，对付佣兵不是问题，没有钱，给我们物资也行，我想到时候就不是我们听他们的，而是他们听我们的，现在我们还需要他们！”李流坐在那里笑了一下说道。

　　“是，大哥，不过，他们这次送来的物资非常及时，超出我们的想象！”吕廉听到了，点了点头，然后对着李流说道。

　　“其他的战场，估计打的非常艰难，现在世家他们煽动性非常强，不过也是现在这个阶段，我估计，现在很多国家的百姓，都已经知道了，如果自己先乱了，那么世家控制的部队，很快就会杀过来，我看到了在东洲西面那边，不少国家有佣兵在骚乱，百姓不但没有跟着骚乱，还帮着他们的部队找那些佣兵的人，这就是进步，百姓看到了现在东洲这边有这么多难民，我想他们也不傻，因此，接下来，世家想要扩张，只能通过正规的战争来解决，这个就是一个真正开始消耗的过程，现在那些世家还有很钱，而且还有很多钱，他们已经秘密把钱全都转到了他们控制的联邦国了，同时，大量的机械设备也送了过来，之前我们根本就不知道，世家为了这次作战，做了这么多准备，看来，俗世的国家，对于那些世家的警惕性太低了，居然在他们眼皮子底线，完成了资金和物资的转移！”李流坐在那里，点了点头说道。

　　“那你的意思是说，合众国那边的国家这么着急，就是希望我们能够快点出动部队作战，减轻他们的压力？”吕廉听到了，看着李流问道。

　　“刚刚埃利斯也是这个意思，不过，没关系，这样更好，这样我们能够获得合众国的好感，以后就好合作了！”李流笑着说道，刚刚埃利斯也确实是这样说的。

　　“这么说，就要打了？”叶金平坐在那里盯着李流问道。


第1080章 战前会议

　　当天晚上，李流就在指挥部召集全军的视频会议，各个师长旅长全都参加。

　　“想必你们都已经知道了，我们的部队马上要作战，这段时间，部队已经开赴到了边境地区，各个部队也在抓紧时间补充物资，这个先兆，你们肯定是知道的！”李流坐在那里，笑着看着那些师长旅长们说道，他们听到了，都是笑了起来。

　　“没错，这次会议结束以后，你们的部队开始对世家的部队展开攻击，没有目标，你们自己打，我不管，因为现在这个阶段，就是先大量消灭佣兵的部队再说，而不是想着抢地盘，世家那边现在也不会允许我们抢更多的地盘，他们肯定也会集结部队到我们这边来，对我们形成防御，而我们现在和合众国那边谈的条件是，歼灭了多少佣兵算钱，不管是俘虏还是歼灭，都算钱，现在，我需要你们快速的干掉他们的部队，让他们知道，我们的部队不能惹，也要让全世界其他的国家看到，我们这支部队攻无不克战无不胜，这样，接下来我们就能够谋求更多利润，在这里的，都是帝国曾经的中高级军官了，你们也知道来这里的目的，我们是秦龙国的军人，现在有机会让我们开疆扩土，我们不可能不利用好，现在合众国那边的问题已经解决了，他们同意了我们占领的地盘就是我们的，所以，接下来，就要看我们大家的了！”李流坐在那里，笑着看着视频里面的那些师长旅长说道。

　　那些师长和旅长听到了，都是笑着点了点头，而且他们其实都知道李流的身份，就是帝国的忠勇伯，张浩，就是他的化名而已。

　　“弟兄们，这次，我们想要扩张，但是不能着急，为什么不能着急呢，再我们不打疼世家的部队，他们是不会让我们轻易控制那些土地的，肯定会源源不断的送部队过来，所以，你们要记住，不要在意一城一池的得失，我们要做的，就是和世家那边拼消耗，我们这边的物资，都是全世界其他国家给的，而世家那边的物资，是他们自己的，我们缴获的武器，我估计他们肯定是需要，他们可不单单是面对我们这一个方向的攻击，还有其他方向的攻击，而且他们也在招募部队，他们需要大量的武器弹药，我们干掉了佣兵，能够拿到钱，缴获的物资，也能够拿到钱，到时候这些钱，全都用来建设我们的帝国，我希望在这次作战过后，我们的帝国是军事强国！”李流坐在那里继续说道，其他的人都是点着头。

　　“记住了，你们的部队进攻的时候，要留下足够的预备部队，同时，我也会调动部队到你们后面去，一旦需要支援的话，我们肯定会出动部队，另外空军那边，现在也组建完毕，帝国那边派遣了大量的空军飞行员过来，他们到时候会协助你们作战，不过，现在我们这个阶段，是控制不了制空权的，毕竟，他们世家那边有大量的飞机，他们消耗得起，我们还消耗不起，不过，一旦需要他们上的时候，我肯定会命令他们上的，现在就是需要你们在前线，给我放开手脚来打，不管他们有多少人，先打就是！”李流坐在那里，继续说道，他们那些人听到了点了点头。

　　“大哥，我有一个问题，我们为什么要协助合众国的部队作战，他们其实对我们帝国不好！”这个时候，一个旅长对着李流问道。

　　“这个问题问的好，国与国之间，只有利益，没有什么好不好的，有利益就能够成为朋友，当然也能够成为敌人！我们现在帮他们打，那是因为他们能够给我们钱，你们就想想。哪怕是他们不找我们合作，我们要不要打世家的部队？”李流坐在那里，回答完这个问题以后，接着看着他们问了起来。

　　“那肯定要打，我们需要扩张，不打他们，我们怎么扩张？”其中一个师长开口说道。

　　“没错，我们要扩张，那就肯定要打，现在正好有他们送钱过来，那就抓紧时间打，你们记住了一个世家的普通士兵，10万块钱，如果我们完全干掉了世家的第四战区的部队，那么就是150万部队，总价值就是，1500亿！如果算上武器弹药的缴获，就是3000亿，还有大量其他国家送个我们物资，这个钱可不少最起码，干掉他们的那1500亿，是多得的，为什么不要？我们这边的消耗这么大，难民怎么多，我们需要这些钱来建设我们的帝国，来安置我们的难民，不过大家也放心，这些钱我们还是能够抽出5%作为弟兄们用的，不管大家以后是牺牲了，还是说继续在岗位上，一旦我们结束了使命，这个钱，就是我们这些兄弟们分，每个人能够分到不少钱的！足够我们好好的过好下半生！”李流坐在那里，看着那些师长们说道。

　　“那是多要俘虏，还是多要干掉他们？”此时，另外一个师长问道。

　　“这个问题问得好，如果是俘虏，以后合众国这边，还能够给我们一个月300块钱，作为养着他们的费用，其实，这些俘虏，我们还能够让他们来做事情的，比如让他们在工厂里面干活，修路，等等，这个钱反正他们已经出了，我们白用，那不是更好？”李流站在止坐在那里笑着说道。

　　“那也行，反正我们不可能在他们身上花300块钱，肯定多少还是有点剩下的！”那个师长听到了，想了一下，点了点头说道。

　　“记住了，这次作战，没有进攻目标，你们自己找目标，就是先干掉他们的人，你们要和周边的部队联系上，要同进退，我这边也会关注前线的作战，一旦我的命令下达，不管是要你们撤退也好，还是要你们往前面冲也好，必须马上执行，听到了没有？”李流坐在那里，盯着那些师长旅长喊道。

　　“是！”那些师长旅长听到了，都是点了点头，这个阶段，根本就不可能去控制太多的城市，世家的部队也不会允许他们这么做。


第1081章 战斗打响

　　李流下达完了命令以后，有的部队，当天晚上就行动了，这个李流也是知道了。

　　第二天早上，合众国办公室这边就收到了前面观察员的汇报，根据之前而合作协议，各地歼敌数量虽然会汇报给合众国联络处办公室。

　　但是如果要公布出去，需要报给李流这边，毕竟这个可是涉及到军事机密的，如果没有通过李流这边，就汇报出去了，到时候可能会对李流这边的行动有影响。

　　此刻，在埃利斯的办公室，埃利斯刚刚到办公室，就有联络处的参谋过来了。

　　“主任，刚刚接到了前线各地汇报过来的消息，昨天晚上，张浩的部队对世家控制的区域展开了攻击，昨天晚上，确实能够统计到的世家部队伤亡，大概的4万余人，还有4万余人是统计不到的，因为张浩的部队还没有完全控制城市，所以还没有办法统计，但是目睹的数量不少！”那个参谋过来，对着刚刚坐下的埃利斯说道。

　　“这，这么多，就一个晚上的时间？”埃利斯听到了，相当震惊的看着那个参谋。

　　“是，昨天晚上，张浩的部队有七个师的部队出动了，估计今天晚上，前线的10个师的部队都会出动，现在他们好像就是调动了10个师的部队在前线，还有十多个师的部队还在张浩的控制区内训练。”那个参谋开口说道。

　　“太厉害了，一个晚上的时间，就差不多歼敌8万，如果继续这样打下去，世家那边不管有多少部队，也不够李流这边杀的！”埃利斯开口说道。

　　“是的，不过，按照规矩，每天结账，按照统计好的数据结账，昨天晚上的数据，今天我们需要支付给张浩，4万余人，大概的40多亿！”那个参谋开口说道。

　　“好，这个没有问题，这样，你去请那些代表过来，我要和他们开会，真没有想到，张浩的部队行动这么快，效率这么高！”埃利斯坐在那里感慨的说着。

　　“他们进攻的效率太高了，根据我们的前线观察员报告，他们的部队打巷战，那简直就是无敌，张浩的士兵枪法非常好，而且能够提前预判到什么地方有敌人，虽然我们的观察员没有在最前线，但是他们也能够看到张浩的部队进攻的，这些部队不要说一个师能够控制一个城市，就一个团，他们都能够消耗一个城市的守军，不过，根据各个国家发过来的情报，世家那边调动了不少部队往边境地区开赴过来，其中有大量的空军，他们可能是准备轰炸李流的部队！”那个参谋站在那里开口说道。

　　“该死的，我们需要对张浩的空军加强一些，先看看，如果真的是世家是空军阻止了张浩的进攻，我们肯定是要改变这个现状的，按照张浩他们部队的进攻速度，一个月下来，能够歼敌几百万，这样的速度，可是我们各个国家希望见到的！”埃利斯点了点头，担忧的说着。

　　他得知了李流部队的进攻速度，希望李流的部队能够一直这样进攻下去，但是他也知道，李流这边根本就没有多少空军部队。

　　如果说是要拼消耗的话，根本就消耗不过世家的部队，之前李流谈过这个事情，希望各个国家能够支持他空军，但是那些国家没有同意，主要是他们还没有看到李流的战果，这个也需要时间。

　　到时候如果李流的部队快速干掉了大量的世家部队，那么各个国家可能都会送飞机给李流，毕竟现在世家的部队，给俗世这些国家巨大的压力。

　　“报告，大哥，各地的战斗情况报告上来了，根据统计，能够被观察员确定的战果，是4万余人，不过观察员有滞后性，他们不能去前线，所以前线最新的战果是他们不知道的，根据我们这边的汇报，昨天晚上确定的战果是4万人，真实的战果，可能超过10万人，不过现在我们的部队还在和世家的部队打着，没办法去统计战果！”一个高级参谋拿着报告，到了李流身边。

　　“哦，不错，打的不错，告诉前线的指战员，这几天要抓紧时间打，因为现在世家的部队可能反应过来了，他们的援军也会增援过来，但是在援军增援过来之前，先大量干掉他们的部队再说，我们要让世家他们知道，不管他们出动多少援军，我们在战场上面，都是要占据绝对优势！”李流听到了，非常满意的说着。

　　那个参谋听到了，点了点头，记录着电报，看到了李流没有其他的吩咐了，他马上就出去发电报了，而李流则是继续看着各地汇报过来的数据。

　　然后到了地图边上，看着地图！

　　当天晚上，白天的战果再次汇报过来，这次汇报的数据就多了，整个白天，能够统计的伤亡，超过了12万人，不能统计的伤亡，也超过8万人，现在各地的战斗，打的非常火热，李流的部队占据着绝对的优势。

　　“很好！”李流看到了晚上的战功，非常的满意，还是一天能够干掉他们十多二十万人，这个效果，就是李流需要的，李流要让世家那边知道，不管他们派出多少部队，都不够他们在前线消耗的。

　　“报告，埃利斯求见！”这个时候，一个参谋走到了李流的办公室，对着李流说道。

　　“请进来！”李流点了点头，继续对着地图上面看着，当然，外面也有沙盘，不过现在李流没有去外面，因此就没有去看外面的沙盘标注。

　　“张团长！”埃利斯到了李流的办公室，非常高兴的说着！

　　“嗯，埃利斯阁下，来，请坐，想必战果你们已经看到了，昨天晚上到今天白天，各地统计的战果，你也收到了吧？”李流笑着招呼他坐下。

　　“是的，已经收到了，这个是支票，昨天的46亿2380万，今天的战果，我们明天上午会第一时间送过来！”埃利斯打开了自己的包，从里面拿出了支票，交给了李流，李流接了过来看了一下，点了点头。


第1082章 空军的劣势

　　李流坐在那里，接过了支票，仔细的看了一下，发现没有问题。

　　就让自己的参谋去喊叶金平过来，这个是需要他们和埃利斯这边结算的，而且现在李流也在控制区这边，开设了不少银行，这些银行也是为了方便百姓和商人，而李流这边也会把钱存到银行里面去。

　　不过，现在商人和百姓还是不敢存进去的，他们担心李流到时候打失败了！

　　“真的要恭喜张团长，你的部队战斗力，让我们真是眼前一亮！”埃利斯坐在那里，看着李流笑着说道。

　　“我说过，和我们合作，保证能够达到你们的要求，我的部队，战斗力很强悍的，当然，这个前提是你们能够及时支付款项，现在看来，是没有问题的！”李流笑着对着他们说道。

　　“这个是当然，另外，那些军官的数量，我们现在也在统计，到时候统计好了，肯定会给你钱的！”埃利斯开口说道，军官可是有军官的价格。

　　不过，按照李流的要求，不管是不是军官，先按照10万一个人支付钱，然后那些军官，另外再算一遍，所以军官还有军官的价格。

　　“这个我是相信的，不过，我们可能进攻不了多长时间的，只要世家那边反应过来，出动大量的空军部队轰炸我们，那么我们的部队行动就会出现问题，而且在进攻的时候，也会遭到空军的轰炸，所以，在确保进攻安全的前提下，我们的部队会进攻，如果不安全，我们的部队就是就地防御，我想这个你应该清楚，根据我们知道的情况，世家那边调动了30多个航空师的部队到第四战区来，而我的空军部队，可不多！”李流坐在那里，笑着说道。

　　“是的，这个问题，我刚刚和其他国家代表也谈过，他们说，如果你的部队还能够继续这样强力进攻，那么我们是会去说服我们的祖国，让他们支援你一批空军部队，甚至说，还会调动空军教练员来，培养你们的空军部队！”埃利斯听到了，点了点头说道。

　　这个对于埃利斯他们来说，完全是没有问题的，现在他们就是需要李流的部队在前线打胜仗。

　　“好，那就这样，你放心就是，我的部队，进攻的时候是不会手软的！”李流听到了，笑着点了点头。

　　现在李流就是需要他们的空军部队，而且很多国家的飞机，是非常先进的，比秦龙国的战斗机和轰炸机还要先进。

　　如果能够弄到那批飞机，对于秦龙国来说，是非常有利的，所以，李流现在希望能够弄到最先进的战斗机。

　　继续和埃利斯聊了一会以后，埃利斯就回去了。

　　而李流则是到了指挥大厅里面，此刻大厅里面正在播放着各个师进攻的画面，前线用无人机拍摄传播过来的，李流站在那里，仔细的看着。

　　“大哥，前线打的非常好，我们的部队只要进入到了城市里面，那么我们的部队就占据着绝对的主动，现在我们进攻的那10个城市，拖住了整个第4战区的部队，几乎整个第四战区的部队，全都被调动过来了，而且后面第五，第六。还有第二战区的部队，全都抽调了部队过来，但是还在路上，预计后天能够到，而今天晚上，也是我们部队进攻的高峰期，加上明天，我们的部队估计能够干掉整个第四战区一半以上的部队，到时候他们的增援部队过来了，也不会对我们的部队形成绝对的打击，唯一的就是世家的空军部队，我们的侦查人员，已经探明了，世家那边可能是准备对我们进攻的那些城市，展开大规模的轰炸！”吕廉看到了李流过来，马上指着大屏幕，对着李流介绍了起来。

　　李流听到了，皱着眉头点了点头。

　　“这个事情很麻烦，如果让他们出动了空军一直轰炸，而世家的部队就在外面包围我们，那么我们的部队想要进攻，可能就会被他们炸到，如果不进攻，他们就这样限制我们的行动，我们也是被动了，到时候只能出动我们的空军部队突击了，但是就是这么点飞机，一旦打了，就没了！”祝志明也站在李流身边，担忧的说着。

　　“命令我们的部队，从今天晚上到明天，一定要杀透世家的防线，接着以旅为单位，控制世家那边20座中大型城市！分散世家空军的注意力！这20座中大型城市，肯定会有很多资源，而且世家那边为了限制我们进一步前进，肯定会出动大量的部队包围我们，这样的话，我们先在这些城市当中，和他们拼消耗，我相信他们拼不过的，白天。我们的部队不进攻，晚上，我们阻止小规模的进攻，分散进攻！”李流站在那里，指着地图，对着吕廉他们说道。

　　“嗯，这个行，反正我们一个旅的部队，他们想要干掉我们，可没有那么容易，哪怕是一个军的部队杀进来，我们的部队也能够顶住，而且我估计，他们肯定不敢轻易杀进来！”祝志明听到了，点了点头，看着李流说道。

　　“所以，让我们的部队先控制了城市再说，只要控制了城市，就好办了，慢慢和他们消耗，他们消耗不过我们的，我们现在是利用他们的世家的资源在打仗，反正我们的部队能够缴获到大量的物资，不怕，而且一旦我们干掉了他们第四战区一半的部队，那么也需要停下来，我们需要从世界其他的国家，弄点飞机过来，他们现在需要我们，尤其是知道了我们的是因为没有足够的空军和世家拼消耗，而让进攻停滞不前，我想他们会更加支持我们的！”李流站在那里，对着他们开口说道。

　　“这个好啊，但是他们会给我们吗？”吕廉听到了，很高兴，但是也有点担心。

　　“会的，我们几天干掉了佣兵七八十万的部队，那个国家不想要我们继续进攻下去？”李流听到了，笑了一下看着吕廉说道。


第1083章 派遣飞机？

　　李流站在那里，部署着接下来的战斗，现在世家那边肯定是不会轻易放过李流的这些部队，他们也担心李流的部队一旦杀进来。

　　他们第四战区，还有和第四战区相连的第二战区，第五战区，第六战区，都会被李流攻陷，如果这4个战区被李流也攻陷了，那么李流就控制了大概40个省份，几乎是控制了整个连春国。

　　这样世家肯定是不会答应的，所以他们抽调了大量的部队往这边增援过来，而秦龙国那边暗中传过来的卫星图，也显示出了这一点。

　　“大哥，如果他们能够给我们飞机，我们不单单在我们的西南五省当中挑出飞行员，就是连春国那边的难民，也有大量的飞行员，招募他们来攻击世家，我相信他们肯定会愿意做的！”吕廉站在那里，对着李流说道。

　　“会的，这几天我就会找他们谈这个事情，只要我们能够大量干掉世家的部队，限制世家的扩张，我相信其他的国家，是会支持我们的，而且一旦我们的部队继续扩编，而且完成了扩编计划，总兵力超过100万，我相信，不管我们控制了多少土地，其他的国家都不敢多说一句，现在就是要我们能够限制住他们的发展！不过，我估计到时候世家肯定会来找我们谈，但是这个谈话，可不能来的太早了！”李流站在那里，对着他们说道。

　　“大哥的意思是要和他们谈判？”吕廉听到了，吃惊的看着李流问道。

　　“不谈判，我们怎么获取最大的利益？我们不但要拿到俗世国家的利益，还要弄到世家的利益，他们可是有钱的，比俗世国家有钱多了，而且，他们一直想要控制一块国土，可是，这么强大的世家，如果控制了国土，对于全世界来说，都是一个灾难！”李流站在那里，看着地图说道。

　　“那大哥你还要谈？”祝志明站在李流后面，非常不理解的看着李流问道。

　　“当然要谈，不谈，怎么弄钱，不谈，我们这边怎么发展，到时候我们一旦合并了，这么多难民，这么大的地方，帝国很快就会被拖垮，如果我们手上到时候掌握着足够的资金，同时，我们还弄到了大量的设备，让百姓们已经开始重建家园了，那么到时候帝国就会减轻很大的压力，这个才是关键，你以为我们现在在这里干嘛？”李流站在那里，扭头看着祝志明开口说道。

　　“也是！”祝志明听到了，点了点头，现在确实是满目疮痍，如果想要重建好，不知道需要花费多少资金。

　　李流站在那里看了一会，就回去了。

　　当天晚上，李流的部队再次对世家控制的部队发动猛攻，打穿了世家的防线以后，李流的部队再次往前面进发，控制着大量的城市，打的世家的部队，都不知道李流的部队在什么地方，根本就防不住的！

　　第二天一大早，李流这边就收到了战报，前线那边，控制了22座城市，都是大城市，这些城市里面的守军，都被李流的部队干掉，差不多有30多万人。

　　同时，在城外，还有世家的部队增援过来，在城外设立防御阵地，想要限制住李流的部队继续往西面那边进攻，因此，整个晚上，战斗不断。

　　“30多万人，真厉害啊，一个晚上的时间，加上昨天白天的，加上前天晚上的，一共击毙佣兵那边50多万人，俘虏了20多万人，几乎是干掉了世家那边第四战区的一半兵力！现在还在打！”埃利斯坐在那里，看着战报，非常的震惊。

　　和他一起的，还有其他国家代表，他们也都看到了战报。

　　“如果不是我们的观察员在那边，我真不相信这个数据是真的，张浩的部队，简直是过去屠杀的！”另外一个国家代表开口说道。

　　“不过，很快他们就没有办法进攻了，世家那边出动了大量的空军部队往这边增援，我估计，到时候张浩部队控制的那些城市，肯定会遭到猛烈轰炸的，我们真该给张浩的部队提供空中掩护，让张浩的部队能够保持现在的力度进攻，就像这样的进攻，打一个月，世家那边就要损失三分之一的部队，而如果我们自己来打，不知道需要牺牲多少部队，浪费多少资源！”大商国的代表坐在那里，开口说着。

　　“那是，所以我想要请求我们的那些国家，你们也是一样，也希望你们也能够请求你们的国家，支援张浩空军部队，一个国家如果能够给李流提供50架战斗机，10架轰炸机，还有相关的弹药的话，我相信一个月，就能够看到战果，这个效果可是惊人的！”埃利斯坐在那里，看着那些国家代表说道。

　　那些代表听到了，都是点了点头，他们都知道，这个时候，是要确保张浩这边的制空权，如果没有制空权，那么李流的部队就没有办法快速推进，进攻的机会，就会受挫！

　　“能不能这样，我们从自己的国家当中，抽调一个航空师的部队，进驻到张浩这边来，世家的空军部队，我们来对付，地面的部队，交给张浩的部队来对付，这样我想，我们各个国家肯定同意，如果给李流飞机的，这个代价可不小，而且各个国家的飞机都是有自己保密的技术，交给了李流，等于就是失去了保密性，我估计很多国家是不会同意的！”其中一个国家的代表开口说道，其他的国家代表，都是点了点头。

　　他们也是有这样担心，每个国家的战斗机和轰炸机，都是有自己保密的技术的。

　　“我也知道，可是我担心张浩这边根本就不可能同意，你们想想，60个航空师的部队在张浩这边，张浩能够答应？张浩现在可是把这里当做是他的国土了，我们派出这么多飞机在这里，张浩是肯定会反对的，他宁愿让自己的部队进攻慢点，也不会同意，但是我们可不能让他进攻慢点啊，最让我担心的，还是世家那边！”埃利斯坐在那里看着他们说道，而说到世家的时候，那些代表也是心里咯噔了一下。


第1084章 该怎么给

　　埃利斯坐在那里，商量着给李流飞机的事情，不过，这个问题有分歧，主要是到底是给飞机，还是说他们国家直接派出空军部队过来支援，这两个问题，大家还是有不同的看法。

　　埃利斯是希望能够给飞机的，因为他知道，李流肯定不会让其他国家的飞机进入到了他控制区来，这里等于是李流的国土了，李流怎么可能同意他国的飞机过来。

　　关键是，现在埃利斯他们那些国家，可是求着李流的，他们希望李流的部队能够快速进攻世家控制的部队。

　　埃利斯坐在那里，说担心世家那边，而他们听到了，则是心里咯噔了一下。

　　“埃利斯阁下，你的意思是，张浩还能够继续跟世家那边合作不成？”一个国家代表坐在那里，担心的看着埃利斯问道。

　　“非常有可能的！”埃利斯点了点头说道。

　　“怎么可能，现在和我们合作，我们可是给了他张浩大量的好处，而且我们之间合作的这么好，他要钱，我们也给，他为什么要和世家合作？”另外一个国家代表听到了，非常不相信的说着。

　　“为什么不可能，现在张浩可是佣兵部队，他们佣兵，追求的是利益，这个我想大家都知道吧？如果张浩的部队因为没有空军掩护，不能继续大力进攻了，那么张浩就会想着，是不是要和世家那边谈谈，而世家那边，肯定是希望能够和张浩合作的，毕竟，张浩的部队可是战斗力强悍的，世家的部队继续和张浩的部队打，吃亏的肯定是世家的部队，毕竟世家投入这么多部队在这边，就没有办法用这些部队到其他的地方去扩张了，因此，一旦张浩那边提出了这个要求，那么世家肯定是会同意的，现在你们也知道，张浩这边的部队打下来的武器，还是要卖给世家那边的！”埃利斯坐在那里开口说道。

　　“那他们怎么合作？”大商国的代表有点担心的看着埃利斯说道。

　　“这个我就不知道了，毕竟我们也不知道张浩到底是怎么想的，一旦他感觉和我们合作不利，而世家那边答应给张浩土地的话，我就担心这点，说实话，我宁愿张浩控制大量的土地，也不愿意看到了这些土地被世家给控制，一旦他们理顺了控制区的事情，那么到时候世家可能会横扫整个世界，谁也不知道，世家到底掌握了多少财富，还有，世界有名的公司，大部分都是世家控制的，在战争爆发之前，他们就转移了财富和技术资料，所以，一旦世家稳定下来了，让那些技术资料开始发挥作用，那么对于全世界来说，就是一个灾难，因此，现在我们需要稳住张浩，希望张浩能够继续和世家打，快速干掉世家，消耗世家的实力，这样才能拖住世家的扩张，让世家那边有压力，没法一心安排生产的事情！”埃利斯坐在那里，看着他们说道。

　　“该死的，张浩不可能会和世家合作把，世家给他们土地，他完全可以打下来的，完全不必合作的！”另外一个国家代表开口说道。

　　“那可不见得，张浩肯定是不希望自己的部队伤亡太大了，如果真的伤亡太大了，他肯定会考虑不打了，没有空军的掩护，张浩的部队，肯定会出现伤亡的，所以这个事情，我们真的需要和国内商量一下，同时我们也要问问张浩的意思，到底希望我们怎么做？是我们给他们飞机，还是说，我们给他们一部分飞机，同时我们国内的空军部队也支援过来，一起打击世家，或者说，就是我们这些国家的空军，控制着制空权，不过，我估计第三种是不可能的，张浩不傻，他不可能不会利用这样的机会来建设他的空军！”埃利斯继续说着，那些代表们也是点了点头。

　　“那还真要好好谈谈，不过，飞机的话，我看还是制定一两款飞机比较好，这样大家掏钱采购，交给张浩，也是可以的！”这个时候，一个代表开口说道。

　　“对，这个办法好，大家都知道，飞机里面涉及的机密太多了，如果能够采购一个国家的飞机交给张浩，我想，这个还是可以的，我想，我们的那些国王和军部那边，都会同意的！”大商国的代表听到了，点头赞赏这个办法。

　　毕竟，谁也不想拿出国内最先进的战斗机出来。

　　“那行，我去找找张浩去！”埃利斯听到了，站了起来，点了点头说道，现在他也需要去找李流谈谈，毕竟，这几天的战果惊人。

　　而李流还没有等到埃利斯过来，就已经收到了他们谈话的内容，在安宁市，那些联络处代表们任何谈话，李流只要想要知道，就能够知道。

　　“哼，倒是会想主意！”李流坐在那里，冷笑了一下说道。

　　“大哥，他们如果只给我们一种飞机，这个可不行吧？”陈清站在那里，对着李流说道。

　　“没什么行不行的，谈了才知道，有飞机也好，但是如果多几个国家不同的飞机，也不错！”李流合住文件夹，开口说道。

　　“也是，埃利斯过来了！”陈清点了点头，提醒李流说道。

　　“你先去忙去！”李流对着陈清说着，很快埃利斯就在警卫带领下，到了李流的办公室。

　　“见过张团长，张团长还在忙呢？”埃利斯笑着对着李流说道。

　　“嗯，忙不完的事情！”李流笑着站了起来。

　　“昨天的钱，我们已经交给了你们的后勤部长，今天还在打，明天早上统计数据出来了，我们肯定会送过来！”埃利斯对着李流说道。

　　“这个我是相信的，你们这点还是很讲信誉，我们佣兵就是喜欢和讲信誉的人合作！”李流听到了，点了点头说道。

　　“这个，我过来还有一个事情，根据我们这些国家的侦察情报，我们发现，接下来，你们的部队就要陷入到麻烦当中了，不知道你们知不知道？”埃利斯坐在那里，看着李流试探的问道。


第1085章 我不着急

　　埃利斯坐在李流的办公室里面，说李流的部队接下来就有陷入到麻烦当中，李流听到了，点了点头：“我知道，世家那边出动了大量的空军部队，正在往我这边调集，所以，现在我也下令部队，让他们抓紧时间杀敌，到了后面，恐怕不行了，你也知道，在一个城市里面打，我的部队还是有把握的，可是在没有制空权的情况下，我的部队是没有办法突击世家的部队，所以，只能采取防御的政策，到时候杀敌可能就没有那么多了，想必这个你清楚，我部队的战斗力，你是知道的，如果到时候我的部队进攻不力，也希望你们能够理解，在没有制空权的情况下，我的部队也只能做这么多！”

　　“是的，这个我们是能够理解的，我们想要问问，你对于这个问题，有没有解决的办法，还是说，需要我们其他的国家帮助？”埃利斯坐在那里，对着李流问道。

　　“帮助当然是需要的，如果你们能够给我飞机，那就没有问题，你也知道，现在连春国那边有大量的飞行员在我们这边，还有就是秦龙国之前在这边的飞行员，现在也加入到我的部队当中，现在我们是有飞行员，但是没有足够的飞机，而且我的那些飞机，一旦摔了，就没有了，因此，这个也让我们没办法和世家那边打消耗战，这个是希望你能够理解的！”李流坐在那里，点了点头，对着埃利斯说道。

　　“不知道这样行不行，我们那些国家，出动航空部队到这边来，协同你们的地面部队作战，你放心，我们不会管你们要钱，同时，我们也会进可能的配合你们作战！”埃利斯坐在那里看着李流问道。

　　“这个绝对不可能，第一个，这里是我的控制区，我的控制区，不允许有北其他国家大规模的部队存在，第二个，如果是你们的空军部队，那么你们肯定不能完全的配合我们，毕竟，有的时候，我们是要不计伤亡的，你们的空空部队不是我们的部队，你们不会这么执行我们的作战计划的，所以，这个条件，我是不会同意的，我宁愿不要！”李流听到了，立刻非常坚决的说着。

　　“这，那，那我们支援你们一部分飞机，同时出动一些空军部队在这边作战，你看如何，毕竟你们的飞行员，有的时候，很难适应那些新飞机，这个是需要时间的，所以，我的意思是，我们也出动空军部队作战，同时给你飞机！”埃利斯坐在那里，对着李流问了起来。

　　“我刚刚说了，我不会允许这么多部队出现在我的控制区内，埃利斯阁下，其实你们不用那么麻烦的，没有空军，我们也能够打，就是打的慢点，毕竟，我们的陆军部队，还是需要空军的掩护的，现在我们的空军，还是需要小心用才是，这个事情，你不用担心，我们还是会继续作战的，但是就是慢了点！”李流坐在那里。

　　先否决他的提议，接着安抚他，意思是说，自己的部队未来进攻会慢点，但是还是会进攻的！

　　“这个我当然知道的，可是张团长，现在我们不能慢啊，现在世家那边在大量训练部队，如果给他们时间，他们控制的地方就更多了，这个是需要大家注意的！”埃利斯着急的对着李流说道。

　　“嗯，这个就难了，我也没有空军部队掩护，所以，哎，我没办法，我已经尽力了！”李流双手一摊，对着埃利斯说道。

　　“那我们采购一批飞机给你，假如这样可以，你打算是要多少？”埃利斯坐在那里，继续盯着李流问道，他们绝对不希望李流的部队慢下来。

　　“这个就不知道了，如果世家那边知道我们这边有大量的空军部队，他们也会调集更多的部队过来，到时候估计空战不断，消耗也不断，这个要看你们的意思，你也知道，我对于这个不在乎的，有就有，没有就算了！”李流想了一下，看着埃利斯笑着说道！

　　“这，你对于空军方面，没有想法？”埃利斯看到李流这样，很着急，问了起来。

　　“有啊，我当然希望有空军，但是我这边根本就不可能生产飞机，而且现在这些飞机，还是缴获的，你们总不能白送我吧，如果你们白送我，多少我都要，不过，有一点要先说清楚，如果没有足够的补充，我的空军部队，会用的很谨慎的，毕竟，摔一架少一架的！”李流坐在那里，笑着看着埃利斯说道。

　　“报告，大哥，刚刚世家那边的孙谋成给你打电话，希望能够和你沟通一下！”这个时候，一个参谋过来，对着李流说道。

　　“好！”李流笑着点了点头，而埃利斯听到了，心里是相当震惊。

　　“别误会，我和世家的孙谋成私人关系很好，这个世家那边都知道的，我和他是朋友！”李流笑着看着埃利斯说道，这个时候参谋拿着电话进来了！

　　“大哥！电话已经接通了！”参谋对着李流说道。

　　“孙老哥！”李流接过了电话，笑着说道。

　　“你小子，这次打了爽了，让我们这边的部队，源源不断的往你那边调过去，而且听说伤亡还很大，你就不能慢点？”孙谋成在电话那边笑着问着。

　　“我也想要慢，但是那些小子打起来，就忘乎所以了，再说了，估计也快不起来了，你们那边集结了大量的空军部队，不要以为我不知道！”李流拿着电话靠在那里笑着说道。

　　“知道就好，我说老弟，别挣扎了，这么多空军部队，能够把你的部队全都炸死，你何必呢，合众国那边给你的钱，够你用吗？还不如和我们世家合作呢！”孙谋成在电话那边开口说。

　　李流一听，就知道孙谋成身边肯定是有世家的人，要不然，他不会劝自己和世家合作。

　　“哎，我也想啊，但是怎么说呢，我感觉在这么庞然大物的身边，不安全啊，你想想我就这么点部队！”李流笑着说了一下，而埃利斯就一直静静的听着。


第1086章 熬着

　　李流听到了孙谋成说要李流投靠世家，李流听到了，知道他身边肯定是有世家的人，要不然孙谋成是不会劝自己的，李流只能笑呵呵说，身边一个庞然大物，可不敢投靠。

　　“老弟，现在我们世家部队的已经准备好了，各个部队已经调配到位了，上面要我和你打电话说一声，就是说，七个省份还是给你，你的部队就不要动了！”孙谋成在电话那边开口说道。

　　“不行啊，现在我和其他的国家合作，他们现在也给钱很痛快，你也知道，我们作为佣兵的，就是喜欢和这样的主顾合作不是，再说了，现在我的部队已经开赴过去了，你们的部队也部署到位了，你们是不会那么轻易停止进攻的，这个我是非常清楚的！”李流坐在那里，笑着说道。

　　孙谋成在电话那边听到了，笑了一下，确实是，世家那边现在都已经部署好了，如果想要让他们就停止进攻，这个是不可能的，世家那边肯定不会答应！

　　他们肯定也要等战果出来以后，才会考虑实际的情况，是不是和李流谈判，毕竟，现在李流就是投入了10个师的部队在前线，在后面李流还有部队的，而且还有不少的部队。

　　世家也不想和李流继续消耗下去，和李流打，不准备几倍的兵力，还有保持空中的优势，是很难打赢的。

　　“张浩，你打不赢的，我想你肯定是清楚的，你也知道，我们世家有多少部队！”孙谋成在的电话那边开口说道。

　　“我清楚，不过，我也清楚，你们是干不掉我的，到时候如果打不赢，也不是不可以继续合作！”李流听到了，笑了起来，而孙谋成在电话那边听到了，也是笑了起来，他知道李流很聪明！

　　“行，上面要我传达的意思，我也是传达到了，对了，你们缴获的那些武器，到时候我们可能要，这个你放心打仗就打仗，但是合作也是可以继续合作的！”孙谋成继续说着！

　　“成！”李流点了点头，孙谋成没有提俘虏的事情，因为李流和其他国家达成的协议，全世界都知道了，他们肯定也知道，俘虏李流是不会放走的。

　　挂了电话以后，李流坐在那里，笑了起来！

　　“你可不能和世家那边合作，就如你说的，世家是一个庞然大物，如果等他收拾完其他的国家，再来攻击你的话，你肯定是顶不住的！”埃利斯对着李流劝了起来。

　　李流听到了点了点头，没有说话，埃利斯看到了李流不说话，心里有点着急！

　　“这个空军的事情，你是怎么决断，能不能和我说说，我这边尽量给你达成这个事情！”埃利斯对着李流说道。

　　“合众国的部队在东洲西面，快要拦不住了吧？而且现在也投入了大量的部队在那边吧？”李流坐在那里，笑着看着埃利斯说道。

　　埃利斯听到了，愣了一下看着李流，他不知道李流是怎么知道这个消息的，东洲西面的消息，现在都是报道胜利的消息，根本就不会报道战败的消息。

　　但是他们这边，他们的帝国是会给他们传输一份这样的消息的。

　　“我这边就这么点部队，拖住了世家这么多部队，而你们在东洲西面那边，投入了巨量的人力物力，大量的兵力，可能都没有歼灭的部队多，现在还跟我谈飞机的事情，我就这么说吧，你们愿意给就给，我张浩可不会去求着，我很清楚，如果我这边顶不住了，世家肯定是会让我投降的，他们也希望我投降，毕竟，我可是把他们打的很惨的！”李流笑了一下，看着埃利斯说道。

　　埃利斯听到了，张大了嘴巴看着李流，不知道该说什么。

　　“行了，你先回去吧，给不给飞机是你们的事情，我们既然和你们签订了合约，那就会按照合约打下去，如果实在是打不赢，那就不要怪我，毕竟，我们的战果在这里摆着，没有制空权，你还想要让我的部队怎么打？”李流说着就站了起来，直接开口送客了。

　　埃利斯听到了，站了起来，然后对着李流很诚恳的说着：“张团长，你放心，我会尽量说服我们国王和其他国家代表，让他们也去说服他们的国王，援助你一批飞机！”

　　“行，那我先谢谢了！”李流故意装着没有当回事。

　　等埃利斯走了以后，李流冷笑了一下，现在俗世国家在东洲西面那边，根本就拦不住世家的部队，如果继续让世家的部队扩张的话，到时候能够参战的国家就会越来越少。

　　在完全拦不住的情况下，会有很多国家投靠世家的，他们会承认世家建立联邦国家的合法性，那么世家的目的就达到了。

　　其实各个国家都是在坚持的撑着，但是肯定会有国家撑不住的，尤其是靠近东洲西面的那些国家，他们都会担心世家的部队会全面占领他们的国家。

　　而现在，俗世的国家需要李流这边拖住世家的部队，但是没有空军的支援，李流的部队进攻速度起不来，就起不到这样的效果，可懂这个的，估计没有多少人。

　　他们还是想着战机保密的事情，谁也没有想到，李流在这边的战功。

　　晚上，李流的部队还在继续猛攻，对着世家的佣兵阵地，展开了猛攻，不过，都是小股部队行动。

　　而世家的空军部队，也开始出动，好在在世家控制的各个机场，都有李流的侦查兵在，他们能够把世家空军起飞的情报报告回来，提供给前线作战的部队。

　　前线作战的部队在敌人空军抵达之前，安全撤退，但是就是这样，李流的部队这天晚上也是干掉了世家的佣兵部队好几万。

　　第二天，世家的空军部队开始对前线的那些城市展开大规模的轰炸。

　　李流的部队，就是躲在城里面的防空洞当着，等着他们的轰炸，城里面，现在也没有世家的部队，他们的部队，都被战士们给干掉了，世家的部队，只能在城外对李流的部队展开包围。


第1087章 袭击机场？

　　前线那边，世家的空军部队，不断的对城区展开轰炸，李流的部队白天，只能躲起来。

　　世家的空军部队连续轰炸了三天，几乎把城市都炸平了。

　　但是就是这样，李流的部队还是在城里面待着，白天他们不出来，晚上他们就出来作战了。

　　世家那边也知道浴血佣兵团的部队，晚上肯定会出来袭击的，但是还是挡不住，李流的部队推进的速度非常快，经常打穿世家部队的防线，但是没有办法继续往前面攻击。

　　因为战斗一旦打响了，世家那边的空军就会出动，所以，打不了多久，可是就是这样，李流的部队还是给了世家那边巨大的伤亡，但是现在没有办法统计，因为观察员们根本就不敢上去。

　　“大哥，三天了，我们的部队还是没有能够杀出去，虽然给了世家部队很大的伤亡，但是，没有办法统计！”这天早上，李流起来以后，吕廉过来，对着李流发愁的说着。

　　“没统计就没统计，没关系的，这个钱，他们世家肯定是要给我的，放心就是！”李流站在那里，背着手低声说着，自己也是来到了指挥部，指挥部里面那些无人机拍摄的画面，都是满目疮痍的，而且大量的建筑坍塌了！

　　“世家的空军部队这几天出动这么频繁，而且现在世家的陆军部队，也到了我们这边，对我们的部队展开包围，根据各个国家给我们提供的卫星图，可以看出，世家那边对我们展开包围的部队，就超过200万，同时，还有200来万部队，在后面的城市防备着，现在我们的部队和世家的部队形成了对峙，根本就没有办法！”祝志明站在那里，对着李流介绍着前线的作战情况。

　　“有没有解决目前这种现状的办法？”李流站在那里，对着他们问道。

　　“报告，没有，我们没有那么多空军部队和世家那边拼，再说了，我们也拼不过，消耗不起！其他的国家，也不对我们展开空军方面的支援！”吕廉站在那里，对着李流说道。

　　“叶贤藤呢，叶贤藤的部队在什么地方？”李流开口问道。

　　“报告，叶贤藤的部队主要是做情报工作，在前线侦查，不过，还有大概2000名战士，都是停留在后方，等待命令，毕竟现在我们也要防备着世家的部队对我们展开攻击！”吕廉站在那里说道。

　　“嗯，通知叶贤藤，让他把部队都派出去，针对世家靠近我们这边的10座机场，展开袭击，袭击的时间等我的命令，现在我需要他们渗透进去！”李流对着他们说道。

　　“啊，让他们渗透进去？袭击机场？机场那边可是有大量的世家的部队，而且远在后方，我们如果袭击的话，退路怎么办？这个可是我们手上的王牌部队，一旦被世家那边包围了，就麻烦了！”祝志明站在那里，吃惊的看着李流问道。

　　“没事的，他们的能力我是知道的，包围不住他们的，他们想要走，还没有人能够拦住他们，传达我的命令过去，袭击机场的指挥，交给叶贤藤，同时，具体什么时候作战，等我的命令，不过，一旦前线发生了剧变，他们可以提前发动攻击！”李流站在那里，对着祝志明开口说道。

　　“是！”祝志明听到了，只能点头。

　　而李流则是看了一下就回去了，白天，没有什么看的，现在李流的部队都被世家的部队给包围了，但是被包围了，并不意味着吃败仗，城里面有大量的物资和弹药，足够他们支撑很长时间的。

　　在埃利斯那边，埃利斯也是接到了前线观察员的报告，他们也提到了，浴血佣兵团的部队晚上作战，是歼灭了大量的世家部队，但是没有办法过去清点。

　　因为他们打完了，就要走，每个地方的预计的数量加起来，每天晚上都要超过10万，这个数字对于埃利斯他们来说，是非常震惊的，他们还真没有想到，就是在这样的情况下，这支部队还能够反扑。

　　“各位，最近这几天的报告，大家看了，有什么考虑？”埃利斯坐在那里开口问道，那些国家代表听到了，都是没有说话。

　　“你们都知道，现在在东洲西面那边，新式不容乐观，而张浩这边，他们的部队其实战斗力很惊人的，可是就是受限于没有空军！”埃利斯看到他们没有说话，就继续问了起来。

　　“我和我们国王说了，我们国王的意思，如果出动一个航空师的部队到张浩这边来，完全没有问题，但是支援张浩战斗机，这个是不行的，我们帝国的战斗机也是有机密的，可不能被其他国家就俘获！”其中一个国家的代表开口说道。

　　“我们国王也是这个意思，出动战斗机部队来支援张浩，这个是没有问题的，张浩这边的战斗力和战果，大家都是看在眼里，但是要给张浩战斗机，这个可不行！”另外一个国家代表开口说道，其他的代表都是点了点头，估计他们也是接到了他们国王对于此事的看法。

　　“该死的，现在张浩这边需要空军，但是他不希望我们的空军部队在这边，如果我们能够给他提供飞机，那么前线的局面很快就能够打开！”埃利斯坐在那里，非常着急的说着。

　　“现在也没有办法，他张浩只能答应我们的条件，要不然，前线的事情，我们只能说遗憾了！”大商国的代表坐在那里开口说道，大商国的国王也不同意给李流提供飞机。

　　“哎！”埃利斯听到了，坐在那里叹气的说着。

　　“报告，张浩团长过来了，说有事情要找所有国家的代表！”这个时候，一个参谋进来，对着里面开会的那些代表说道。

　　“有请！”埃利斯听到了，马上站了起来，开口说道。

　　很快，李流就背着手走了进来，看到那些国家的代表都在，笑了一下坐在主位上：“都在啊，正好，省的挨个通知了。”


第1088章 最后的通牒

　　李流坐在那里，像是在自己那边一样，坐在主位上，但是没有人敢有意见，也没有什么意见，他们就是想着，李流到底来这里做什么的？

　　“张浩团长，您找我们有事情？”埃利斯坐在那里，看着李流问了起来。

　　“有事情，就是通知你们一下，我的部队，最多还会坚持一个星期，记住了，我说的是最多，最少的话，可能一天，可能两天，说不定的事情，到时候我的部队就有可能选择撤退，或者说，和世家他们那边谈谈，没办法，最近三天我们都没有怎么收到款项，但是你们估计也收到了观察员的报告，我的部队一直在进攻，也打死了很多佣兵，但是就是因为战斗没有结束，我们的部队就没有钱，这个对于我们来说，不公平！”李流坐在那里开口说道。

　　“张团长，按照合同……”

　　“听我说，我不是来和你们争辩，我也不想和你们整编，你们就听我说就行。我的部队在前线杀敌那么多，就是因为你们的观察员不能去统计，所以我们没有钱拿，这个对于我们来说不公平，这是一个事情，还有一个事情，我的部队现在面临着世家空军的轰炸，另外，在城外，还有大概400万世家的部队准备进攻我们，而，我连制空权都没有，所以这仗没法打，我的部队在坚持几天，我就会命令他们撤退，现在我也在和世家的部队谈，他们也是欢迎我过去的！行了，就这两个事情，你们自己考虑，不要说我没有通知你们，不讲信誉，我们佣兵，是最讲信誉的，更何况我！”李流说着就站了起来，准备离开这个会议室。

　　“等一下张团长，第二个问题，我们还想问一下你，能不能让我们那些国家的空军部队开赴过来，就在这边帮着你们打！”埃利斯看到了李流要走，立刻喊住李流。

　　“我跟你们说过，不行，我的控制区，不允许有其他国家成建制的部队在！”李流脚步没有停，头也没有回的说着。

　　“那，第一个事情，可以商量一下！”埃利斯站在那里，着急的喊着。

　　“那是你们的事情，和我无关，没钱没有关系，不打就是了，到时候你们亡国就好了，关我什么事情？”李流走到门口的位置，站住了，开口说道，说完了就走了。

　　“这？”那些谈判代表们听到了，非常震惊，他们现在也是不知道该怎么办了。

　　李流不打了，不和佣兵打了，这个他们可不能接受，可是，现在他们好像也没有办法，李流的部队在前线确实是杀敌了的，还有视频记录。

　　但是就是没有去确定，所以不能给钱，而空军那边跟是，世家的部队出动了大量的空军部队在这边轰炸，李流没有空军，也行动不了！

　　“该怎么办，张浩已经给我们下了最后的通牒了！”埃利斯坐在那里，看着那些代表们说道。

　　“我们有什么办法，国内那边不同意，我们再怎么努力也不行，再说了，之前的合同上面就是写着，我们的军事观察员统计数据，按照数据来算的，现在统计不到，我们也没有办法啊！”一个国家的代表开口说道。

　　“你知道你们国家到现在为止损失了多少部队，损失了多少钱吗？”埃利斯听到了，非常不满的看着他问道。那个代表听到了，不解的看着埃利斯！

　　“你们帝国，损失了部队23个师，各种武器弹药不计其数，歼敌数量多少不知道，但是肯定没有张浩的部队进攻一天的多，保守估计，损失最少2000亿，而在张浩这里，你们只是支付了大概30亿左右，但是效果非常惊人，现在大家都连账都不会算了吗？如果张浩的部队不在这里牵制世家的部队，包围着张浩那400万部队，很快就会转向西面那边，到时候大家能够顶住吗？”埃利斯坐在那里，先是盯着那个代表说着，接着反问整个会议室的所有代表。

　　“该死的！”那些代表听到了，无奈的骂了一句。

　　“想想吧，如果张浩的部队真的停止进攻了，甚至说，张浩和世家合作了，到时候，张浩的部队出现在前线，和世家的部队配合作战，我们有多少部队都不够张浩和世家杀的，到时候整个全球，都是会在世家的控制之下，我们的那些国王，能够躲到什么地方去？”埃利斯坐在那里，非常恼火的看着他们说道。

　　“那我们该怎么办？送战斗机和轰炸机过来，还有送弹药和燃油过来？”一个代表看着埃利斯问道。

　　“最好是这样，现在张浩这边，急需空军，虽然我们帝国也不同意，但是我会努力去说服他们，你们也是如此！”埃利斯坐在那里盯着他们说道，那些代表也是点了点头。晚上的时候，李流正在看前指挥部看前线作战的情况，因为李流的部队，都是喜欢晚上攻击。

　　“世家那边的轰炸机部队，出现的那么那么勤快了，估计这几天的消耗也是很大，他们扔下了巨量的炸弹下来，这个消耗可不少！”吕廉站在李流身后，对着李流说道。

　　“这几天，我们的部队每天差不多要干掉世家的部队超过10万人吧？”李流站在那里开口问道。

　　“肯定有的，而且可能不止，到了晚上，我们前线10个师的部队都会出动大量的小股部队展开行动，虽然没法统计，但是根据他们的汇报，包围那些城市的部队，昨天已经换了一茬了，也就是说，我们的部队，已经打残了他们一批部队！”祝志明点了点头，看着李流说道。

　　“那就好，既然让我们的部队打，同时，带着那些军事观察员到前面去！”李流站在那里开口说道。

　　“啊？他们可能不会去的！”吕廉听到了，看着李流不解的问道。

　　“不去也要去，不去，我们的战果谁统计？告诉他们，他们去了，牺牲了，他们帝国也就是损失10万块钱，但是他们不去，我们损失巨大！”李流站在那里，对着吕廉说着。


第1089章 达成协议

　　李流命令吕廉，让那些部队带着观察员上前线，自己的部队的战果，不能统计，这个是绝对不允许的，自己士兵在前线拼命，但是俗世的那些国家居然不给钱，这个是绝对不能同意的。

　　“大哥，他们可能不会去的！”吕廉很为难的看着李流说道。

　　“告诉前线的将士们，不去拖都要拖到前线，要不去的话，也行，战果的事情，让他们自己想办法，他们想要在我们前线不统计战果，那能行吗？”李流扭头盯着吕廉开口说道。

　　“是！”吕廉听到了，才明白李流是什么意思。

　　这个是要观察员作假的，不去可以，战果要统计，怎么统计那是他们的事情！

　　吕廉很快就去命令去了。祝志明站在李流身边，欲言欲止。

　　“想说什么就说，吞吞吐吐干嘛？”李流站在那里，看着前线作战的情况。

　　“他们会给我们飞机吗？”祝志明坐在那里开口说道。

　　“会的，不给的话，也没有关系，我们作战放慢就行，反正我们只要慢慢打就可以了，世家拿我们的部队也没有办法，继续这样慢慢消耗下去，不管是世家那边，还是俗世国家这边，都会受不了，他们会来找我们的，对了，前线伤亡大不大？”李流站在那里开口问道。

　　“不大，我们的前线的那些有内功的人，控制的非常好，所以前线的伤亡都是非常小的！”祝志明对着李流说道。

　　“那就好，让他们慢慢打，不急！”李流站在那里点了点头说道。

　　而此刻，全世界的那些国王，也在开视频会议，就商量支援张浩飞机的事情。

　　秦龙国的国王秦臻国自然也在，他是非常同意给张浩飞机的，开玩笑，给张浩飞机，对于就是给秦龙国飞机，现在张浩那边的飞行员，很多都是秦龙国的，所以，现在他要促成这个事情。

　　“秦龙国的国王，你的意思是一定要给他们，你就不担心，到时候张浩的部队反攻你们，他现在的步兵，可以说是全世界最强大的步兵，到时候反扑你们，你可就顶不住的！”一个国王看着秦臻国说道。

　　“哈，如果不给他飞机，我不用等张浩来反扑我，我估计，世家就能够干掉我们，现在在我们帝国的西面和北面，都有世家的部队，一旦张浩那边不能拖住世家的部队，我想世家的部队也会很快进攻我们，所以，张浩那边要飞机，我是支持的，我这边愿意给张浩提供100架战机！”秦臻国听到了，故意苦笑的说着。

　　靠近世家的那些国王听到了，坐在那里就想了起来，现在他们是在开视频会议，每个国家国王的表情，大家都是能够尽收眼底。

　　“我也同意，我愿意支持张浩100架飞机！如秦臻国说的那样，如果不支持张浩，等张浩要是不打了，大家都不用想着那些机密的事情，都会成为世家的，与其这样，还不如给张浩，这样张浩的部队还能够干掉世家大量的部队，现在张浩的部队，已经拖住了世家那边近400万部队，同时大概有40多个航空师，这个对于我们来说，很重要，如果这些部队被世家解放出来，对于我们各个国家来说，都不是好消息，另外就是，张浩的部队现在在往西面推进，虽然现在张浩控制的那些地方，也差不多有世家的控制的3个省份那么大，最起码，现在也只有张浩才能打到世家那边去，而我们这边，都是世家进攻我们，占领我们的土地，所以就冲着这个，我愿意支持张浩100架飞机。”另外一个在东洲西面的国王开口说道。

　　“对，我也支持！”另外一个国家的国王说道。

　　“我也同意支持，但是我的国家小，我只能支持他们30架飞机！”一个小国的国王说道。

　　但是其他洲的国王，现在还是没有动静，飞机可是很值钱的，而且，也是有很多机密的，那些其他洲的国王，感觉完全不用支持张浩，反正到时候世家的部队要打，也打不到他们的洲！

　　“你们难道不想给？要是张浩停止进攻，或者说，张浩和世家那边合作怎么办？你们想过这个问题没有？你们不是想要袖手旁观吧？如果袖手旁观的话，到时候可不要后悔，世家是什么样的，各位国王我想你们清楚，一旦让世家腾出手来，而且让他们在控制区经营几年的话，到时候，谁能够打的过世家，各位国王，到时候恐怕都要仰仗着世家，甚至依附世家，各位国王，你们还有好日子过吗？一旦到时候你们惹怒了世家，就是亡国！”秦臻国看到了那些国王没有动静，马上说了起来。

　　“我们可以出钱，购买你们这些国家的飞机，但是要调动我们这些国家的飞机，我是不会同意的，我们帝国的飞机，比你们这些国家的飞机要先进的多，我大商国，可以出资购买飞机！”大商国的国王开口说道。

　　“对，我们可以出资购买飞机，购买你们这些国家的飞机，只要有国家愿意卖的，我们就买，然后交给张浩，这个是没有问题的！”另外一个大国也开口说道。

　　“可以啊，我们秦龙国可以出售一批飞机，不多，300架，不过，好像张浩那边还说，要我们不断的补充他们的消耗，其实，这个大家也可以讨论一下，我认为是值得的，最起码在这边消耗的空军，是能够掩护张浩的部队在地面进攻！”秦臻国坐在那里，笑着了起来。

　　“嗯，如果张浩的部队还能够继续这样进攻，消耗的飞机，我们可以支持，到时候大家一起出钱，购买飞机支持给张浩，你们说呢？”木山国的国王点了点头开口说道。

　　“出钱没有问题，但是飞机我们是不能给的，秦臻国，你可以继续出售一部分飞机给张浩，我们知道，你们的军工厂，可是早就大量生产飞机了，你们肯定有大量的飞机！”大商国的国王开口说道。

　　“行，只要你们要，没有问题，但是需要先给钱！”秦臻国坐在那里，点了点头说道。


第1090章 怎么打

　　秦臻国和其他的国王在开会，各个国王也是认领给多少飞机给张浩，一般是从30架到100加不等，第一批就有差不多3000架飞机，这个让秦臻国非常高兴。

　　给张浩飞机，就等于是给他们秦龙国飞机，而且在会场上，那些国家向秦龙国订购了1200架飞机，秦臻国也高兴，这些飞机价值差不多1000亿了，而且利润也是非常高的。

　　再说了，给这些飞机给张浩，他是放心的。

　　不过，秦臻国说，现在只能给张浩那边500架飞机，这个还是需要从后面的部队抽调给他们，剩下的飞机，他会抓紧时间生产。

　　而其他大概还有20来个国家，他们也给飞机，同时也接到了订单，生产飞机交给张浩。

　　会议谈完了以后，秦臻国马上就给李流打了电话，就飞机的事情，给李流通报。

　　“好，只要有飞机就好，陛下，这些飞机什么时候到啊？”李流接到了秦臻国的电话，高兴的说着！

　　“很快就能够到，只要你们和联络处的官员谈好了，那么飞机就可以调动过来，到时候我们这边大概有500架飞机过去，之前送给你的那些飞行员，对于这些飞机的驾驶也是很熟悉的，这500架飞机，其中有420架战斗机，80架轰炸机，他们购买的这些飞机，也能够让帝国赚取很多钱，这些钱，正好补贴到我们空军的发展和扩张上！”秦龙国非常高兴的对着李流说道。

　　“好，只要有飞机过来，我们的部队肯定能够很快的往前面推进，不过，弹药方面怎么谈的？”李流接着开口问道。

　　“他们也是从我们帝国购买，你需要弹药我们就会送过来，李流啊，朕希望你好好打，在那边打出你的威风来，这样，全世界的国家，都会支持你的！”秦臻国很高兴的交待着李流。

　　李流听到了，点了点头说行！

　　挂了电话以后，埃利斯就过来了，说是会有这么多飞机支援过来，现在是时间有限，不可能一下就会过来，先是会有秦龙国的500架飞机，接着就是其他国家的飞机，也会开过来，不过，需要时间！

　　“可以，调过来需要时间我能够理解，但是，要有，同时那些国家开飞机过来了，也需要教会我们的飞行员如何驾驶！”李流坐在那里，对着埃利斯说道。

　　“这个是没有问题的，只要有飞机在这里的，都会派出飞行员过来教导你们飞行，这个是没有问题的，各个国王对于这样的情况，他们是理解的！”埃利斯坐在那里点了点头说道。

　　“那就好！”李流点了点头说道。

　　接着就让他去找叶金平谈，只要有飞机就行了。

　　接下来的几天，李流的部队还是继续往世家那边进攻，虽然还是没有突围出去，但是给世家的部队带来巨大的伤亡，基本上三天，世家就要换部队来驻防。

　　伤亡大的，很多士兵打的崩溃了，天天有轰炸机去轰炸，他们以为城里面李流的那些部队，都已经死了，可是没有想到，到了晚上，那些部队又杀出来了，突击的速度很快。

　　他们在战壕里面，根本就拦不住这些部队，因此，打了差不多五天的样子，世家的部队都打崩溃了，虽然李流的部队也歼敌不多。

　　可是和李流这边的部队交过手的世家部队，那些老兵战士，都是害怕，晚上回去以后，还会做噩梦，梦到自己在前线作战！

　　“该死的，继续这样打下去，我们不知道需要伤亡多少，这400万部队，都不一定够消耗！”第四司令部莱奇多喇坐在那里，非常恼火的说着，这几天汇报上的伤亡，让他浑身发寒。

　　一开始他的部队在面对张浩的部队，打不过，他能理解，毕竟张浩的部队近战无敌，可是现在，他有空军的优势，还有数十倍于敌人的兵力，还是打不过张浩。

　　白天，他们的部队也尝试着进攻那些城区，想要报复张浩的部队，但是还是没有用，但是晚上，他们不管怎么防备，都没有用，张浩的部队还是能够杀过来，而且只要一个地方杀出来了，其他的地方马上也会跟上。

　　每天晚上，伤亡要超过15万人，而李流那边就是出动了10个师的部队，却给他的部队带来这么大的伤亡。

　　“司令，现在我们是没有办法的，只能这样消耗，而且，长老会那边现在也完全知道张浩部队的厉害，不管我们怎么打，上面都不会怪罪我们的！”参谋长站在那里，对着莱奇多喇说道。

　　“我不是怕他们怪罪，你要知道，继续这样打下去，战士们可能都不会去打张浩的部队了，谁敢去打张浩？派出去的部队，都是伤亡重大回来，要不就是打残了回来，去就是送死，谁还敢去和张浩的部队打？”莱奇多喇很恼火的喊着。

　　参谋长和其他的高级参谋听到了，不敢说话，空军过来这边支援也有5天了，这五天，他们伤亡超过了80万，其中牺牲超过了40万，受重伤的也有40多万。

　　他们一共往这边集结了400万部队，5天就被干掉了2成，而且还打他们的士气非常低落，同时，他们的空军部队也是天天去轰炸的，消耗了大量的弹药，都是没有效果，这个怎么不让他们恼火。

　　“难道就真的没有办法吗？”莱奇多喇坐在那里，看着那些参谋问道。

　　“不管什么办法，都是要和张浩的部队接触的，只要和他的部队接触，我们不管出动了多少部队都打不赢，而现在，张浩的部队也不出来，哪怕是出来了，很快就回到城里面去了，我们这边还是没有办法对他的部队展开轰炸，所以，现在我们是没有办法的！”参谋长坐在那里叹气的说着。

　　“报告，刚刚接到了消息，就在今天下午，秦龙国支援了张浩500架战斗机，已经飞到了张浩的控制区，同时。其他几个国家支援的战斗机，也到位了！”这个时候，一个高级参谋从外面进来，对着莱奇多喇报告说道。

　　“混蛋！”莱奇多喇听到了，站了起来骂道。


第1091章 拼消耗

　　世家第四战区的司令，莱奇多喇听到了李流那边已经有了空军部队的支援，非常的震惊，更多的愤怒。

　　他知道，李流的部队一旦有了空军的支持，那么战场的情况，马上就要更加艰难，现在已经够艰难了，李流那边来了飞机，那岂不是更加艰难。

　　“该死的，现在可怎么办？我们出动多少部队，都很难干掉他们，张浩的部队，在城市里面的生存能力太强大了，我们如果进攻城里面，多少部队也不够打的，如果不进攻，就在外面防御，张浩的部队也能够杀过来，而，如果我们不管他们，他们就会继续往我们这边侵袭过来，真是防不胜防，可怎么办才好？”参谋长此刻也很着急，大家都知道，李流的部队一旦有了空军部队，肯定会很难打！

　　“现在我们需要向长老会那边禀报，让他们想办法，现在我们是没有办法了，正面战场，我们完全不是张浩的对手！”这个时候，一个高级参谋站出来开口说道。

　　“是的，我也建议向长老会禀报这个事情，让他们去想办法，现在这个情况，已经不是我们能够控制的了的！”另外一个高级参谋也点了点头开口说道。

　　“行，等会禀报长老会，让他们决断，张浩此人不除，我们这边不要想有好日子过，张浩根本就不可能让我们安稳的在这里站稳脚跟！”莱奇多喇此刻也是点了点头！

　　而在长老会那边，他们也是收到了相关的情报，知道其他的国家对张浩支援了空军部队，支援的总数超过了3000架飞机，这个让他们很头疼。

　　倒不是3000架飞机很多，他们世家控制的空军部队，远远不止这个数量，他们担心的是，张浩有了空军的支援，到时候他们的地面部队，会席卷而来。

　　“各位族长，情况大家都已经看到了，现在我们在其他的地方，都是非常顺利，缴获也是非常多，基本上，一天要控制几个省份，但是在东面，也就是张浩那边，我们现在根本就打不过张浩，不管我们出动了多少部队，都没有办法彻底干掉他，而想要劝降他，也很难，现在张浩和俗世的国家合作的那么好，根据我们的分析，张浩是不可能和我们合作的，因此，只能打！可打，也打不过，我们的部队派出去，就是被张浩给干掉，这个是最让人可恨的！”司徒家族的族长坐在那里，看着其他的那些族长问道。

　　“劝降也不行？让他独立也不行吗？”其中一个族长开口问道。

　　“不行，独立的话，他说过这么一句话，说我们世家太庞大了，他的地盘就在我们身边，他不放心，所以他只能打！”夏侯家族的族长坐在那里，摇头说道。

　　“该死的！”那些族长听到了，也很为难，现在他们都知道，张浩此人，太难对付了。

　　“现在唯一的办法，就是限制张浩往我们这边杀过来，所以，需要在东面集结大量的部队，本来我们是用来进攻北面的部队，现在都已经停止进攻了，准备抽调到东面去，要不然，等张浩的部队杀出来，我们可能就没有这么多部队拦着他，关键是，现在百姓对于张浩居然是期盼的，他们很多人，都是期盼着张浩的部队杀过来，而之前那些国家的部队，现在虽然打散了，但是他们还在城市里面反击我们，现在就在等张浩的部队，他们宁愿加入到张浩的部队，也不会加入到我们，现在我们已经对他们很好了，没有杀他们，也没有纵容我们的部队屠杀百姓，那些百姓，还是不认可我们！”司徒家族的族长坐在那里，叹气的说着。

　　“那只能和张浩拼消耗了，我们用人命堆在张浩面前，其他的地方，继续加强进攻，而面对张浩的部队，就是防御！如何？”一个家族的族长想了一下，开口说道。

　　“可是损失太大了，士兵们和前线的指挥官，受不了，到时候会极大的影响士气，同时我们打下来的那些地方，百姓们也不会稳定，他们知道张浩的部队会杀过来！”夏侯家族的族长开口说着。

　　“该死的，那要怎么办？谈也不成，打也不成，现在张浩就是一心要和我们作对，我们不管怎么样，要想到办法才是，继续这样下去，到时候就是白白便宜了俗世的那些国家！”一个家族的族长着急的说着。

　　“只能让其他地方的部队快速打，这边拖住张浩进攻的步伐！”另外一个家族的族长开口说道。

　　现在他们确实是没有更好的办法。

　　而在李流这边，李流已经到了机场这边，看着那些刚刚到的崭新的飞机，其中大部分都是秦龙国的飞机。

　　飞行员，也都是之前暗中过来的飞行员，现在他们接收了飞机以后，马上就开始试飞一下，李流站在机场的指挥塔前面，看着外面的飞机，非常满意。

　　“大哥，有了这批飞机，我们就可以和世家那边拼消耗了！”这个时候，管理这个空军机场负责人开高兴的说着。

　　李流这边，要设立大量的空军部队，也要成立空军指挥部，但是现在，还没有合格的空军高级将领来担任这个位置！

　　“拼消耗？”李流听到了，扭头看着那个负责人不满的说着。

　　“啊？难道我们的空军部队，不进攻作战？”那个负责人听到了李流这个语气，有点吃惊，以为李流不会派遣他们出去作战。

　　“肯定是要去作战的，但是不是去拼消耗的，拼消耗的话，我们能够拼得过世家的空军部队，他们不但有大量的战斗机，而且他们还有机场，同时他们还在不断的扩张，不断的抢到那些新的飞机，就是十个我们这样的部队，拼消耗也拼不过他们的！”李流站在那里，看着外面淡淡的说着。

　　他心里可是没有打算和世家的空军部队拼消耗的，对于他来说，这些空军部队来之不易，而且未来那些国家还会不会支援，还不一定呢，这个需要省着点用。


第1092章 偷袭机场

　　李流在机场里面看了一会那些飞机，对于这个机场的负责人说，到时候就可以和世家的空军部队拼消耗了，李流可不认同。

　　毕竟，这些飞机可是来之不易的，自己可没有本事造飞机，能不能抢到飞机，现在也不知道，所以，拼消耗，可不是李流想要看到的！

　　回到了指挥部以后，李流召集指挥部的高级将领开会。

　　“飞机已经到了，这两天，估计还能够到200架，但是我们的前线，战士们打的很辛苦，现在急需我们打开制空权的局面。所以，这几天，我们就要想办法干世家的部队一次！”李流坐在那里，对着李流说道。

　　“现在前线的部队，白天大部分是休息，世家的部队不敢进攻，晚上能够打的时间也不长，我问过那些师长，他们说，战士们是能够顶住的！”祝志明坐在那里，对着李流介绍说道。

　　现在他们也担心，战士们在前线打了快10天了，一直没有停止作战，不知道战士们的体力能不能坚持住。

　　“嗯，能坚持住就好，现在我们需要他们坚持住，另外，调集5个师准备压上去，现在我们部队扩编也完成的很好，不但募集到了我们部队之前的老兵，还有不少连春国的老兵，也加入到我们的部队当中，目前，20个预备师的部队已经募集完毕，老兵只要恢复一下训练，同时，守护我们控制的那些地方，还是没有问题的，所以还可以调动5个师的部队继续开赴前线，这5个师的部队，先不要出动，等我的命令，现在我们需要根据前线的情况，随时出发，告诉那些部队，只要命令下达，他们要用最短的时间给我冲向世家控制的部队那边，这次，狠狠的收拾他们一次！”李流坐在那里，开口说道。

　　“是！”他们几个人听到了，都是点了点头！

　　“空军部队，也要做好准备，一旦我这边下达了命令，他们要尽快控制制空权，掩护我们的部队，我们轰炸机也要准备好弹药，保证能够随时起飞！”李流坐在那里继续说道。

　　“大哥，叶贤藤的部队什么时候动？”祝志明坐在那里，看着李流问道。

　　“今天晚上就行动，今天晚上，我们的部队要突击所有靠近我们这边的机场，干掉那些机场以后，到时候，制空权就是我们的了，而我们的轰炸机和战斗机在成功以后，马上要控制制空权，同时对敌人在城市外面的部队，展开轰炸，战斗机要保护好我们的轰炸机，同时，今天晚上开始，我们的部队进入到反攻当中！”李流坐在那里，盯着他们说道。

　　“好！”他们听到了，都是非常激动的点了点头。

　　“干掉了这些部队，我们基本上控制了连春国的一大半，到时候，是继续进攻，还是防御，就要看了，而且，也要看俗世那些国家的态度了，他们的钱到底什么时候能够到账，对于我们的飞机支援，能不能更多，这个都是要谈的，而且我们缴获的武器弹药，我估计世家那边肯定感兴趣，到时候如果能够卖掉，也不错！”李流坐在那里，笑了一下说道。

　　如果真的能够干掉现在在第四战区的部队，那么缴获的物资就多了，李流这边根本就不需要这么多武器弹药！

　　“那倒是，不过，一旦要进攻，就要快了，我们部队必须要用最快的速度推进，这样才有机会大量的干掉他们，甚至俘虏他们！”吕廉坐在那里，点了点头说道。

　　“让叶贤藤的部队今天晚上行动吧，他们早就潜伏在世家控制的机场外面了！”李流开口说道，他们点了点头。

　　到了晚上9点多，天已经黑了，而此刻，在暗处，很多叶贤藤的士兵，在快速往机场那边靠近。有的是坐着皮卡，也不知道他们是怎么弄到的，有的则是想办法靠近敌人的防御部队，还有的，则是目标直接盯着机场，分工合作，他们的目的，就是干掉机场。

　　9点30分一到，整个在世家控制区后面的那些机场，都是传来爆炸声，而且最先爆炸的就是机场的油库和弹药库，接着就是有战士冲进了机场，开始攻击机场的防御部队。

　　而在外面，还有战士们在阻击世家的增援部队过来，靠近李流这边的那些机场，全都遭到了李流的部队的袭击。

　　“报告，刚刚，刚刚接到了消息，张浩的部队袭击了我们的机场！”这个时候，在第四战区的指挥部，莱奇多喇站在那里，一个参谋过来报告说道。

　　其实在指挥部外面，也有一个机场，现在也传来了爆炸声，刚刚传来爆炸声的时候，他就意识到了不好，马上命令参谋们给各个机场打电话，现在参谋过来汇报了，果然是全都遇到了袭击！

　　“该死的，命令我们的飞机，尽可能的起飞，飞到其他的机场去，另外，命令我们前线的部队，马上撤退，撤退到附近的城市当中去，张浩那边的空军部队，很快就会来袭击！”莱奇多喇着急的喊着。

　　“司令，不用那么着急吧，现在只是说，我们的机场遭到了袭击，但是我们在每个机场，可都是准备了大量的部队，张浩的部队想要完全干掉我们的机场，不大可能！”参谋长站在那里，感觉司令有点太着急了，马上劝了起来。

　　“你根本就不了解张浩，张浩一旦要行动，他会达不成目标吗？既然人家同时袭击这么多机场，那就肯定是做好了万全的准备，如果袭击成功了，我们在前线的部队，撤退还来得及吗？”莱奇多喇猛的回头，盯着那个参谋长狠狠的喊着。

　　那个参谋长听到了，不敢说话了。

　　而在李流那边，李流也接到了叶贤藤的报告，说是袭击已经展开，炸掉了油库和弹药库，跑道也炸了很多！

　　“命令空军部队，马上出动，轰炸世家的部队，命令我们前线各个城市的部队，立刻出动，主动干掉他们！”李流接到了叶贤藤的电话，马上对着指挥部的那些参谋们发布命令。


第1093章 犀利反击

　　随着李流的一声命令，李流这边的空军部队，全部出动，轰炸机也是带着大量的弹药飞行，因为根据雷达显示，世家那边就是还有大概100架战斗机在战斗执勤，还有20多架轰炸机也在天空飞着。

　　李流这边出动了上千架战斗机，还有200多架轰炸机准备进攻，而在李流的地面部队那边，他们也接到了命令，半个小时以后，对世家的部队发动反攻，空中的威胁，已经解除，他们可是放开手脚来打！

　　“该死的，我们这边的雷达显示，张浩那边的飞机，大量起飞了！”此刻，在第四战区司令部，一个参谋跑过来报告说道。

　　“我们还有多少部队在外面？让他们马上进城？”第四战区司令官莱奇多喇开口问道。

　　“现在还不知道，命令已经下达了，很多部队已经在行动了，但是有的部队距离城市太远了，短时间之内根本就没有办法赶赴到城市躲避，所以他们也只能做好防空，但是他们也担心，到时候张浩的部队，会先突击那些防空部队，如果是这样，到时候我们的部队就麻烦了！”那个参谋站在那里说道。

　　“该死的！”莱奇多喇站在那里，着急的骂着，而其他的高级参谋，此刻也是束手无策！

　　“完了，我们第四战区完了，张浩可是真敢这样打啊，居然用他手上的部队来偷袭我们的机场，现在我们的机场那边，完全是联系不上，还怎么打？”参谋长站在那里，也很着急，他都能够想到，接下来这里的部队，肯定会被张浩的部队吃掉。

　　“马上准备防线，把我们距离张浩的部队远的地方调出来，同时让其他的战区的空军部队，尽可能的给我们后方的部队支援，如果没有支援，到时候张浩的空军部队，肯定会过来轰炸我们，现在我们需要支援，另外，马上给长老会通报这个情况，告诉他们，现在我们需要更多的支援，尤其是空军的支援，我们需要他们调来更多的飞机，就在后面掩护我们的部队，只要我们的部队撤退到了附近机场的控制区，他们马上要掩护，现在让我们后面的部队，马上撤退，撤退，能够撤退的，马上跑！”莱奇多喇站在那里，大声的吼着。

　　现在他很清楚，如果和李流的部队近距离作战，那是找死，现在他们必须要有空军的掩护，只有空军，才能给张浩的部队带来威胁，所以，他想着，让自己的部队赶快撤退，撤退到后面去，这样才安全！

　　“是！”那些参谋听到了，马上就去命令了。

　　而在交战区的天空，李流的战斗机群和世家的战斗机群，很快就碰到了一起了，双方开始交战，但是张浩这边的战斗机多，而且也有比较先进的战斗机。

　　同时，大量的战斗机去追击世家的轰炸机，那些轰炸机，没有战斗机的掩护，都是赶紧掉头，往更远的机场飞去。

　　李流这边的轰炸机，则是去轰炸世家的部队，大量的轰炸机群，在地面的部队指导下，开始针对世家的阵地展开轰炸。

　　而李流这边的地面部队，也在空军的掩护下，开始往世家那边进攻。

　　整个一个晚上，交战区那边爆炸声，枪声不断，非常的惨烈，大量的世家部队开始投降，而李流这边，就是留下小股部队接收他们的投降，大部队继续往其他的城市进攻，因为还有大量的部队躲在城市里面。

　　同时，李流后面已经做好准备的5个师的部队，也是快速更近！

　　整个一个晚上，有大概50多万的世家部队投降，同时，还有大概30万部队被干掉了，轰炸机是一方面，而地面的进攻，也是非常犀利。

　　埃利斯他们接到了前线的报告以后，非常的震惊，他们真的没有想到，就在飞机刚刚到，李流的部队就给他们送来一个这么大的礼。

　　一个晚上时间，瓦解整个世家对于张浩的部队包围，同时根据他们的情报，张浩的部队居然派人同时袭击了世家的机场，而且全都成功了，那些机场的飞机，还有弹药库，油库，都被炸了。

　　更让他们震惊的是，那些袭击的人员，好像都撤退到了城里面，现在有大量的世家的部队对他们围剿，可是这个围剿不但没有干掉这支部队，世家那边反而伤亡巨大。

　　袭击每个机场人不多，就是四五百人，但是就是这四五百人，让世家的部队，不知道伤亡了多少，很多城市，都是有一个军的部队在，但是就是这样，还是没有能够干掉这点人。

　　“太快了，真没有想到，张浩的部队昨天晚上居然打了这么大的仗，现在我们的观察员报告说，张浩的部队还在继续猛攻，攻击躲在城市里面的世家部队，而且效率吓人，不过，根据他们知道的命令，那些部队白天虽然进攻，但是大部分的部队，还是在城里面的防空洞里面休息，张浩的部队就是投入了部分部队进攻，这个太可怕了！”大商国的代表坐在那里，开口说道。

　　“是的，还好我们和张浩合作，这样才能给世家那边带来巨大的伤亡，如果说张浩和世家的部队合作，那么我们前线不知道伤亡多大，而且我想，现在秦龙国也该亡国了吧？”另外一个代表开口说道。

　　“嗯，等会这个钱，马上给张浩结算，这个钱可不少呢！但是是花的值得的！”埃利斯坐在那里，点了点头说道。

　　“不过，我们还需要张浩的部队继续进攻才是，但是张浩的部队太少了，听说现在就是40多个师的部队，其中20多个，还是刚刚在招募好，还在训练，如果李流有这样的部队100个师，我估计世家那边的部队，肯定打不赢！”另外一个代表坐在那里，感慨的说着。

　　“嗯，是要让张浩的部队快点组建部队，我估计这一仗过后，世家对于张浩，肯定会采取行动了！”埃利斯坐在那里，担忧的点了点头。


第1094章 各方面担心

　　埃利斯看到了昨天晚上的战报，非常的吃惊，但是也有点担忧。

　　“埃利斯阁下，你说，世家对张浩采取行动？什么行动？刺杀张浩还是说，劝降张浩？”一个谈判代表听到了，吃惊的看着埃利斯问道。

　　“我也不知道，如果我们是世家那边的人，我会不惜一切代价来说服张浩，如果不能说服张浩，那就干掉他，扶持一个能够听我们话的人，但是很奇怪，为什么世家不敢去刺杀张浩？”埃利斯坐在那里，开口说道。

　　“嗯，这个确实是很奇怪，不过，我估计现在世家想要说服张浩，可不容易吧？”另外一个国家代表坐在那里，想了一下开口问道。

　　“有什么不容易，如果我是世家那边的人，我就把连春国的土地，都交给张浩，换张浩不打我们，同时，我还给张浩大量的钱和设备，就换张浩一个不打我们，这样就好！”埃利斯坐在那里，看着那些代表们说着。

　　那些代表听到了，都是惊恐的看着埃利斯，如果是这样，他们很难保证张浩会不被世家那边给说服！

　　“该死的，张浩可不能这样做，现在我们东洲西面的很多国家，就是指望着他呢，这次张浩干掉了世家这么多部队，世家那边肯定是需要抽调部队到张浩这边来，世家抽调部队，对于我们那些面临着被世家入侵的国家来说，可是好事啊，我们是能够减轻很大的压力的！”一个东洲西面的国家代表担忧的说着。

　　“所以我很担心，这种事情，谁也不敢保证不会发生，张浩的部队，打的世家的部队，可能都不敢和他打了，这样的话，世家别无选择，只能想办法去稳住张浩！”埃利斯坐在那里，摸着自己的额头说道。

　　“张浩不能这样干的，我们给了他这么多支援，他怎么能够这么言而无信？”另外一个国家代表开口说道。

　　“不是说言而无信，你们想想也知道，现在张浩可不是代表一个佣兵团，而是一股势力，这股势力，可是比很多国家的势力都强，我们把张浩看做是一个国王，都不过分，对于国家而言，什么言而有信的话，都是假话，这个我们是知道的，你说，张浩在绝对的诱惑面前，他还能够顶住吗？给他大量的土地和金钱，我不相信张浩能够扛住这个诱惑！”埃利斯坐在那里，看着那个代表说道，其他的代表无奈的点着头。

　　“最关键的是，如果张浩弄到了这么多土地，他肯定会接受的，他也需要时间，需要时间扩充部队，需要时间建设这些区域，如果到时候世家反悔，想要进攻张浩控制的区域，可张浩到时候就有大量的部队，现在这么点部队，世家都拿张浩没有办法，等张浩弄了几百万部队，世家还敢继续去对付他吗？他们估计反而会担心到时候张浩继续会对他们进攻！所以，如果世家那边真的愿意付出代价给张浩的话，我估计这个事情，还真的会有麻烦！”大商国的代表坐在那里，叹气的点了点头说道。

　　“不行，我要去张浩那边探探口风！”埃利斯此刻有点坐不住了。

　　这个事情，影响太大了，毕竟李流已经完全打破了世家的防线，接下来可以继续进攻。

　　最起码，靠近李流这边的十多个省份，世家那边肯定是没有办法进行空军支援的，这些地方，都会被李流控制住，至于能够歼灭多少部队，那就要看世家那边撤退的快不快了！

　　埃利斯到了李流的指挥部，想要找李流，但是指挥部的军官告诉他，昨天他们大哥在这里盯了一个晚上，现在需要休息，此刻已经去休息了！

　　埃利斯听到了，点了点头，只能从指挥部回来，回来以后，他马上就给他们国王打了一个电话，汇报一下这里的情况，其他的代表也是如此。

　　而在秦龙国那边，秦龙国现在也知道李流那边的情况了，得知李流那边的部队在快速推进的时候，非常高兴，因为现在李流在前线打的非常好，不但能够给帝国开疆扩土。

　　关键是，牵制了世家部队的主力，让他们根本就没有办法从其他的地方杀到秦龙国来，更加关键的是，他们得知了张浩是秦龙国人，他们也有点不敢杀过来，不看僧面看佛面，他们现在不敢继续往秦龙国进攻。

　　“陛下，好消息啊，昨天晚上，李流可是干掉了世家部队80多万，现在还在进攻，白天的战果还没有统计出来，不过，世家在前线的400万部队，加上那些空军部队，估计要报销大部分，同时，到时候他要是能够控制整个连春国，对于我们帝国来说，就更加有利了，如果到时候我们要求李流往北面打，尽可能的隔开帝国和世家部队的直接冲突，那帝国就安全了！”唐彬此刻激动的对着秦臻国说道。

　　“那肯定，不过，我不建议李流这么做，你要考虑到，如果李流真的这样做的话，全世界的国家就会先怀疑李流的，他们会怀疑李流那边和我们这边到底是什么关系，在世界的格局还没有明确下来，我们还是先不要动！”陛下站在那里，对着唐彬说道。

　　“嗯，也是，现在需要让全世界其他的人去猜才行！”唐彬听到了，点了点头，接着看着陛下，想了一下，开口问道：“对于这支部队，陛下难道没有担心吗？”

　　“担心？”秦臻国听到，看着唐彬，唐彬心里还是不放心李流，上次的事情给他一个惊醒了，他担心李流到时候带着那些部队，反出帝国，独立建国！

　　“陛下，你知道我要说什么的，虽然这个事情，殿下说了，无须担心，但是老臣还是有点担心！”唐彬站在那里，看着陛下开口说道。

　　“哈，你呀，多担心了，朕不担心，再说了一句，就是他李流能够建国，又如何？”秦臻国站在那里，笑着看着唐彬反问着。


第1095章 秦臻国的考虑

　　唐彬说担心李流那边可能会独立，甚至说建国，但是陛下说，有什么担心的，唐彬很不理解，不知道为什么陛下这么考虑。

　　“朕这段时间啊，也想了很多，你说，我们秦龙国为什么能够存在，这么多国家都亡国了，我们秦龙国，现在也成了很多国王寻求庇护的场所，你说为什么？是我们秦龙国的部队战斗力强大吗？”秦臻国坐在那里，笑了一下，看着唐彬问道！

　　“那倒不是，如果不是李流，我估计，我们帝国也亡国了！”唐彬苦笑的把话接了过来，这个确实是李流的功劳。

　　“没错，如果没有李流，我们帝国早就亡国了，在当初世家想要开挖那些紫晶矿的时候，就已经亡国了，但是到现在，帝国不但没有亡国，还强大了，你刚刚说，担心李流会建国，朕不担心！哪怕是李流真的要建国，朕还要恭喜他！”陛下坐在那里，继续微笑的说着。

　　唐彬此刻非常震惊的看着陛下，他不知道陛下怎么有这么大的胸怀。

　　“想想吧，我们还能够坐在这里谈论这个，而不是像其他的人讨论亡国以后怎么复国的事情，就已经是幸运了，如果没有李流，哪有秦龙国了？如果李流要建国，朕不会反对，相反朕还会支持他！朕只不过是丢了五个省份而已，换来了秦龙国继续存在，相比其他的国家，秦龙国已经是非常幸运了，再说了，李流的性格，朕是知道的，如果说李流想要建国，朕是不相信的，但是朕同时也知道，李流还有很多部下，那些部下，跟着李流打天下，如果我们不能安排好，那么他们肯定会怂恿李流建国的，一旦李流的部下都这么想，那么李流就真的会建国，毕竟，他要考虑部下的利益，上次我们做的那个事情，就已经埋下了祸根，这个祸根，虽然现在看着是没事，李流压下去了，但是早晚会爆发的，上次的事情，是真我们做错了，让他们寒心了！”陛下坐在那里，淡淡的说着。

　　“是，陛下，上次真的是我们考虑不周！”唐彬听到了陛下提到了上次的事情，马上点了点头开口说道。

　　“没事，事情都已经发生了，说这些没有用了，不过，李流建不建国，朕不在乎，朕在乎的是，秦龙国能不能继续存在，这个才是根本，对于李流那边，朕会一直支持他！”陛下坐在那里，看着唐彬说着。

　　唐彬听到了点了点头，他当然知道陛下为什么要这样做，支持李流那么李流到时候肯定不会攻击帝国的，而且还会帝国长久和平下去，这个对于陛下来说，很重要！

　　“那陛下，李流的部队继续连春国那边打去，同时也可能会攻击孝昌国，还有云唐国，到时候，那些土地有可能都会成为李流控制的，从目前来看，李流的部下是肯定会怂恿的，你看这样行不行？我们召唤李流的部队回来，授予他们中将以上的军衔，甚至给他们勋爵，同时换掉那些指挥官，你看如何？”唐彬坐在那里，想了一下，看着陛下提议说道。

　　“想都不要想，这个绝对不行，如果你这样做，等于是逼着李流的那些部下和我们帝国决裂，到时候他们万一反对帝国，帝国还真的要杀了他们的家人不成，如果杀了，那么帝国就会亡国，帝国的部队有可能是李流那些部下的对手吗？到时候，帝国的部队，肯定会被干掉！这才是亡国的根本呢！”陛下听到了，马上反对着唐彬的这个提议。

　　“是，陛下，臣考虑不周了！”唐彬听到了陛下的反对，只能点头承认错误。

　　“朕估计，等会，其他的国王肯定会和我打电话，就支持李流的事情，做一些沟通，现在李流的部队在前线打的那么好，那些国王肯定会越来越重视的，整个东西洲大陆的国家，都是感觉非常危险，随时都有可能亡国，现在他们需要李流的部队杀出来，只要李流的部队干掉了世家那边足够的部队，才能缓解他们的压力！”陛下说着站了起来。

　　刚刚在李流的代表也报告了这个事情，很多代表的都给他们的国王打了电话，汇报昨天晚上战斗情况。

　　那些国王得知了李流的部队昨天一个晚上，就干掉了世家的部队超过80万，肯定会重视的，到时候肯定会有更多的援助物资给李流的，他们需要李流继续打下去。

　　而在李流那边，李流一觉睡到下午三点多，醒来以后，李流直奔指挥部那边！

　　“大哥！”那些值班的参谋看到了李流过来，全都站了起来。

　　“报告大哥，前线现在还不错，白天打的很少，昨天晚上我们的部队打了一个晚上，不过，世家的部队在撤退，现在我们的空军一直在阻拦他们的撤退，但是他们的撤退的态度非常的坚决，大量世家的部队往西面撤退，有的则是往北面撤退，尽可能的脱离我们空军的轰炸范围，另外，根据各个国家通报过来的卫星图，世家的部队已经在设立新的防线了，新的防线很长，从世家的地3战区，到第7战区，目前世家那边会投入多少部队我们还不知道，但是可以肯定的是，他们肯定会超过现在投放的兵力，肯定会超过400万，另外，今天上午，埃利斯过来找你，有什么事情我们不知道，世家那边孙谋成也给你打来了电话，希望能够和你谈谈！”叶金平站在那里，对着李流汇报了起来，今天白天，他值班。

　　“嗯，空军做的不错，知道阻止他们撤退，给我们的地面部队争取更多的时间，很好！”李流看着大屏幕说道，现在大屏幕里面还是无人机拍摄的画面。

　　那些城市，还在巷战，世家的部队，根本就不敢离开城市，他们怕轰炸，但是留在城里面，也不安全，李流的部队巷战可是无敌的，歼灭他们也是早晚的事情。


第1096章 俗世国家的示好

　　李流到了指挥部里面，听着叶金平的汇报，很满意，现在是白天，昨天他的部队打了一个晚上，肯定的需要休息的。

　　不过，现在是下午了，战斗也是越来越多，战士们醒来以后，就继续对城里面的世家部队展开攻击，但是有很多世家的部队，开始投降。

　　他们也知道，李流的部队是不会杀俘虏的，只要他们不逃跑，不反抗那是肯定不会杀的，对于浴血佣兵团这个政策，他们是知道的。

　　“大哥，接下来我预计，我们的部队会全面控制整个第四战区，还有就是其他几个战区的一部分，总的控制面积，会超过10个省份的！”叶金平站在那里，笑着看着李流说道。

　　“控制土地不是关键，关键是要尽可能多的干掉世家的部队，不管是歼灭也好，还是说俘虏他们也好，现在世家的控制的土地越来越多，如果让他们继续这样壮大下去，那么我们想要彻底干掉他们，太难了，因此，我们这边需要加快速度，哪怕是他们建立了防线，也要冲击他们的防线！”李流站在那里，皱着眉头说道。

　　世家现在控制的部队太多，3000多万，李流他们也不过是干掉了几百万而已，对于世家的实力来说，还没有让世家伤筋痛骨，所以，还要继续打才是。

　　“嗯，那倒也是，但是俗世国家的部队，也太没有用了，他们居然一点都挡不住！”叶金平听到了李流的话，也是点了点头。

　　“已经很不错了，那些国家的百姓已经知道世家的本质了，现在总体来说，每个国家防御的世家是越来越长，加上有这么多国家的支持，他们能够顶住的时间更长了，这个也给我们赢的了很多时间！”李流苦笑了一下说道。

　　“报告，埃利斯从下午2点就过来，一直在等大哥，现在要不要见见？”这个时候，外面来了一个参谋，看到李流在，马上对着李流说道。

　　“嗯，见一下，叶金平，这里交给你了，命令我们的部队，在能够保证自己部队安全的情况下，尽可能的多发动攻击，彻底冲垮世家的部队，用最快的速度往前面打！”李流对着叶金平说道。

　　“是！”叶金平点了点头。

　　李流则是来到了自己的办公室这边，看着各地发回来的报告，因为新占领的区域，也是需要派人去管理的，现在虽然是有新兵部队过去镇守，但是百姓也是需要安排好，这样的事情是需要李流亲自来处理的。

　　“见过张团长！”埃利斯在参谋的带领下，到了李流的办公室。

　　“嗯，埃利斯阁下请坐，端茶！”李流对着埃利斯说完了，马上就吩咐那个参谋端茶过来。

　　参谋笑着点了点头，立刻就在旁边的台子上，给他们两个泡茶。

　　“张团长，昨天晚上你们的战果巨大啊！”埃利斯坐下来以后笑着对着李流说道。

　　“还行，昨天晚上，我们的空军部队打的也不错，不过，主要是世家那边的部队投降的多，这样也给我们的部队省了很多时间和麻烦。”李流点了点头，笑着说道。

　　“是的，昨天晚上的钱，我们已经交给你们这边的叶金平部长了，今天白天的钱，现在还没有统计出来，我相信很快就会出来的，这个钱，我们已经准备好了！”埃利斯笑着看着李流说道。

　　“嗯，那就好，埃利斯阁下，你是有什么事情吗？如果没有什么事情我这边可能比较忙，你也知道，现在我的部队在前线进攻，不管是进攻线还是后方，我都有大量的事情需要处理，所以，有什么事情的话，你不妨直说！”李流坐在那里，看着埃利斯说道，他可不想和他继续在这里绕弯子下去，自己可是还有事情要处理的。

　　“是这样的，我们的那些国王，得知你的部队取得了这么大的战果，非常的满意，同时也愿意加大支持的力度，包括对你们进行武器支援，根据各个国王商量好的，除了飞机，我们这些国家还会支援一批坦克给张团长，同时，燃油和弹药我们，我们也会提供，另外，我们还愿意提供给张团长1000亿的物资，包括粮食，生活物资，还有简单的生产设备，这个作为对张团长的感谢，当然，我们也希望张团长能够继续在前线取得更好的战绩！”埃利斯坐在那里，笑着对着李流说道。

　　这个也是他们那些代表和他们的国王汇报以后，那些国王马上开会，他们都担心，到时候李流可能会和世家那边谈判，一旦谈判说和了，那么对于俗世的国家来说，就是一个巨大的灾难。

　　他们可不希望这样的事情发生，因此，他们现在就想要拉拢李流。

　　“哦！那我可要感谢了！”李流听到了，有点意外的说着。

　　现在他还不知道埃利斯到底是怎么想的，他刚刚才起来，还没有看情报，一般情况下，代表们那边的消息，只要他们的态度有什么变化，陈清那边都会提前送来情报，让李流提前知道。不过，今天他还没有来得及看。

　　“那是应该的，张团长，我想问问，你打下了那些土地，肯定是有建国的意思吧？”埃利斯坐在那里，看着李流问道。

　　“这个，说的有点远了，你有什么话就直说好了，没关系的！”李流听到了他这么问，马上笑了一下，看着埃利斯说道。

　　“是这样的，就说现在吧，你控制的土地，估计很快就能够达到10多个省份，这么多省份，按理说建立一个国家，是没有问题的，而且我相信合众国那边肯定会同意你们建国，同时也会和你们建交，但是有一个问题，不知道你想过没有？你东面是秦龙国，比你现在控制的区域大，西面和北面可是世家控制的地盘，这个消息，对于你们来说，可不是什么好消息的，所以，我的意思是，你们是不是还有进攻计划，继续对世家那边的部队保持高压进攻的态势？”埃利斯一直看着李流，想要看到李流在听到这番话以后，有没有表情上的变化。


第1097章 会考虑的

　　埃利斯在说的时候，就是一直盯着李流看着，说完了，也是微笑的看着李流，他希望能够从李流的表情当中，看出一点什么来。

　　“哦，这个事情，我还没考虑过呢！”李流听到了，笑了一下，看着埃利斯说道！

　　“这个，张团长你需要考虑的，毕竟现在你控制的面积也不小了，相当于一个中小国家了，如果你的部队继续作战，继续和世家那边打，我想，你们能够控制更多的地盘，这个我是坚信的！”埃利斯看着李流非常坚定的说着。

　　“这个，我以后会考虑的，谢谢你提醒！”李流还是笑了一下，他知道埃利斯是想要试探自己，想要看看自己对世家那边的态度。

　　“这？”埃利斯看到李流这样，有点失望，他本来以为李流是能够表明一下自己的态度的，但是现在李流的态度就是没有态度。

　　“还有其他的事情吗？”李流看着埃利斯问了起来。

　　“有，我们这边，希望张团长你继续对世家那边作战，我想你很清楚，你控制的那些地盘，在世家那边看来，根本就不算什么？而且现在全世界，就你的部队打的最好，虽然其他的战线，也在打着，但是伤亡巨大，因此，我们这些国家，希望能够给你支持，换取你继续对世家那边作战，现在你要飞机，我们也支援给你了，甚至还派了飞机教练，还有地勤方面的教官我们也派遣过来了，我们对于你这边的支持，是不遗余力的！”埃利斯看到了李流不说，只能自己来点明了，希望李流能够按照俗世的国家的想法来打。

　　“哦，你担心这个啊，我说你怎么提到我建国的事情呢！”李流此刻才装着恍然大悟的说着。

　　“是的，我们担心，到时候世家那边可能会找你谈，给你一个巨大的好处，然后，你就和世家那边合作的，根据现在我们对世家的了解，哪怕他们是真的给了你巨大的好处，到时候他们也会收回去的！”埃利斯点了点头，看着李流说道。

　　“嗯，你说的也有几分道理，但是现在，我们在合作不是，只要你们不欺负人，只要你们把我们放在平等的地位上，我想，我还是希望能够和你们合作的，当然，我现在是佣兵，我是拿钱办事的，而且，我都是办完事以后拿钱！这个对于你们那些国家来说，我可是吃亏了不少，现在战场上面，有很多世家的部队伤亡，我们是没有办法统计的，但是你们也不给钱，不过，现在看在你们给了我1000亿的物资，我就先不跟你们计较了，如果是下次，我感觉还是吃亏了，我可能就要提出来了，之前的合作，不大公平！”李流坐在那里，笑着点了点头，然后看着埃利斯非常严正的说着。

　　“啊，这个，是，是我想我们以后会改进的，也确实是这样，你们的空军部队去轰炸，确实是没有世家部队在伤亡报告，我想，这个事情，我们肯定会汇报的！”埃利斯听到了李流这么说，一想马上点了点头，同意李流的说法。

　　“是吧，反正这个事情，我希望你们能够考虑一下，给我足够多的补偿，还有，我之前可是干掉了世家10个机场，里面有大量的飞机，都被我炸掉了，还有机场的守卫，我们也干掉了很多，但是也是没有伤亡报告，因为你们的人根本就没有在，这里面我估计，肯定有几万人，还有就是那些炸毁的飞机，这些飞机虽然是不能算钱，但是你们想想，如果不是我炸毁了这些飞机，到时候那些飞机飞到西面那边去，可以对合众国的部队带来巨大的压力，相反，现在我干掉了他们这么多飞机，他们想要继续对我施压的话，就需要派遣更多的飞机过来，这个也减少了你们前线的压力，但是你们对于这个，根本就没有说法，这个让我也不满意！”李流坐在那里，继续说着。

　　“是，不过，炸毁那些飞机的事情，也就是昨天晚上的事情，我想，我们的那些国王，肯定会考虑的！”埃利斯坐在那里，看着李流说道。

　　现在他们需要稳住李流，不管李流提出什么条件，他们都要好好考虑一下，只要不是很过分的条件，他们都会答应，没办法，现在李流在这边打的非常好！

　　“那就好，行，我这边没有什么事情，你还有什么事情吗？”李流坐在那里，看着埃利斯问了起来。

　　“这个，我们就是想要问问，你和世家合作的可能性？”埃利斯坐在那里，看着李流继续问道，到现在，他还没有从李流口中得知一个肯定的答案。

　　“我说了，只要你们不要过分，我也希望继续和世家打，毕竟，我也懂，世家那边可不好打交道的！”李流说着就站了起来，回到了自己的办公桌前。

　　“是，是，那我就先告辞了？”埃利斯跟着也站了起来。

　　“行，帮我送送！”李流点了点头，接着对着身边的参谋说道。

　　“是！”那个参谋点了点头。

　　而埃利斯走了以后，李流冷笑了一下，接着看着报告，有各个部队前线作战的实际报告，还有就是空军那边的报告，他们今天上午一共轰炸了多少架次，轰炸的效果评估等等，这个都是要报告给李流的。

　　“不错，轰炸的效果不错！”李流看到了空军那边的报告，点了点头，非常满意的说着，今天上午，轰炸机群一直在出动着，轰炸了大量撤退的部队。

　　根据轰炸机群的估计，他们今天上午一共对7个军的部队展开了轰炸，效果非常好，据说是尸横遍野！

　　李流坐在那里看了一会，这个时候，孙谋成打了电话过来，参谋拿着电话过来到李流这边。李流他听到了，接了过来。

　　“孙老哥，你找我有什么急事啊，上午我可是去睡觉了，昨天晚上和你们的部队打了一个晚上，可是忙的不行！”李流结果了电话，笑着说了起来。


第1098章 不谈

　　李流接到了孙谋成的电话，马上就笑着说自己昨天晚上太累了，所以上午去睡觉了，而孙谋成那边听到了，苦笑了起来，在身后，可是还站着一个世家的长老，他们过来让孙谋成给李流打电话，希望能够和李流好好一次。

　　“张老弟，这次老哥是有个事情要求你！”孙谋成在电话那边苦笑的说着！

　　“求我？你说，只要孙老哥的要求，我肯定会考虑的！”李流听到了，也是笑着说道。

　　“世家这么还是希望能够和你谈谈，现在你的部队在前线打的我们，根本就顶不住，而老弟，你无非是需要一块土地建国，世家这边也同意，让你建国，同时也给你足够多的土地，只要老弟你能够和世家这边的部队和平共处，就可以！”孙谋成在电话那边对着李流说道。

　　“现在谈？晚了吧？”李流听到了，非常吃惊的对着孙谋成说道。

　　“不晚，现在夏侯家的长老。就在我身边，要不你和他说说？”孙谋成在电话那边开口说道。

　　“嗯，现在谈？我真的没有想过这个问题，现在我的部队可是快速进攻着世家的部队很快我的部队就能够杀到你们好几个战区去，我想，到时候你们肯定是要抽取更多的部队到几个战区去，是吧？”李流听到了，笑着说了起来。

　　“哈，这个事情可不是和我谈，是和这边的夏侯长老谈，要不，我把电话给他？”孙谋成在电话那边笑了一下，对着李流问道。

　　“不谈，我就是和老哥你说说而已，和他们现在没什么好谈的，之前我说给我七个省份就好了，我就不打了，他们没有答应，而现在，我估计我的部队今天就能够控制七个省份，而且前面的那些省份，我估计也没有多少部队，他们也顶不住我的部队的进攻，所以，我现在和他们谈判，我吃亏，他们肯定会争取在这个时间，命令部队撤退，现在你们的部队撤退都已经不要命了，现在和我谈，我那里知道能不能谈成，要谈，也要到僵持阶段在谈！”李流坐在那里，拒绝了孙谋成的提议，他也是故意的。

　　“这，我们当然知道，谈的时候，你们可以进攻！直到谈判结束了，有结果了，你在考虑也是可以的！”孙谋成在电话那边为难的说着，李流在这边也听到了那边还有人在小声的说着话。

　　“那个，夏侯家族的长老说，可以给你整个连春国，全都给你，换你停止进攻！双方还可以展开其他的合作，你的部队，我们世家会雇佣！”孙谋成在电话那边听了一会以后，对着李流继续说道。

　　“不用，现在不谈，大哥，你就不要让我为难，现在我可是收了很多国家的钱的，还有就是，他们也给我送了很多飞机和坦克，还有大量的武器弹药也往我这边送过来，我刚刚才收他们的东西，现在就出尔反尔，可不好，老哥，你别为难我，你要是想要过来玩，老弟我欢迎，你随时出入我控制的区域，反正我下面的兄弟，也知道我们两个关系好，但是其他的事情，老哥你就不要说了！”李流在电话那边拒绝着孙谋成。

　　其实也是为了孙谋成，这样孙谋成在世家那边才会被重视，而自己和孙谋成，可以说是有了一种默契。

　　“这，老哥也不是让你为难，是现在，我们世家的部队是真的不想跟你打了！”孙谋成在电话那边，也装着非常为难的说着。

　　“行了，老哥，你就和世家那边说，我，一个月之内，是不可能和他们谈的，要谈，就等到一个月之后，到时候我们可以谈谈！”李流坐在那里，对着孙谋成说道。

　　孙谋成听到了，不知道李流到底是什么意思，干嘛要一个月以后，而后面的那个夏侯家族的长老，也不知道李流到底是为什么。

　　“为什么要一个月以后？”孙谋成在电话那边开口问道。

　　“你想啊，现在我的部队攻击你们势如破竹，这个时候，我还不要多抢点地盘，到时候和你们谈，我也有足够的筹码，现在我才控制你们多少土地，歼灭了你们多少部队？等一个月以后，我的部队如果歼灭了你们大量的部队，我想，那个时候，世家才会真正的重视和我谈判，到时候大家能够公平的谈谈，现在，哼，我可不想看到世家那副高傲的嘴脸，好像我们在他们面前，就是蝼蚁一般，我不喜欢这种感觉，所以，这个事情大哥你就不要管了！”李流坐在那里，对着孙谋成说道。

　　孙谋成听到了，无奈的点了点头，然后看着夏侯家族的长老，想要看看他有什么话说没有，那个夏侯家族的长老，无奈的摇头，这个时候孙谋成也只能和李流结束了谈好。

　　而在李流这边，李流还是冷笑了一番，现在谈判，自己可不傻，不打到他们伤筋动骨，世家那会这么老实。

　　再说了，现在自己的部队刚刚才开始攻击，就和世家那边谈判的话，对于已经自己想要争取到俗世国家的支持，那是不利的。

　　现在最起码，俗世的国家，每天会送来大量的物资和金钱，这些物资和金钱，已经开始在投资到工厂和农村的发展建设上，城市里面的建设，还没有那么快。

　　不到局势彻底稳定下来，建设城市根本就没有意义，到时候有可能都会被炸弹给炸掉，还不如投资到生产上，城里面，就是花钱清理道路和下水道，其他的，根本就不用做了。

　　李流坐在那里，继续看着文件，一直到了晚上吃完饭，李流才回到了指挥部，此刻的吕廉他们，都已经到了。

　　现在部队的进攻开始加快，部队的推进的速度非常快，有的部队已经往前面推进了300公里，就是专门找世家那边的大部队打。

　　有的部队，2个团就敢去攻击一个军的部队，尤其是城市里面，他们就敢杀进去，现在那些师长们，指挥这样的部队，非常得心应手！


第1099章 未来的计划

　　李流的部队开始进攻以后，部队推进的速度非常快。那些师长们，现在指挥这样的部队，也很得心应手，他们知道，该在什么地方阻击，该怎么发挥出自己部队的攻击效率。

　　因此，2个团的部队就敢攻击世家那边一个军守住的城市，只要让他们杀到了城市里面去了，那么整个军的部队，都会被他们磨死，慢慢的磨死世家的部队，直到打的那些世家的部队崩溃了，全都投降。

　　有的时候，一个团的部队，需要看住十几万的世家部队俘虏，那些俘虏，不敢反抗，面对这样强悍的部队，他们知道反抗就是死，根本就没有活路，还不如老实一点。

　　“大哥，部队已经全面进攻了，预计，一个星期之内，第四战区的土地，我们完全能够掌控，现在，很多城市的百姓，欢迎我们前往，有的还准备了犒赏我们的士兵，但是按照规矩，对于我们的百姓，只喝水，其他的东西，都不能拿！”吕廉站在李流身边，看着各地发回来的视频，能够及时的掌握各地的消息。

　　“嗯，好，纪律一定要严明，否则，我们控制的那些地方，就不可能长治久安！”李流站在那里，点了点头说道。

　　“大哥，我想问问，如果我们控制了更多的土地，大哥你有什么想法？”吕廉站在李流身边，非常小声的说着，但是不管多小声，肯定还是有很多参谋能够听到的。

　　李流听到了，扭头看着吕廉，吕廉讪笑了一下！

　　“不许讨论这个，我们是帝国的部队！”李流站在那里，瞪了吕廉一眼，吕廉听到了，没有说话，就是笑了一下。

　　接着李流继续看着前线作战，大概10点多的时候，李流回到了自己的办公室，这个时候，吕廉，祝志明，叶金平，陈清等人到了李流的办公室。

　　李流看到他们联袂过来，知道肯定是有事情，而且有可能就是吕廉说的那个事情。

　　“大哥，我今天在指挥部，是实在忍不住了，就问你了，大哥你也不给我们一个准信，现在我们也不知道帝国那边到底会怎么看我们！当然，我们也知道，现阶段，帝国肯定不会亏待我们，包括我们在前线作战的将士，但是，以后可就说不好了！”吕廉坐下以后，对着李流说着。

　　李流坐在那里，没有说话，而是靠在自己的椅子上，点了一根烟，看着他们。

　　“大哥，不是说我们想要怎么样？我们这么大的功劳，你说，到时候帝国会怎么封我们，我们可是真的开疆扩土了，当然，我们也承认，之前我们是帝国的军人，可，现在我们收复了西南五省是小事，接下来只要我们愿意，我们还能够占领大量的土地，大哥，这个可不是小事啊，加入说，到时候我们的控制区，比帝国现在国土面积还大的时候，到时候，帝国会怎么看我们？他们会不会防备我们，现在我们的家人，可都是在帝国那边？大哥，到了那个时候，你还会把土地交给我们帝国吗？”祝志明坐在那里，也看着李流说了起来。

　　“大哥，根据我们知道的情况。帝国的军部，已经对大哥不满了，倒不是说大哥你做错了什么，而是他们想要防备大哥你了，他们现在看着我们在打仗，所以没有插手进来，但是一旦我们停止打仗，进入到休整的阶段以后，我相信，帝国军部肯定会有动作！现在我们这边的各个师长和旅长，可是都看着大哥你，只要你一声了令下，弟兄们肯定听你的！”陈清也坐在那里看着李流说道，他掌握着大量的情报，甚至在秦龙国都城那边都放了情报人员！

　　“呼！”李流呼出一口气。

　　“大哥，这个问题逃避不了的，兄弟们都知道，只要我们想打。全世界没有任何一支部队是我们的对手！”吕廉站在那里看着李流说道。

　　“帝国对于我们的支持也是非常有限，就是最近弄了那些现金过来，但是现在我们也不缺钱了，每天联络处那边会送来大量的现金，还有现在我们这边也在恢复工业，虽然是轻工业，但是未来，我们肯定也能够靠自己来发展！”叶金平也坐在那里看着李流说道。

　　李流就是没有说话，但是他知道，这一天早晚会过来的，毕竟，开国功勋可比开疆扩土功勋要大的多，同时他也想要自保。

　　“大哥，你倒是说句话啊！”吕廉看到李流一直靠在那里想着，有点着急的看着李流问道。

　　“还没到时候，说什么？我很早就说过一句话，不管做什么事情，也要等等时机吧？时机到了，你们再来跟我谈！”李流看着他们开口问道。

　　而吕廉他们，则是非常高兴，李流这句话的意思就是说，李流不反对独立，但是最起码也要等到时候到了在谈，现在他们的部队，还在前线打仗，控制的地盘也不是很大，现在谈这个，可不是好时候。

　　“大哥，你说的我们懂，不过，我们也需要做准备吧？不能等到时候帝国那边打我们一个措手不及！”吕廉笑着看着李流说道。

　　“做什么准备？需要做什么准备？部队在我们手上，部队扩编也是我们说了算的，也是我们在控制那些地方的，需要做什么准备？你们要做的准备，就是发展好我们的部队，发展好我们这边的经济，这个才是准备，其他的那些准备，都是假的，帝国的部队，还敢和我们打仗不成，就算他们敢打，我们还怕吗？什么准备都不用做，就是先做好事情！”李流盯着他们几个说道。

　　他们听到了，想了一下，点了点头。

　　“很多事情，不到那一步不要说，说了就麻烦了，我们先做好我们自己的事情，一切顺其自然！”李流继续看着他们说道。

　　“那，大哥，到时候我们控制了大量的身份，如果帝国不对我们动手，我们就真的要交给他们？”吕廉想了一下，看着李流问了起来。


第1100章 撤退？

　　吕廉问着李流，如果到时候帝国那边不对李流他们动手，到时候那些土地，就要交给帝国那边吗？

　　其他的人听到了，也是看着李流，他们也想问这个事情，这个可是大事情，如果到时候帝国就是通过谈判的方式，通过温和的方式，那么他们很难有理由拒绝的。

　　“我会给你们争取的，看到时候我们弄到了多少土地，如果弄的土地足够多，其他的我不敢说，你们就必须要封公，同时，还要有封地，这个是一定要的，如果打的土地不多，那么就算了，但是，如果打的土地非常多，比如现在世家控制的那些土地，我们要是打下来三分之一，那么，我会申请陛下那边，要求把那些省份独立起来，建立公国！到时候分给你们！”李流坐在那里看着他们说道。

　　李流其实是考虑过这个问题的，所以他们现在问，李流心里也是有准备。

　　“大哥，那你呢？”祝志明听到了，看着李流问道。

　　“我要土地干嘛？当然，如果我不要，你们也没有办法要，要，我还是会要的，到时候留给后代也是可以的，不过，现在的前提是，我们要打下足够的土地，打下了足够的土地，到时候我们才有主动权！现在说这个，太早了，可不要动摇了军心！”李流坐在那里，盯着他们，说到后面的时候，已经很严厉了。

　　“大哥，不是我们要来找你谈，是各个师长，旅长，他们要求我们过来谈，他们都给我们打过电话，希望我们能够和大哥你说说，他们不敢跟你说这个事情，所以就让我们来，不信你问问叶贤藤，他那边肯定也是这样的，而那些师长旅长们，也是下面的团长和营长建议的，他们希望打下这片土地，到时候他们成为这片土地的管理者，大哥，其实你想想就能够知道，我们这帮人才多少人，而且还是军人，朝廷有那么的官员，就我们这些人的功劳，按理说，控制整个全军都是可以的，但是帝国那边肯定不会给我们控制，甚至说，到时候我们这些人还有可能被排挤，被温水煮青蛙给煮死，大家不可能不担心的！”吕廉坐在那里，对着李流解释了起来。

　　“大哥，是真的，下面的兄弟们，都有了自己的想法，尤其是上次的事情，给了兄弟们一个警示，兄弟们，不想继续被帝国那边猜测！”陈清坐在那里，看着李流解释说道。

　　“行，我会考虑，但是现在不是时候，而且那些师长，我也会一一打电话和他们说，给我好好在前线打仗，其他的事情，不用他们操心，我会搞定！”李流听到了，点了点头，看着他们无奈的说着。

　　“是，那就好！”吕廉他们听到了，点了点头！

　　接着他们在李流的办公室坐了一会以后，不少人就去睡觉了，毕竟明天白天，还需要战斗值班。

　　而李流则是晚上值班，因为晚上才是作战的高峰期，李流到了12点以后，就到了指挥部大厅，坐在沙发上，看着大屏幕上面的那些战斗，还有就是各个部队发来作战消息，已经他们进一步的命令！

　　李流此刻坐在那里很惬意，如果不是有今天晚上他们来找自己谈事情，自己真的很舒心，前面的部队打的很好，根本就不需要自己操心，自己就是掌握大方向就好了，可现在，他不得不考虑这支部队未来的走向！

　　他们这些人都知道，就现在这支部队，可以说是无敌的，但是李流也知道，帝国那边可不会轻易让这支部队独立的，甚至说秦瑾萱肯定也不会眼睁睁的看着这支部队脱离帝国，秦瑾萱不会那么傻！

　　“大哥，第7师的部队已经推进了世家那边第五战区了，现在正在和第五战区的部队交战，不过，世家的部队不多，根据我们的侦查情报现实，现在第五战区的部队，撤退到了西部地区，现在第七师的部队，孤军深入200公里，和其他的部队脱节了，是不是需要喊停？”一个高级参谋到了李流身边，对着李流请示说道。

　　“不，继续突击。我们需要给世家的部队一些机会，这样他们的部队才不至于撤退的太快，告诉他们，给我控制住城市，不要轻易暴露在外面！”李流坐在那里，对着那个高级参谋说道！

　　“是！”那个高级参谋听到了，点了点头，就去发布命令去了。

　　而在第四战区的司令部那边，现在他们的司令部现在正在收拾东西。

　　今天晚上，他们就要撤退，李流的部队推进的速度太快了，让第四战区司令部，不得不往后面转移，要不然的话，等张浩的部队到了，他们就麻烦了。

　　“报告，东西都已经准备好了，可以随时撤退了，现在我们必须要快了，张浩的部队，现在往我们前进的非常快，很多时候，我们都不知道他们到底是怎么转移到我们的部队后面的！”一个高级参谋到了莱奇多喇报告说道。

　　在这两天，李流的部队，经常绕到了他们撤退部队的后面，直接拦住，然后压着他们的部队打！

　　“不会的，现在已经12点多了，张浩的部队现在也展开了，现在距离我们这边还有100多公里，不会这么快过来的，该死的！”莱奇多喇坐在那里，摇头说道。

　　“司令，还是快点走的好，要是被张浩的部队拦住了，就不好了，我们的警卫部队，可能不一定是他们的对手，单兵作战，我们的部队真的不是他们的对手！”参谋长在旁边听到了，叹气的对着莱奇多喇说着。

　　“好！”莱奇多喇开口说着，而此刻在距离这个指挥部大概1公里的一栋楼房里面，一个特种团的战士，正躲在里面打着电话。

　　“敌人司令部的部队，马上撤退，注意盯着！”那个战士拿着电话非常小声的说着！

　　“明白，盯着他们，我们这边会做好准备！”此时，电话里面，传来叶贤藤的声音。


第1101章 他完了

　　莱奇多喇现在是必须要撤退了，如果不撤退，明天，李流的部队可能就会杀到这边来，现在前线大量的部队撤退不及的，都是投降，打不过只能投降。

　　而莱奇多喇，根本就不想投降，更加不想被俘虏，所以现在只能撤退，虽然他心中非常不甘心，可是面对势如破竹的敌人，他只能选择撤退。

　　“上车，全都上车！”一些军官大声的喊着，现在他们这边，不得不利用晚上的时间，抓紧撤退。

　　他们必须要急行军300公里，也就是说，需要连续开车五六个小时，甚至说，要更长时间的，因为现在公路上，可不单单就是他们在撤退，还有其他的部队在撤退。

　　同时，天上，李流这边的空军也是找他们，只要发现了撤退的部队，他们就会展开轰炸！

　　很快，第四战区司令部，在警卫部队的护送下，开始往西面那边撤退而去，车辆很快就驶离了城市，开始进入到了公路！

　　而叶贤藤这边，已经知道了，他们已经在这里盯了一天了，之前他们袭击机场以后，世家的部队去攻击他们，他们顶住了进攻以后，就开始偷偷转移了。

　　到现在，那些世家的部队还在城市里面找他们，不知道他们已经离开了城市，来到这里盯住了他们的司令部！第四战区的部队，撤退必须要经过很多城市。

　　而叶贤藤带着人，就是在必经的一座城市等着，差不多1个小时，他们就发现了撤退的车队！

　　“三哥，就是一个警卫师，一个后勤辎重团，一个装甲车旅的部队，干掉他们没有问题，不过，一旦我们不能短时间干掉他，到时候这边其他的部队，就会往这边增援过来！”一个营长到了叶贤藤身边说道。

　　他现在就是带来了1000来人，但是他的部队，可是精锐部队，1000人，能够干出很大的事情。

　　“要他们来才好了，我们在这里困住了他们的司令，其他的部队，就必须要来这边救援，这样还能够拖延他们撤退的时间，给我们的进攻部队，争取到更多的时间，这样才好打！”叶贤藤听到了，笑了起来。

　　“命令兄弟们准备进攻，干掉头车以后，就分阶段的轰炸他们的车辆，把他们的车辆全都堵在这里，然后杀！”叶贤藤站在那里，笑着说道。

　　“明白！”那个营长听到了，点了点头，就下去发布命令去了，而李流在指挥部这边，也是盯着叶贤藤所在的城市。

　　“真没有想到，他还敢这样打，不错！”李流坐在那里开口说道，而一同值班的，还有祝志明，听到了李流的话以后，扭头过来看着李流：“能行，毕竟可是深入敌后啊，而且按照我们部队的推进速度，这个城市，可能需要到明天晚上后半夜，我们的部队才能到，一旦三哥挡住了他们司令的退路，我估计，周边的部队，马上就会对这里展开猛攻！”

　　“猛攻有什么用，他们还能够干掉我们的部队啊，只要等会能够快速干掉那个莱奇多喇身边的警卫部队，他莱奇多喇还想要跑不成！周边的部队，我们还巴不得他们都增援过去了，正好一块收拾了！”李流听到了，笑了一下对着他说道。

　　“三哥身边就是1000人！其他的部队，还在各个城市作战呢，他们袭击了机场以后，世家的部队就对他们紧追不放，虽然没有多少伤亡，但是这么长世家的战斗，我估计他们的体能方面，肯定是会有问题的！”祝志明坐在那里开口说道。

　　“不是已经有1000多人，已经和我们的部队会师了吗？”李流听到了，看着祝志明问了起来。

　　“是的，还有2000多人还在战斗当中，白天已经歼灭了大量的敌人，晚上现在还在战斗！”祝志明点了点头，看着李流汇报着。

　　“那没事，他们能够顶住！”李流摆了一下手，开口说道。

　　对于这支部队，他是最放心的，每个战士都是单兵作战的好手，生存能力也非常强大，所以对于这支部队的进攻，只要是在城市里面，那么李流一点都不会担心。

　　“打起来！”祝志明看着大屏幕开口说道，只见大屏幕那边，叶贤藤的部队干掉了这个车队的头车。

　　同时中间分几辆车就会有车辆被干掉，让整个车队瞬间就停止下来，接下，就是爆炸的火光不断，还有就是子弟打出来的火星也多，莱奇多喇的车队，就叶贤藤他们成功给堵住了。

　　“完了他！”李流一看无人机拍摄回来的画面，发下整个车队，大部分的部队都已经进来了，李流就知道了，莱奇多喇不要想跑了。

　　而在莱奇多喇这边，本来他是不想从车辆上下来的，但是看到周围一辆辆车被炸掉，他身边的警卫马上就把他拖下来，往旁边的一个防空洞里面跑去！

　　“顶住，该死的，他们怎么会出现在这里，我们各地的检查站，到底是干什么吃的！”莱奇多喇站在防空洞中，身边围着大量的军官和警卫部队，还有部队已经上楼了，到楼上去警戒。

　　“该死的，可能是张浩的精锐部队，特种团，之前的机场就是他们干掉的，我们司令部旁边的那座机场，也是被他们干掉的，但是他们居然摆脱了我们的追击，没想到，居然出现在这里！”旁边的参谋长着急的说着！

　　“什么，这支袭击我们机场的部队，还没有被干掉，为什么没有回报？”莱奇多喇听到了，火大的喊着。

　　而那些参谋也是看着他，就一支几百人的部队，他们不可能没事就去汇报的，又不是一个师以上的部队，他们才会一直盯着。

　　“该死的！”莱奇多喇也想到了这点，骂了一句，外面的枪声非常的密集，爆炸声也是不断，对于外面的情况，现在莱奇多喇还不知道。

　　他刚刚出来，就被警卫护送到这里了，加上是晚上，就更加看不清楚了，不过，从枪声来看，好像自己的部队被包围了打，到处都有枪声！


第1102章 自己想办法？

　　莱奇多喇听到了外面密集的枪声，而且还不是自己警卫部队使用的步枪声音，知道现在他的部队，已经被李流的部队给包围了，但是有多少人，他还不知道。

　　“现在怎么办？”一个高级参谋看着参谋长问了起来。

　　“没有预案吗？”那个参谋长开口问道！

　　“有，需要调集周边的部队过来帮忙，但是现在周边的部队，也是在忙着撤退，如果需要他们支援过来，那么我们现在就需要命令部队过来！”那个高级参谋开口说道。

　　“马上命令周边的部队过来，现在我们的部队肯定是吃亏的，张浩那边动用的部队，估计是他手上的那只王牌部队，这支部队，不是我们的警卫师能够对付的了的，现在需要外面的部队掩护我们出去！”莱奇多喇站在那里，对着参谋长喊道。

　　“是，我马上命令周边的部队过来这边增援！”参谋长听到了，马上立正喊道，接着接过了通讯员的卫星电话，拿着电话就开始联系周边的部队了。

　　而在远处看着前面作战的叶贤藤，听到了他们说的话，笑了，他要是就这个效果，现在他们需要给后面的主力部队，争取到更多的时间。

　　叶贤藤站在那里听了一会，马上就拨打了李流的电话。

　　“大哥，三哥的电话！”此刻在李流的指挥部，一个参谋拿着电话交给李流，李流听到了，笑着接了过来。

　　“莱奇多喇调动了周边的部队了？”李流笑着问着。

　　“嘿嘿，瞒不过大哥，刚刚我听到他们下达了命令了，周边的几个军长，也是表示，一定会过来，我估计，最多两个小时，他们的援军部队就会到了！”叶贤藤听到了李流这么说，笑着说道。

　　“好，不要打死了莱奇多喇，你需要利用他多调集一些部队过来，现在我们的部队正在追击，敌人的部队，如丧家之犬，一旦我们的部队杀过来，他们肯定会投降，另外，我们的工程部队，也在抢修你们炸掉的那些机场，现在天气还不错，根据工程师的评估，估计到时候会有几条跑道还是能够用的，到时候我们的轰炸机，就能够起飞，你们需要顶住今天晚上，不管怎么样，把莱奇多喇给控制住了，当然，如果他不配合，那就不要怪我们不客气！”李流笑着对着叶贤藤交代了起来。

　　“明白大哥，放心，肯定生擒他！”叶贤藤自信的对着李流说道。

　　“嗯，一切以自身安全为主，一个莱奇多喇，可比不老子手上的一个兵！”李流听到了，笑着交代叶贤藤说道。

　　“放心大哥，我们懂，不会贸然行动！”叶贤藤听到李流这么说，肯定的说着。

　　“好，还有其他的事情吗？”李流笑着问道。

　　“没有，就是告诉大哥你一声，这次，全歼他们！”叶贤藤笑着说道。

　　“好！”李流也是点了点头，然后挂了电话，继续看着大屏幕方向。

　　“莱奇多喇完蛋了，被三哥堵住了，他们还想跑的了？”祝志明坐在那里，笑着看着李流说道。

　　“他跑了没有关系，我们要是其他的部队，他周边有好几军的部队呢，加起来几十万，这些部队跑了，就可惜了，现在我们需要打疼他们！”李流笑了一下说道。

　　接下来，莱奇多喇调集了大量的部队到这个城市去，但是都没能把他救出来，付出了巨大的代价，只能看着莱奇多喇被困在城里面。

　　莱奇多喇身边，就是剩下那些高级军官，身边的警卫部队，都快被干掉了，而外面的那些部队，还在往这边冲过来，可根本就没有用，叶贤藤他们就是放那些部队进来，进来再收拾他们。

　　一直到天亮，还是如此，整个城市的郊区路上，大量的尸体，还有被炸毁和遗弃的装甲车，坦克等等！

　　莱奇多喇此刻坐在一辆报废的车辆上面，低着头，一脸沮丧，毕竟，外面付出了这么大的代价，还是没有能够救出自己！

　　“报告，司徒家族的族长电话，他有事情要和你说！”这个时候，参谋长接到了一个电话，拿到了莱奇多喇身边。

　　“司徒族长好，我是第四战区司令官莱奇多喇！”莱奇多喇拿着电话，从车上跳下来，开口说道。

　　“现在张浩的特种团的部队在，他们的战斗力强悍，不管我们出动了多少部队，都不可能把你救出去的，不但救不出去，甚至说，那些来救援你的部队，很快就会被张浩的大部队追上，到时候，所有的部队都要全军覆没，你作为司令，需要考虑了！”司徒族长在电话那边低沉的说着。

　　“这，张浩的部队这么快吗？”莱奇多喇听到了，很吃惊的问道。

　　“最近的部队，已经距离你们这边不足80公里，正常情况下，他们快速行军，2个小时足以，而且现在制空权，不在我们的手上，他们的部队完全敢行军的！”司徒族长在电话那边继续说道。

　　“我。我知道怎么办了！”莱奇多喇听到了，很失落的说着，已经有五个军30来万部队在这边。

　　昨天晚上估计是牺牲了几万，但是大量的部队还在，他需要做出选择。

　　“还有，你们不要被张浩的部队俘虏了，现在他们已经不交换俘虏了，虽然他们不会杀你，但是，对于我们世家这边，可是有不好的影响，所以，你要么逃出来，要么自己想办法！”司徒族长继续说道。

　　“什么？我们，我们怎么逃出来？现在张浩的部队到处都是，我们根本就逃不出去，我的警卫部队都已经被张浩的部队杀的差不多了，根本就不可能逃出去！”莱奇多喇听到了，非常震惊的说着，但是电话那边的司徒族长根本就没有说话。

　　“该死的，我，我们，我们！”这个时候莱奇多喇才想到了司徒族长说这句话是什么意思，不让被俘虏，也逃不出去那不就是要他们死的意思吗？这个对于他来说，事先是没有想到的。


第1103章 为国？

　　莱奇多喇在发蒙中，挂了电话，其他的人，都是看着他，不知道刚刚司徒家族的族长，到底和他说了什么。

　　“司令，发生了什么事情吗？”参谋长看到了莱奇多喇长时间坐在那里失神，马上问了起来。

　　“刚刚，司徒族长命令我们不能投降！”莱奇多喇抬起头来，看着那些这里的100多个军官。

　　那些参谋听到了，没有做声，不能投降也没有办法，他们想着，上面肯定会要其他的部队把他们救出去。

　　“同时，司徒族长希望我们能够命令外面的部队撤退，不要继续打了，张浩后面的部队就要追过来，如果我们的部队还不跑，到时候可能会全……”

　　“什么？”就在莱奇多喇说命令外面的部队撤退的时候，那些参谋就想到了他们的结果，都是非常震惊的看着莱奇多喇。

　　他们没有想到，最后是换来一个这个结果。

　　“世家那边到底是什么意思，我们在帮他们打仗，不让投降就算了，还不让其他的部队过来救援我们？那我们怎么办？”参谋长震惊的看着莱奇多喇说道。

　　“我们有可能逃出去吗？现在城里面到处都是张浩的部队，哈？”莱奇多喇说着给自己点了一根烟。

　　“要我们自裁？”一个高级参谋惊恐的说着。莱奇多喇没有说话，也没有点头。

　　“该死的世家，我们本来是佣兵，我们本来是赚钱的佣兵，现在成了他们世家的部队，如今，他们居然要让我们自裁，我们自裁的理由是什么？为国？我们每个人都是来自不同的国家？为民？为了谁？现在百姓都是反对我们？混蛋！”参谋长此刻暴怒的喊着，他们谁也没有想到，是这样的结果，让他们自裁。

　　他们在一个多月之前，还是佣兵，现在成了世家的有编制的部队，他们也有了正式的军衔，可是现在，居然要他们自裁，这个他们就想不通了。

　　“玛德，老子的国家都被他们弄乱了，我为了什么国？”一个高级参谋喊道，他的国家估计也是在世家的控制地盘当中，现在国内的百姓，都是反对世家的，这个不用想都知道了。

　　“我不自裁，有本事就杀了我！”另外一个高级参谋大声的喊着，他们不服气。

　　“可是我们的家人，他们怎么办？”莱奇多喇坐在那里，双眼失神的看着他们问道，一脸的悲哀，如果他们死了，他们都知道，自己的家人也会过的非常困难，世家那边绝对不会救助他们的。

　　“该死的，他们，他们这帮混蛋，我们不能听他们的，不能听他们的，他们为什么要我们自裁，我们在这边昧着良心帮他们打仗，他们还要这样对我们？”参谋长都快哭了。

　　他们本来想着，打不过，大不了投降，张浩那边肯定是不会杀他们的，可是没有想到，上面要他们自裁啊。

　　“哎！给外面的部队下命令吧，告诉他们，一旦被张浩的部队发现了，投降，不要打了，打不过的，不要白白送死了，很多士兵，都是我们国家的人，他们是为了赚钱到这边来打仗的，可不能因为世家的愚蠢的命令，就葬送了性命，不值得的，去发布这命令吧！”莱奇多喇坐在那里，看着在那里哭着的参谋长说道。

　　“嗯！”那个参谋长也是点了点头。

　　“这么狠？”在不远处一栋大楼里面的叶贤藤听到了他们的对话以后，非常吃惊，世家那边居然要他们自裁。

　　“来人啊，马上强攻他们的临时指挥部，用催泪弹，强突进去，让兄弟们注意安全，不要杀了他们，可是打伤他们！”叶贤藤马上下达了命令，然后拿着电话就拨打了李流的电话。

　　此刻的李流，正要准备去睡觉，白天交给其他的人值班的。

　　“大哥，三哥的电话！”一个参谋站起来，对着李流喊道，李流听到了，走了过去，接了电话。

　　“大哥，刚刚接到了消息，世家命令莱奇多喇自裁，包括整个指挥部的军官，可能都需要自裁，但是我听他们的意思是，他们不想自裁，同时，那个莱奇多喇也下达了命令，命令部队撤退，一旦发现了我们的部队追击，就投降！”叶贤藤在电话那边对着李流汇报说道。

　　“嗯？自裁？疯了世家这么玩？几个意思啊？”李流听到了这个消息，也是非常震惊。

　　世家到底是什么意思，居然要那些高级军官自裁，这些高级军官以前可是那些佣兵的主要负责人，现在让他们自裁，这个李流是事先没有想到。

　　“谁知道他们是怎么想的？”叶贤藤也很不懂。

　　“把他们俘虏了，一定要俘虏了，玛德，世家那边疯了？”李流对着叶贤藤下达命令说道。

　　“明白！我已经下达了命令，现在准备突击！”叶贤藤对着李流说道。

　　李流听到了，说了一声好，就挂了电话，接着拿着另外一部卫星电话，拨打了孙谋成的电话，孙谋成还没有起来，但是李流自报家门以后，孙谋成的参谋，没敢耽搁，把孙谋成喊了起来。

　　“大清早的，怎么了？”孙谋成在电话那边，对着李流问道。“嗯，孙大哥，你们那边的世家，到底是什么意思？居然让莱奇多喇自裁？根据我们的情报，我们发现，你们世家压根就没有把你们当回事啊！”李流拿着电话对着莱奇多喇开口问道。

　　“哦，正常！”孙谋成听到了，淡然的说了一句。

　　“正常？你疯了，改天我要是要俘虏你，你自裁呗？”李流听到了，笑着骂了一句。

　　“嗯，可能吧？不过，我也不知道，我估计我会挣扎一下！”孙谋成听到了，苦笑的说着。

　　“怎么回事？”李流听到了，想要知道到底怎么回事？

　　“现在不是建国了吗？世家那边要求我们所有的将军，要为国作战，为国牺牲，不能投降，要死战，这样才算的报效国家，可是，哈，到底是谁的国家？”孙谋成在电话里面苦笑的说着。


第1104章 真敢这么玩？

　　李流给孙谋成打电话，孙谋成的说法，让李流震惊，真是非常震惊，他根本就没有想到，世家那边居然这样要求佣兵的部队。

　　要知道那些佣兵可是有自己的国家，大部分的佣兵的国家，都是战乱之地，他们出来就是混口饭吃，弄到钱以后，寄回去，给自己家人。

　　现在他们都被调到了这边，要他们为世家联邦打仗，打仗也就算了，毕竟世家那边也是给钱的，虽然钱减少了很多，但是最起码有钱，他们打仗也是为了钱，但是现在要他们殉国，为了世家联邦殉国，这个让李流很不理解。

　　“世家真的敢这么玩？”李流听着孙谋成的话，震惊了一下，然后对着孙谋成开口问道。

　　“哈，已经下达了命令了，让各个部队死战到底，主要是在你那边作战的部队，投降的非常多，其他防线上的部队，根本就没有什么投降的。俗世的那些国家，根本就不是我们的对手，唯独你，我们的部队在你的部队面前，就如一直白纸一般，你们轻轻一捅就破了。这个让世家感觉很没有面子，所以才会下达这个命令，不过我也没有想到，这个命令刚刚下达，莱奇多喇就这么倒霉，碰上了！”孙谋成苦笑的说着。

　　“那你说，如果莱奇多喇没有自裁，而是被我们俘虏了，那么他的家人会怎样？”李流站在那里，对着孙谋成问道。

　　“死路一条！”孙谋成在电话那边说道。

　　“这么狠？”李流听到了，更加震惊了。

　　“你想想也就知道了，世家的权威肯定不容冒犯，尤其是刚刚成立的时候，这个命令也是刚刚下达，如果莱奇多喇都躲过去了，那么其他的部队，在面对你们部队的时候，还会死战吗？估计也是会投降的，所以世家那边为了维护权威，肯定会干掉莱奇多喇的家人的！”孙谋成在电话那边继续对着李流说道。

　　“世家就靠这个来维护权威？靠杀人？”李流听到了这点，有点愤怒！

　　“哈，有什么办法，算了，我不能和你通话太长时间，现在世家那边可是盯着我呢！”孙谋成在电话那边说道。

　　“老兄，实在呆不下去，就到我这边来！”李流对着孙谋成说道。

　　“不敢啊！对了，如果有机会，救救莱奇多喇，此人，还是有几分本事的，只不过是遇到了你！其他的，别说了！”孙谋成在电话那边开口说道。

　　“知道了，注意安全！”李流听到了，点了点头，然后挂了电话。李流站在那里想了一下，不放心，接着拿着电话拨打了叶贤藤的！

　　“战斗进行的怎么样？”李流开口问道！

　　“现在已经突击进去了，里面的军官，想要自裁，被我们拦住了，不过，打伤了几个！”叶贤藤回答着李流的问题。

　　“好，记住了，把他们分开关押，不要被其他的俘虏看到，同时，让他们换衣服，换上普通士兵的衣服，另外就是，对外宣称，他们已经死了！”李流对着叶贤藤说道。

　　“大哥，这个犯不着吧？”叶贤藤听到了李流的话，开口说道。

　　“谁知道什么时候就有用呢，反正都是俘虏，稍微费一点心思就好了！”李流对着叶贤藤说道。

　　叶贤藤听到了，只能点了点头说是，李流这才挂了电话！

　　“大哥，你去休息吧，这边估计也没有什么事情了！”叶金平他们其实已经来接替李流了，看到了李流挂了电话，就提醒李流说道。

　　“好，这里你们盯着！”李流点了点头，心里则是还是想着世家让那些高级军官自裁的事情。

　　世家这么做，真的不怕引发哗变，好在现在俗世国家的部队还打不过世家的部队，如果能够打过的话，那么世家的那些部队，也就是之前的那些佣兵的高层，他们肯定是不会想着自裁的，这点太不把人当人看了！

　　很快，李流就去休息了，而前线的战斗还在继续，李流的部队还在继续追击世家的部队，每天都要控制着大量的城市。

　　而世家的部队，遇到了李流这边的追击部队，很少会反抗的，大部分都是直接投降，现在李流的部队，已经深入追击快1300公里了，横跨连春国的几个省份，有的部队都已经打到了孝昌国的边境去了！

　　接下来的几天，李流的部队都是在追击，尤其是在前线的机场修好了以后，大量的战斗机开始开赴前线，而俗世的那些国家，看到了李流这边战斗这么给力，也把剩下的飞机都交到了李流的这边。

　　哪怕是自己国家不愿意给的，也会从其他的国家尽可能的购买现役飞机，转交给李流这边。

　　短短一个星期的时间，李流这边就有战斗机3000多架，轰炸机800多架，还有其他的运输机，侦察机等等有200来架，李流这边的空军部队，已经算的上是一个强国的空军力量了。

　　现在李流这边的空军，也开始招收连春国等国的飞行员，他们也是在战斗开始就逃离的，现在加入李流的空军，就是希望能够和世家的部队打，他们对于世家是不服气的！

　　李流的部队连续作战，差不多打了20来天，才开始停下来休整，此刻，李流已经从世家那边弄回来了差不多20个省份，缴获了大量的物资，同时歼敌100来万，俘虏世家的部队差不多500万。

　　这些人，之所以俘虏这么多，是因为只要李流的部队攻击过去了，上面是命令他们抵抗，但是下面的那些部队，尤其是团级军官，他们都会命令部队投降，最后，就是剩下他们的师部指挥部逃跑！

　　因此，李流这边弄到了大量的俘虏，这些俘虏，也是需要各个国家给钱的。

　　李流也是处于战士们已经连续作战很长时间，而且控制的地方有点大，需要整编一下部队，或者说扩张一下部队，才能很好的稳住自己的控制区，要不然，等世家那边集结了大部队攻击过来，自己这边可能会兵败如山倒！


第1105章 扩编

　　李流命令部队开始进入休整，李流在这段时间，已经从俗世的国家当中，弄到了大量的物资，钱财也是无数。

　　加上新控制的那些区域，还有大量的工厂，工厂如果是开工了，也能够为李流带来很多的利益。

　　同时，也能够安排很多的难民，同时，现在在连春国那边，有大量的百姓，要加入到李流的部队。

　　尤其是连春国之前的士兵，他们要求加入到部队当中。这天，李流在安宁市召开了视频会议，所有的师长旅长都要参加。

　　“大哥，人都已经到齐了！”吕廉看到了李流进来，马上站起来说道！

　　“大哥！”那些师长旅长看到了李流出现在会议室里面，马上喊道，李流通过那些大屏幕，看到了那些师长旅长。

　　“好。各位坐下，这阶段，我们打的非常成功的。但是我也知道，你们打的也是非常累的。

　　这段时间长途奔袭，突击世家部队在防线，没有休整过，接下来的一段时间，我们的部队需要休整。

　　同时，我们还需要扩编部队，我准备再次成立40个师和40个旅。

　　以后，我们的师级部队，不再设立旅级编制，全部是师长，然后下面设立7个团长，师部设立一个警卫营，一个辎重营，一个坦克营，一个高炮营，一个炮兵营，一个工兵营，总兵力在18000人左右！

　　而一个旅，总兵力9000人，下面设立4个团，一个警卫连，一个炮兵连，一个高炮连，一个工兵连，一个辎重营，一个坦克营！接下来，我要你们推荐师长和旅长，师参谋长，旅参谋长的人选！

　　每个师长，推荐6个人上来，指挥部会考虑对他们任命，如果他们不合格，我们也会打回来！”李流坐在那里，笑着对着那些师长和旅长们说道。

　　“啊，这，大哥，我们要扩编百万部队？加上之前我们的部队，就是快200万部队了！”叶贤藤在视频那边开口问道。

　　“对，我们现在控制25个省份，需要200万部队，毕竟现在可不是和平时期！”李流听到了，笑着点了点头说道。

　　“那这些人就我们自己来推荐，上面不指派？”其中一个师长看着李流问道。

　　“不指派，上面还不知道我们要扩编的事情，所以我在汇报之前，希望把名单先确定下来，同时，团长，营长，人选，我们也会开始选拨，你们部队的那些副连长，副营长，副团长，还有那些参谋长，都会纳入到这次的考核当中，其中，团长作为旅长的人选，你们这些旅长作为师长的人选，我要看战功，同时也要看他们在之前的作战当中，执行的策略到不到位，这个都是需要考虑的，目前，我还不打算设立军级作战单位，等需要的时候，我会设立！”李流坐在那里，看着那些师长旅长们笑着说道。

　　“哈哈，好，就不该让上面插手！”那些师长听到了李流的话，非常高兴的说着。

　　之前李流给他们挨个打了电话，不许讨论浴血佣兵团未来的问题，让他们只要打仗就好，那些问题，自己会考虑，现在他们听到了李流这么做，非常高兴，知道李流现在已经在布局了。

　　“这次募集部队，可以说是不限国籍，只要是周边国家的退伍士兵，我们都要，我们优先挑选老兵，接着，各个连长排长，都必须是我们帝国的老兵，让他们去做好他们的思想工作，等未来，其他国家的士兵，他们有能力和战功的人，也可以选拨，另外，如果你们发现了连春国的军官，也可以纳入到团级一下的参谋体系，旅级的参谋体系，现在还不能让他们进来，毕竟，他们需要战功来说话！”李流对着那些师长们交待着。

　　“这个没问题，毕竟他们不是自己人！”一个师长开口说道，其他的师长也是点了点头。

　　李流听到了，坐在那里，没有说话，他知道下面的那些军官，很排外只要不是在西南五省跟着李流的秦龙国的人，他们都会排斥，哪怕是现在帝国派来军官到这边来，他们都会排斥。

　　对他们来说，他们能够信任的，就是当初跟着李流杀出来的人，其他的人，他们都不信任。

　　“大哥？”李流坐在那里想着，其他的军官也发现了不对劲，李流思考了有一段时间了，因此，吕廉不由的喊着李流提醒了起来。

　　“嗯，哎！”李流此刻叹气了一声，其他的人听到李流叹气，马上盯着李流，他们不知道李流到底怎么了。

　　“大哥？发生了什么事情了？”祝志明看到李流这样，马上问道。

　　“对啊，大哥发生了什么事情了？”其他的师长也是开口问着。

　　李流则是看着大屏幕里面的那些师长旅长们，就是盯着他们看着！

　　“大哥，是不是我们有什么地方做的不对了？做的不对，你打你骂，我们绝不会有怨言的！”一个师长看着李流问了起来。

　　“是啊，大哥，有什么不对的地方，大哥你大骂便是！”另外一个师长也对着李流说道。

　　“我在想，你们说，不让连春国的人担任部队的高层，我也知道，你们也不相信他们，可，你们考虑过一个问题没有？如果我们不相信他们，那么他们也不会相信我们，你们说说，到时候我们如何来统治这些区域，未来，我们可能还会控制更多的土地，可能会涉及到很多的国家，如果部队的高层，一直没有其他国家的人，他们的士兵，会相信我们吗？”李流坐在那里，看着那些师长问了起来。

　　那些师长听到了，都愣了，包括吕廉他们都愣了！

　　“你们之前跟我说，要我建国，我们打下来这么大国土面积，建国肯定是没有问题的，可是你们考虑过，建国以后，那些百姓，那些士兵，该如何来管理，就按照你们想的，用我们秦龙国的人？能行？百姓肯定不会跟着我们，搞不好就是战乱不断！”李流坐在那里，盯着那些师长们说道。


第1106章 听大哥的

　　李流坐在那里，问着那些师长，把那些师长问的话都说不出来了。

　　他们此刻也发现，这个是矛盾的，既然要建国，那么他们就必须要让当地人，参与到高层来，不管是部队也好，还是行政院也好，这些对于他们内心的需求来说，都是矛盾的。

　　“矛盾吧？”李流坐在那里，看着自己的那些部下，笑了起来。

　　“大哥。这？哎！可是，可是这些土地是我们打下来的啊！”其中一个师长看着李流，非常为难的说着。

　　“没人不承认是我们打下来的。这个没人敢抹杀那些功绩，但是，怎么治理？”李流往椅子上面一靠，手指在转着一根烟，看着那些师长们继续问道。

　　“大哥。我们听你的！大哥你说怎么样就怎么样，你说要拿下我这个师长，我就下来，我无话可说！”其中一个师长站了起来，开口说道。

　　其他的师长听到了，则是在自己的会议室里面盯着大屏幕里面的那个师长。

　　“兄弟们，别这么看我，既然想要建国，那么就必须要有牺牲，就必须需要想到平衡，如果整个帝国，都是我们秦龙国人，那么其他国家的百姓，现在也是成了我们国家的百姓了，到时候他们不服气，凭什么就是秦龙国人全都占了那些位置，到时候百姓肯定会乱的，大哥不想建国，兄弟们都知道，而兄弟们想要建国，那你们说，让大哥怎么办？”那个师长站在那里，开口说道。

　　“对，大哥，如果需要拿下我，大哥你发布命令就是！”

　　“对，大哥，需要我们做什么，你开口就是，拿下我，没问题，我回来给大哥你开车！”

　　此刻那些师长们，听到了这个师长的话，马上就想到了这点，李流是不想建国的，他们想要让李流建国，就必须要放弃一些。

　　“谁要拿下你们？”李流听到了，无奈的翻了一个白眼。

　　“那大哥。你说怎么办，就怎么办！”吕廉此刻也是坐在那里，看着李流问道。

　　“对。大哥你说怎么弄，如果他们不听话，我就去找他们去！”叶贤藤也在视频里面喊着。

　　叶贤藤虽然现在是一个团长，但是所有人都知道，他是三哥，而且他也是这支部队的创始人之一，他和叶金平早期李流的左膀右臂，虽然现在他是一个团长，但是他的部队功劳，比任何一个师的师长都大。

　　同时，他也是少将了，李流给他弄到了少将了。

　　“瞎扯啥？兄弟们，想要让这块区域长治久安，那么我们就需要吸收当地优秀的军官，让他们担任要职，当然，前提是他们对我们未来的统治，是认可的！”李流坐在那里开口说道。

　　李流到现在，都还没有说要同意建国的事情，因为这个事情，不单单是要建国才做的，哪怕到时候是要把那些土地，交给秦龙国，也是需要这么做的，要不然，秦龙国也控制不住这片土地。

　　“大哥，听你的，你说让他们担任什么，就担任什么！”叶贤藤站在那里，对着李流说着。

　　“对，大哥，听你的！他要是敢不听话，弄死他！”另外一个师长也开口说了起来。

　　其他的师长听到了，笑了起来，李流听到了，也是笑了起来，李流听到了，也是无奈的笑着。

　　“反正这个事情啊，我先通过你们，未来，我们的部队肯定是需要其他国家的人来担任一些要职，你们就记住了，以后，他们也是我们国家的人，可千万不要说，你不是我们秦龙国人，不能说这个话！这个地方是我们控制的，就是我们帝国的人，不管以后建不建国，都要这样，你们回去了以后，也要开会，和全军的将士说清楚，未来，没有什么连春国人，也没有什么云唐国人，也没有什么孝昌国人，也没有什么梁国人，吴国人，只有我们自己人，要不然，以后这个国家，还不乱了，这个思想要统一，全军一致！”李流坐在那里，语气非常严肃的说着。

　　“是！”那些师长们，站在那里喊道。

　　“还有，大家想想，之前我和大家说的，军纪要严肃，不能动老百姓的东西，尊重老百姓，现在效果你们也看到了，每次你们刚刚攻陷了一座城市，百姓是不是夹道欢迎？是不是送茶端水，送吃的，你们之前想到过是这样吗？”李流坐在那里，看着他们继续问道。

　　“没有，大哥，这点我真的佩服你，你不知道啊。现在老百姓就是相信我们，有的时候，遇到了痞子，还有一些想要趁乱打劫的，他们报告我们，我们就去抓，送到战俘营去，百姓们都是拍手叫好，反正我是相信大哥说的，大哥说，要让我们控制区的人，也要担任一些军官，我双手同意，只有这样，我们才能控制这个地方！”一个师长站起来，开口说道。

　　“对，这个真对，现在我们有的时候，都感觉不好意思，那些百姓，对我们太好了，他们太相信我们了！”那些师长听到了，都是深有感触的点头说道。

　　“是吧，未来我们也这样做，同时，未来各地的地方官，我也要深入到那些地方去，选拨那些地方官，让他们能够一心为百姓服务，对了，还有一个事情，我们部队的伤残人员，如果能够做简单的工作的，报上来，我要安排他们进入到各地的行政院当中，未来，我们肯定是要设立省级行政院的，这个也需要我们自己人，当然，也需要当地人，这些工作，哎，真多，你们这帮人，想要累死我！”李流坐在那里，开口叹气的说着，那些师长们听到了，就笑了起来。

　　“大哥，这个行政院也我们弄，到时候上面肯定会怪罪下来的，大哥，到时候你可不好应对啊！”吕廉坐在那里，想了一下，对着李流说道。

　　“我知道，那能怎么办？什么事情，也要等到干掉了世家的部队再说，要不然，你们这帮人不会答应，我是知道的！”李流叹气了一声，看着他们无奈的说着。


第1107章 错误的决定？

　　吕廉他们担心，李流任命各地行政院长，会让秦龙国那边不高兴，李流也很无奈，他也不想这么做。

　　他也希望，把这些交给秦龙国那边来安排，先不说这个操作的难度，就说真的要是这么做的，他的这些部下，肯定会有意见。

　　李流知道他的部下是怎么想的，他们在这边还在打仗，现在已经弄到了这么大的土地。

　　接下来，他们还会继续打，对于世家的部队，他们不怕，打就是，他们也非常坚信，他们还能够弄到土地。

　　所以，一旦李流控制的土地足够大，要建立国家的话，那么他们那帮师长，能够担任跟高级的军官不说，他们肯定会封爵。

　　而开国封爵，这个爵位可不会低的，他们也想要为自己的后代谋求更多的好处。

　　同时，他们也不担心秦龙国敢加害他们的家属，一旦真的加害了，那么他们肯定会攻击秦龙国，灭掉秦龙国。

　　他们相信，秦龙国陛下和长公主，没有这么傻，敢加害他们的家人，所以他们才敢在这里怂恿着李流建国。

　　他们不怕长公主，也不怕陛下，但是他们怕李流，一个李流在这里是人心所向。

　　第二个，就是李流本事，他们那点内功，在李流面前，都不够看的，抬手就能够灭掉，最关键的是，这支部队是李流创立的，也没有人敢反抗李流。

　　所以现在的李流，也很累，他要考虑着部下的利益，还要和秦龙国那边斡旋，不希望被国内的人认为自己的一个叛徒，是一个狼子野心的人！

　　“大哥，这个可能就要委屈你了，如果实在不行，就让帝国那边派遣行政官来，反正他们行政官有什么用，枪在我们手上！”叶贤藤站在那里，对着李流说道，李流听到了，白了叶贤藤一眼，叶贤藤就笑了。

　　“弟兄们，这些我来弄，你们就是给我管理好部队，对了，你们的部下，可能会有一大半要抽调走，到新部队去，肯定是要升官的，你们可不能拦着！”李流坐在那里，看着他们说道。

　　“那肯定不会！”那些师长点头说道，他们也拦不住，所有军官的调动，都在指挥部，他们只能听从命令。

　　接下来，李流一直和他们开会，商量着部队扩编的事情，一直忙到了深夜，才开完。

　　部队的新编制也弄好了，现在的旅级部队，挑出40个来，升级成为师级部队，从作战优秀的团级部队当中，挑出120个来，组建成为旅级部队。

　　只有这样，部队的战斗力才能继续保持下去。

　　第二天一大早，李流就命令指挥部这边，开始着手部队改编的事情，李流要前往新占领的区域，去安排各地的行政院的组建。

　　一个是要挑选当地德高望重的人来担任，同时也要有能力，没有能力也不行，李流现在不任命省级行政院长，而是只设立市级的，省级的行政院长的人选，现在李流手上根本就没有，所以这个还需要等才是。

　　“报告，埃利斯过来，他说他有重要的事情找你！”此刻，一个参谋到了李流的办公室，对着李流说道。

　　“现在？”李流看了一下时间，等会他就要出发了，现在他可不能瞬移出发，必须要带一个车队过去，他是要去办正事的，需要正式出发才行。

　　“是的，现在！”那个参谋回答说道。

　　“行，让他过来吧！”李流想了一下，点了点头说道。

　　“是！”参谋马上就出去了，很快，埃利斯就进来了。

　　“恭喜张团长，现在你们控制的地盘已经足够大了！而且你的部队在前线那边，还在节节胜利，这个对于张团长来说，可是大喜事啊！”埃利斯刚刚到了李流的办公室，就对着李流恭喜了起来！

　　“有什么事情你就说，我可能要出去一个多月，所以，以后有什么事情，电话联系！”李流对着埃利斯说道。

　　“出去这么长时间？”埃利斯听到了，非常吃惊的问道。

　　“对，你有什么事情吗？”李流点了点头，继续看着埃利斯，他想要知道他过来这边到底有什么事情。

　　“是，是有事情，早上我接到了合众国那边的命令，他们希望我过来和张团长说说，希望你的部队能够继续进攻，根据我们知道的情况，昨天上午，你们的部队就全部停止进攻了，这个其实是一个错误的决定。你们的部队，该继续进攻！”埃利斯站在那里，对着李流说道。

　　“错误的决定？继续进攻？”李流听到了，一脸吃味的看着埃利斯。

　　“是的，现在你的部队可能节节胜利，完全没有必要停留下来，到现在为止，从你的部队开始投入进攻，已经消灭了敌人差不多700万，其中俘虏500来万，这个数字，全世界所有的媒体，都在争相报道的，对于你们的战斗力，全世界都是刮目相看的！”埃利斯点了点头，看着李流。

　　李流听到了，也没有说话，就是看着他！

　　“这个，张团长，现在你们的部队真的要继续进攻，如果你们继续进攻，那么世家那边就需要出动更多的部队来防备你，这样的话，世家的部队就没有更多的部队投入到入侵其他的国家上去，这点对于全世界来说，很重要，这几个月，每个国家都是消耗了巨量的资源和世家打，现在勉强是顶住了他们的攻击，全靠你这边才能歼灭大量的世家部队，如果此刻，你的部队停止进攻了，对于全世界来说，都不是一个好消息的，现在全世界的百姓，可是盼着看到你们部队进攻胜利的好消息！”埃利斯坐在那里，继续对着李流说道。

　　“哈！”李流听到了，笑了一下。

　　“张团长，你放心，只要你们继续进攻，我们的支援肯定会源源不断的过来，这段时间你们也知道，我们送来了大量的武器弹药，燃油，就是希望你们能够继续歼灭世家的部队，但是现在你们停下来了！”埃利斯站在那里，有点责备李流的意思。


第1108章 功劳太大

　　李流本来是要前往新控制的那些区域，去安排各地行政院长的事情，但是埃利斯在出行之前过来，跟李流说，李流停止作战，是错误的，李流听到了，只是看着他！

　　埃利斯说了一大通，发现李流并没有回答他的问题，也感觉奇怪，就看着李流！

　　“张团长，我不知道你为什么下达停止作战的命令，可是你要知道，你的停止作战，对于我们西线和北线那边作战，会带来巨大的影响，我希望张团长你能够立刻命令你们的部队，继续作战！”埃利斯看到李流还是没有说话，就再次强调了一遍。

　　“还有其他的事情吗？”李流坐在那里，微笑的看着埃利斯问道。

　　“没有，就是这个事情，我希望张团长你要考虑一下我们这些国家的利益！”埃利斯坐在那里，摇头对着李流说道。

　　“那你请回吧，我还有其他的事情！”李流说着就继续收拾自己办公室的东西，这些资料，李流是需要带走的，毕竟，李流去了哪里，很多文件就要传到那里！

　　“这？张团长，难道刚刚你没有听到我说什么吗？”埃利斯听到李流这么说，非常震惊的看着李流问道。

　　“听到了！”李流点了点头。“那你的意思是？”埃利斯再次问了起来。

　　“埃利斯阁下，我希望你能够记住，我是佣兵团，不是国家，我现在还没有建立国家，我不需要考虑任何国家的利益，我只需要考虑我们佣兵团的利益，第二个就是，我的部队已经连续作战一个月，都是高强度作战，现在我的部队需要休整，同时，新控制的那些地方，我也需要安排，所以，不要跟我说要我继续进攻，能够进攻的时候，我自然会安排我的部队进攻，现在，我的部队，需要休整，就这么简单，没有其他的事情，请回吧！”李流坐在那里，正色的盯着埃利斯说道。

　　“呃~”埃利斯听到了李流的话，愣了一下，他之前都是把李流当做是一个国家的人来对待。

　　可是没有想到，现在李流这边，还是一个佣兵团，根本就没有建立国家！

　　“行了！有什么事情，电话联系！”李流站了起来，然后李流身边的参谋对了埃利斯做了一个请的姿势。

　　李流要是出去了，埃利斯只能是不能待在这个办公室了，李流的办公室里面，肯定是有很多机密文件的。

　　“这，张团长，你考虑一下，现在其他的地方，确实是需要你们的部队配合作战，我们前线伤亡非常惨重，现在只能靠你们来牵制世家部队的主力，有什么条件你开就是！”埃利斯站了起来，看着正要出去的李流说道。

　　“我不是为了要条件，我的部队，需要休整！”李流开口说完了，马上就走了。

　　而埃利斯也是被参谋请了出来！

　　李流到了外面以后，马上上车，李流这短时间，要跑遍新控制的那20来个省份，要安排每个市行政院长，还要规划各地的生产计划！

　　埃利斯看到了李流走了，也是站在指挥部大门口叹气！

　　“该死的，怎么会这样？”埃利斯站在那里，暗骂了一句。

　　现在很多国家都是接到了他们本国国王的命令，要他们协调李流的部队，继续对世家那边作战，因为李流这段时间，确实是让世家那边头疼不已，他们已经在前线抽调了四五百万部队回防到李流这边，这样让前线的压力减少了很多。

　　但是压力虽然减少了，可还是很大，合众国的部队，还是伤亡惨重，因此，他们还需要李流继续进攻。

　　接下来的几天，李流都是在路上，要么就是开视频会议，同时看着陈清发过来的情报，还有就是看着之前那些控制区里面的消息，找到当地德高望重的人。

　　同时，这些很关键，李流现在需要他们站出来，稳住那些地方的局势，不能说李流这边的部队控制了，到时候没有管理好，那些地方继续乱起来，那么那些地方就是白白控制了，不但不能带来好处，还会带来麻烦。

　　而此刻，在秦龙国的皇宫那边，秦瑾萱和秦臻国两个人坐在密室当中！两个人的表情都是非常凝重的。

　　“李流给你打了电话吗？”秦臻国开口问道。

　　“打了，基本上每天都会打，但是那边的情况，很不容乐观，他的那些部下，怂恿着李流建国，但是李流不想建国，目前，李流还在那边周旋！”秦瑾萱点了点头说道。

　　“你相信李流说的话吗？”秦臻国坐在那里，继续对着秦瑾萱问了起来。

　　“我相信他说的话，我也相信，哪怕是李流要建国了，他也会给帝国足够的好处，他我熟悉，从我的推测来看，未来，李流的部队可能会继续作战，有可能控制更大的地盘，如果李流真的会建国，那么到时候可能就会归还我们西南五省的土地，甚至说，还会多给我们一些，这个李流也跟我说过，他说，如果他真的要这么做的话，他会补偿帝国的！”秦瑾萱点了点头说道。

　　“该死的，那些人怎么会想着建国呢？”秦臻国坐在那里，骂了一句说道。

　　“他们的功劳太大了，我们帝国，完全是不知道该怎么封赏，他们不但要晋升高级将军，同时还要勋爵，而我们能够给他们的勋爵，肯定不会太高，对于那些前线的将军来说，他们在前线打下来这么多土地，但是并没有封公封侯的话，他们肯定是不会服气的！”秦瑾萱坐在那里，也是叹气的说着。

　　“哎！”秦臻国听到了，也叹气了一声，他又何尝不知道。

　　“先不说其他的军官，就说李流吧，如果李流回来，我们该给什么位置？按照李流的军官，当大将军都可以，但是能够给他大将军吗？如果不给李流大将军，他的那些部下会服气吗？现在帝国的海军和空军那边，肯定会对李流当大将军有意见的，到时候帝国怎么办？”秦瑾萱坐在那里，看着自己的父亲问了起来。


第1109章 紧追不舍

　　秦瑾萱坐在那里问着陛下，如果此刻李流回国，那么给李流安排什么职位，按照李流的战功，还有他在前线指挥作战的情况，当大将军都不过分。

　　可是国内的那些将军，他们肯定不会听李流的话，到时候，李流还怎么管理部队。

　　“李流不是对于这些没有追求吗？”秦臻国想了一下，对着秦瑾萱问道。

　　“可是他不得不为部下考虑，如果李流没有当到大将军，你想想看，他的那些部下，会安心做事情吗？他们会不会担心，未来自己的晋升会有问题，毕竟，他们都是李流的人，不管他们承认不承认，他们都是李流的人！”秦瑾萱坐在那里，发愁的说着。

　　“这个事情，现在你有什么办法？”秦臻国听到了，看着秦瑾萱开口问道。

　　“现在还不知道，全靠李流那边来操作，其实现在帝国对于李流，根本就是控制不住了，毕竟，他的能力，他的战功，已经没人能够限制住他，只要他想要，他随时都能够建国，而且到时候他的国土面积，肯定是要比帝国更大的，现在我就是想着，到时候李流能不能把这个事情处理好，不管怎么样，我知道李流，他不想当国王！”秦瑾萱坐在那里，开口说道。

　　“你真的如此确信李流他不想当国王？”秦臻国看着李流问道！

　　“确信，我知道他的，对于他来说，就是想要过普通的生活，他现在这个样子，都是我们逼的，现实逼的，但是他并不想，他有能力过更舒适的生活！俗世的那些，对于他没有什么吸引力！”秦瑾萱坐在那里，点了点头说道。

　　而秦臻国听到了，也是点了点头，这个和他认识的李流一样。

　　“刚刚，其他的国王给我发了消息，说是希望李流的部队继续作战，李流那边已经停止作战，这个等于是给了世家部队喘息的机会，同时也给其他的防线，带来更多压力，他们想要让我们过去，和李流谈谈，让李流的部队继续进攻！”秦臻国坐在那里，看着秦瑾萱说道。

　　“不可能的，李流的部队就这么点，还控制了这么大的地盘，李流肯定不会去冒险，这个时候，如果继续扩大地盘，那么他的很多区域，甚至是边境地区，都没有部队把守，这个是非常危险的，李流肯定不会干，另外一个，他的部队已经连续作战了一个月，都是高强度作战，现在这支部队，需要休整，最少需要休整一个星期才行，不过，按照李流的想法，是需要休整一个月的！”秦瑾萱听到了，马上摇头说道。

　　她不同意帝国去和李流谈，更加不同意，帝国对李流下达命令，这个李流那边肯定是不会接受的。

　　“嗯，朕也知道，可是现在其他的国家对于李流这支部队，抱着极大的希望！他们就是希望李流的部队继续作战！”秦臻国开口说道。

　　“帝国可以表面发文，让李流的部队进攻，私下里也要和李流那边沟通，就是说走一个形式！”秦瑾萱开口说着！

　　“嗯，这个事情，交给你去处理吧！”秦臻国点了点头说道。

　　接下来几天，李流在外面都是接到了埃利斯的电话，埃利斯在电话里面非常着急，希望李流的部队尽快出动。

　　但是李流就是没有搭理他，继续在各地走动，拜访那些德高望重的人，希望他们出山，担任该地的行政院长，李流每到一个地方，百姓都会出来欢迎。

　　他们对于李流是非常佩服的，对于李流控制的那只部队，也是非常支持，他们知道，如果不是李流，他们现在可没有这段短暂的和平。

　　现在的世家的部队，肯定还是在这边的，百姓们现在也清楚，他们的国家已经亡国了，现在是新的人过来这边控制了，所以，对于李流，他们没有排斥，相反，还很欢迎。

　　李流和其他的入侵者不一样，世家的部队是入侵者，他们恨，但是李流是来救他们的，他们没有理由恨李流。

　　晚上，李流刚刚到了一个新的城市，这里也是要设立一个市的，当地的那些德高望重的人，还有一些富豪家族的人，都是过来迎接。

　　车队刚刚到了城市，大量的百姓夹道欢迎，李流也是在车上和他们摆手，像他们问好，在一个富豪家庭里面用餐完毕以后，李流就和他们聊了起来，其实他们的资料。

　　李流在车上的时候都看过来，也知道他们的发家史，还有就是他们对于百姓的态度，百姓对他们的态度，李流都是清楚的。

　　和他们谈了一会以后，李流就对其中的一个人，任命为行政院长，并且，李流留下了工作人员，帮着他一起组建行政院长。

　　这次，李流从难民营当中，挑选了上万大学生，让他们在之前秦龙国各地的行政院学习，这次，正好是派上了用场，这些大学生，他们是不知道李流的真实身份的，他们以为李流就是浴血佣兵团的团长而已！

　　“大哥，刚刚埃利斯那边又打了电话过来，说是他们的国王，木山国的国王木里齐想要和你通话！”李流刚刚在一个庄园里面休息，参谋就过来，对着李流汇报着。

　　“什么时候？”李流坐在那里开口问道。

　　“就在刚刚，电话还在通着呢！”那个参谋开口说道，李流听到了，点了点头，那个参谋马上出去拿着电话过来。

　　“我是张浩！”李流拿着电话开口说道。

　　“张团长，你好，我是埃利斯，我们国王，还有合众国各个常任轮值国的国王，想要和你召开一个视频会议，希望张团长你能够参加！”埃利斯在电话那边开口说着。

　　“什么时候？”李流开口问道。

　　“就是半个小时以后，到时候我们会发布频道过来！”埃利斯在电话那边立刻说道。

　　“现在都几点了？到底什么事情？”李流有点不满的说着，现在都是当地时间12点多了，还要半个小时以后开会，都快一点了，李流明天还要去其他的城市。

　　“是，我知道时间是晚了点，就是想要和张团长你商量一下继续作战的事情！”埃利斯在电话那边非常小心的说着。


第1110章 给你半个小时

　　埃利斯在很晚的时候给李流打来了电话，希望让李流参加视频会议，但是李流不知道他们到底有什么事情，听到了埃利斯说又是继续作战的事情，李流有点烦躁。

　　“我说埃利斯，你也知道我有多少部队，现在我这么点部队，控制着这么大的地盘，你让我的部队，继续去作战，你是要让我的部队去送死吗？现在我们好不容易控制这块区域，让百姓能够暂时的安定下来，你还要让我的部队去作战，一旦这个时候，世家的部队杀过来，到时候出了事情，你负责啊？”李流坐在那里，非常不满意的对着埃利斯说道。

　　“这个，现在，我们在西线和北线那边，伤亡重大，重大的各个国王，都已经快没有信心了，一旦没有了信心，那么就会有国家像世家那边投降，到时候，我们想要干掉世家就更难了，现在我们需要你们的胜利，来提振全世界的部队的士气！”埃利斯在电话那边非常低沉的说着。

　　“伤亡惨重，到现在你们的伤亡如何？”李流坐在那里开口问道。

　　“伤亡最少1500万，而世家那边，估计伤亡就是700万左右，现在很多国家的士兵，上去一批很快就会报销，各个国家都已经不敢派出部队到前线去了，所以，现在我们需要你们继续作战，现在世家也在训练部队，他们比之前多了更多的部队，根据我们的情报，现在世家在训练大概2000万新兵部队，已经训练了一个多月了，如果再给他们一个月，他们的部队就训练的差不多了，到时候，这么多部队投入到前线，张团长，你可以想想，如果你的部队拖着作战，他们新兵训练好了，你的部队面临的压力更大，张团长，现在那些轮值国的国王都在线等你，希望你能够参加！”埃利斯在电话那边央求着李流说道。

　　李流听到了，坐在那里，考虑一会，开口说道：“行，我只有半个小时的时间，明天一大早，我就要起来，前往其他的地方！”

　　“是，谢谢张团长，谢谢！”埃利斯听到了李流那边说行，非常高兴，马上就对李流感谢，接着李流把电话给了参谋，让参谋去和埃利斯联系频道的事情。

　　大概20分钟以后，李流到了一间房间，房间里面的视频已经开了，李流也看到了10大轮值国的国王在线。

　　“张团长好啊！”其中木山国你国王木里齐笑着对着李流说道。

　　李流听到了，笑着点了点头，然后对着他们开口说道：“各位国王好，真的是让我受宠若惊，没想到，我张浩还有这天，和全世界10大国王一起聊天！”

　　李流说着就坐了下来。

　　“张浩，你刚刚说你只有半个小时，我们也不用自我介绍了，想必你们也认识我们，所以我们直接进入主题？”大商国的商庆元国王笑着对着李流说道。

　　“好，我也是希望如此，这段时间我都忙坏了，天天要去各地安排行政院长，你们也知道，我现在控制的那些地方，需要安顿好，要不然，那些百姓乱了的话，我就白白控制了那些国家了！”李流点了点头，看着他们说着自己现在忙的事情。

　　“能够理解，毕竟是刚刚控制的土地，不过，我们还是希望你们能够继续作战，这一个多月来，我们全世界的国家，都是损失非常惨重的，每个国家都是有大量的士兵牺牲。

　　就我木山国而言，短短一个月，我们国家就牺牲了80来万的士兵，现在还有140多万的士兵在西线那边参与防御作战。

　　但是很不幸，我们的部队没有张团长你的部队厉害，你的部队在前线打的非常好，完全是超乎我们的想象，短短一个来月的时间，你们就干掉了世家那边七八百万的部队。

　　而我们这么的国家，打了那么长时间，也不过是这个数字，但是我们的付出的代价是巨大的，现在，我们十个国王代表全世界的国家，请求你出动部队。

　　同时，你开出你的条件，要不然，我们合众国的体系，有可能崩溃，估计有很多国家会投降，因为有的国家已经坚持不住了，很多靠近世家那边的国家，他们的部队都已经牺牲的差不多。

　　如果不是有我们这些国家的部队在帮着他们防御，他们根本就已经防御不住了，因此，现在全世界的国家，全世界的百姓，他们需要你们站出来！”木山国国王木里齐笑着看着李流说了起来。

　　其他的国王也是点着头，然后盯着李流看着，他们希望看到李流点头。

　　“但是我也有难处，想必你们也是知道的，我的部队成立的时间太短了，发展到现在，也不过是20个师的部队，后面的那些部队，都是刚刚成立不久的，他们的战斗力有限，现在我的部队刚刚在改编，战斗力还没有形成，指挥体系也没有搭建好，你们让我现在进攻，对我们来，很难！”李流坐在那里，看着那些国王开口说道。

　　“你部队在扩编？”大商国的国王商庆元开口问道。

　　“在扩编，我在扩编成40个师带40个旅的部队，只有这样，我的部队才能防御住这么大的疆域，再说了，我们付出了这么多，但是获得的，非常少，我们的物资还是不够，现在全靠我们从战场上缴获！而你们却投入大量的物资到西线和北线去，我们东线这边，你们就是给了我飞机，一共不过是3000多架，根据我知道的情况，在北线那边，你们一共投入了大概2万余架各类作战飞机，在西线那边，你们投入了更多，大概是4万余架各类飞机，所以，现在你们请求我出兵作战，我是不满意的！你们嘴上说是重视我们，但是实际上，我们一直在吃亏，就说一个简单，我们轰炸机部队在执行轰炸任务的时候，炸死的世家部队，根本就没有纳入统计，但是我们还是在坚持打着，所以，我的部队感觉不服气！”李流坐在那里，看着那些国王开口说道。


第1111章 我的胃口很大

　　李流坐在那里抱怨着，说俗世的国家，并没有他们说的如此重视自己的部队，只不过是一个借口的，李流的部队在这边作战，是吃亏的。

　　“张浩团长，你说吃亏，或者说，我们给的不够，可以，但是我们需要确定一点，我们给你物资，给你资金，给你粮食，给你药品，给你飞机，可，我们需要你们作战，这点你不答应我们，我们怎么敢给？”大商国的国王商庆元坐在那里，盯着李流问了起来。

　　“对啊。你说吃亏了，没问题，我们补偿你，但是现在我们需要你作战！”

　　“没错，钱，物资不是问题！”

　　其他几个国王都是点着头。

　　李流听到了，笑了起来，然后掏出了一根烟点了起来，其他的国王都是看着李流，他们不知道李流到底是什么意思。

　　“我一直在提醒你们，我们是佣兵，佣兵是冒险的，佣兵是为了钱作战的，只要你们给的起代价，现在都可以开战！”李流笑了一下，看着那些国王开口说道。

　　“什么？”那些国王听到了，非常震惊的看着李流，他们压根就没有想到。

　　“我是佣兵，当然，现在我控制的领土，相当于一个国家，但是我们的本质还是一个佣兵团，只要你能够付得起代价，没问题，我的部队还是会继续作战，继续攻击世家的部队，继续往西面和北面打！”李流坐在那里，笑着看着他们说道。

　　“这，你的意思是，只要我们付出让你满意的代价？”木山国的国王木里齐盯着李流，有点激动的问道。

　　“没错，就看你们愿不愿意了！我现在的胃口很大！”李流坐在那里，笑着看着他们说道。那些国王听到了，互相看了看。

　　“现金4万亿！”这个时候，大商国的国王商庆元盯着李流问道，李流听到了，笑了一下。

　　“这么多钱都不够？”商庆元看到了李流没有动静，非常吃惊的看着李流问道。

　　“我要钱干嘛，现在我的部队作战，缴获了大量的现金，我要设备，各类生产设备，还有各类先进的生产线！还有就是先进的作战飞机，另外，就是一些软实力的东西！”李流坐在那里，笑着看着李流说道。

　　他们听到了，则是盯着李流看着。

　　“你是真的想要建国了？”木山国的国王木里齐盯着李流说道。

　　“你说呢，现在我们控制了这么大的地盘，我作为这里的老大，我不可能不去考虑这些事情吧？等打完仗，我这个地方，就是一穷二白的地方，到时候你们这些国王，会承认我建立的国家吗？是吧？所以，要来就来点实际的！还有，我的胃口很大，包括各个方面，只要你们舍得，没问题，我的部队还可以继续作战！”李流坐在那里，笑着说了起来。

　　那些国王听到了，互相看着。

　　“你们还是商量一下吧，我是真的要去休息了，明天晚上我们继续开会就行，到时候你们把你们商量好的事情，和我说一下，如果我不满意，那你们就继续商量，如果我满意，那就打，没什么好说的！”李流站了起来，看着他们说道。

　　“等一下，我想问一下，你还有其他方面的要求没有？”大商国的商庆元看着李流问了起来。

　　“国际地位！”李流想了一下，看着他们说道。

　　“明白了！”那些国王听到了李流这么说，也都点了点头。

　　所谓的国际地位，就是李流如果真的要建立国家，那么国家社会就要承认，同时李流也要加入到合众国当中，另外，就是各个国家对李流的国家，也要展开贸易等等经济文化活动！

　　很快，李流就走了，回到了自己住的地方，而那些国王，马上就切换了频道，继续开会，他们要商量着李流的要求！

　　“张浩此人，野心不小啊，如果让他继续打下去，那么他到时候控制的国土面积就很大，到时候对我们其他国家来说，真的有利吗？另外，如果他控制的国土面积，超过了100个省份，那么，他可能就是全世界第一面积大国，人口大国了，假以时日，张浩还这么年轻，他肯定会发展好这个国家的，同时，我们还给了他这么多高科技的设备，到时候，对我们全世界的国家来说，很不利啊！”福迪国的国王巴蒂雷坐在那里，看着其他的国王担忧的说着。

　　“没错，张浩太年轻了，而他的部队战斗力这么强悍，如果我们给了他和平发展的机会，那么假以时日，我们可能就控制不住这个人！”兰西国的国王兰吉利也是点了点头说道。

　　“可是，你们不要忘记了，如果继续往世家往西面和北面攻击，那么到时候整个东洲，西洲，北州，都会被世家控制住，到时候我们中州也是要倒霉的，中州面积最小，虽然和其他三洲不是相连的，但是以世家的本事，他们整合好了海军，中州这边也会倒霉的，到时候整个世界，都是世家的，大家还需要考虑长远的事情吗？我的意见是，先满足张浩的要求，慢慢来，只要干掉了世家的部队，那么后面的事情就好办了，张浩毕竟是凡夫俗子，我们可以用国际规则对付他，甚至说，在他的边境地区，集结部队，压制他们的发展，这个也是可以的，但是现在这个阶段，我们需要他出手，如果他不出手，你们可以相信，等世家那边完成了新兵训练，到时候东洲，西洲和北州都会被世家给干掉，大家一起玩完！”木山国的国王木里齐坐在那里，盯着他们说道。

　　“我同意，如果没有张浩帮忙，我们那些国家部队的士气，都已经没用勇气和世家的部队打了，但是现在世家的部队，在张浩的部队面前，也是没有士气的！”大商国的国王商庆元点了点头，看着其他国王说道。

　　“嗯，钱不是问题，飞机不是问题，药品，粮食，物资，都不是问题，但是给多少？”族拉夫国的国王玛丽斯兰坐在那里开口说道，玛丽斯兰是一个女国王。


第1112章 这么着急？

　　李流离开以后，他们那些国王就坐在那里开会，商量着李流要的物资，他们也记得李流说的话，李流的胃口可不小！

　　“我在想，他到底需要多少物资，多少钱，这个可不是小数目，按照张浩的说法，他的胃口不会小！另外一点，我也担心，现在世家那边和他接触，到时候就更加麻烦！世家那边一直在做张浩的工作，幸好，现在张浩还是向着我们这边的，如果不是向着我们这边，我想，现在秦龙国那边已经亡国了，同时，没有张浩在东面牵制世家的部队，我想世家那边可能已经往北面和西面那边推进的更远了，世家的实力更大了，所以，对于张浩，我们确实是需要支持！”大商国的商庆元坐在那里，看着其他的人说道。

　　“这个我同意，但是张浩需要多少，刚刚我们可是提出了给他4万亿，他都感觉不够，这个钱，可不是小数目，不是小数目啊！”另外一个国王开口说道，他现在也担忧如何来给李流物资。

　　“一样一样来吧。设备，先说设备，张浩那边肯定需要工程设备，实验设备，还有原材料的生产设备，张浩的目的我现在也知道一些了，就是利用这次作战的机会，把控制区的经济基础打好，这样等战争结束了以后，他控制的区域，或者说他建立的国家，经济很快就能够发展起来，这个对于张浩来说，很重要！”木山国的国王开口说道。

　　“还有武器，说实话，张浩那边的武器，我想要购买，我这边已经没有多少武器了，我想，你们这些国家，肯定也没有准备大量的武器，而张浩那边，根据我知道的情况，投降的部队就超过了500万，可想而知，他们那边有多少武器装备，我们可以从张浩那边购买武器装备！”另外一个国王也开口说道。

　　“这个可以，根据我们知道的情况，张浩那边的武器装备，世家那边可能会购买，但是如果我们买的话，我相信张浩肯定会卖给我们的！”另外一个国王也点了点头说道。

　　“可以，需要武器装备的国家，可以从张浩那边购买，我相信，这个张浩肯定是欢迎的，他们那边的武器，那可值钱了，就说一个师的步枪，都有1亿多，还有那些坦克，火炮，车辆等等，我估计张浩那边肯定有大量的武器装备！”大商国的国王商庆元点了点头，同意说道。

　　现在各个国家的武器消耗也是很大，再说了，很多国家也需要购买一些武器存储好，有备无患！

　　接下来，那些国王就在那里商量着给李流什么物资。第二天一大早，李流就出发了，前往其他的地方选拨市长，同时如果有驻军在那边的，李流也要去部队视察，视察他们的训练情况！

　　到了晚上9点多，李流已经走过了2个市了，这个时候，那些国王的视频也来了！

　　那些国王可是没有闲着，白天的时候，他们召开了合众国扩大会议，那些国王都在视频连线，商量着分配物资指标，每个国家需要给李流这边多少物资，多少钱。

　　还有如果有国家需要李流这边的武器弹药的话，也可以登记，到时候一起谈，现在那些国王对于李流部队的战斗力，是没有是好怀疑的，他们就是希望李流的部队能够快点出动，不有停下来，继续去作战！

　　“报告，大哥，那些国王已经在线了，他们需要你过去！”一个参谋敲开了李流的房间，对着李流说道。

　　“好！”李流放下手上的文件，这个文件是李流让指挥部那边起草的全区域招募工作人员的文件，这个是需要考试的，标准就是必须是大学生，同时品性优良。

　　这次招募的人很多，李流要在所有的控制区里面，招募30万行政人员，这些人员的工资，是李流这边来支付的！

　　指挥部那边起草好了文件以后，李流需要仔细的审核着，按照标准，考试将在10天以后进行，哪怕是前线在作战，他们都要举行，因为现在各地都没有人管理。

　　李流现在手上没有会管理行政方面的人才，现在急需培养人才的。

　　李流收拾好文件，就出去了。到了会议室以后，李流发现那10个国王都在了。

　　“各位国王好！”李流说着就微笑的坐了下来。

　　“张浩，我们为了满足你的要求，我们10个国王，基本上是24小时没有休息！”大商国的国王商庆元笑着对着李流说道。

　　“不是吧？你们这么着急？现在前线打的那么差吗？”李流听到了，有点吃惊的看着他们问道，其实他今天对于能够谈出什么来，是不抱什么希望的。

　　“要不然我们会这么着急，前线那边急需你们的部队牵制住更多的世家部队，所以，我们只能希望你能够为了全世界的百姓着想，能够再次出兵作战！”木山国的木里齐也是苦笑的说着。

　　“你们这么说，就不担心我狮子大开口？”李流听到了，笑着看着他们问了起来。

　　“如果你的条件太高了，那我们也没有办法，毕竟，现在不是我们10个国家来满足你的条件，而是全世界那些还没有亡国的国家一起来支付你的条件！”木山国的国王再次苦笑的说着。

　　“那行，说说你们的条件吧，如果我能够结束，我可以继续对世家的部队作战！”李流听到了，点了点头说道。

　　“好，那我们就开始了，一样一样来？”商庆元看着李流问道，李流点了点头。

　　“先说现金吧，我们知道，你在你控制区那边成立了银行，所以，到时候我们可以给你们的银行那边转账过去，不用提着现金去和你谈，这次全球大概还有200个国家，他们同意支付钱给你，每个国家大小不等，支付的钱财也不等，从50亿到500亿都有，一共是价值7万8731亿元！”大商国的国王，看着李流微笑的说着，李流听到了，心里震惊了一下，这么多！


第1113章 初步达成协议

　　李流听到了他们说的先进，价值7万多亿，快8万亿了，这个让李流很震惊了，这么多钱，那可以干很多事情了。

　　“这个钱你有什么意见吗？”商庆元看着李流问了起来。

　　“有，第一个，这个钱是一次性给我的吧，另外，之前我们的协议还算，就是不管我俘虏了世家的部队，还是杀了世家的部队，这个也继续算钱？”李流听到了，马上问了起来。

　　“这个是单独的协议，和之前的协议没有关系，上次的协议也是继续执行，不过，我们也有一个意见需要先和你说！”商庆元坐在那里，点了点头，对着李流说道。

　　“行，你说！”李流听到了，开口说道。

　　“我们需要你们动用最少10个师的部队作战，当然，每次打胜仗肯定也是不可能的，但是我们就是一点，你一定要有10个师的部队在前线作战，而且不要和我们玩心眼，我们这次对你的支持力度是非常大的！”商庆元盯着李流说道。

　　“可以！不过，我需要先听条件再说，毕竟，现在还没有谈完，但是这个原则，我是认可的，如果我一旦答应了，我肯定会出动10个师的部队作战！”李流听到了，点了点头开口说道。

　　“好，那就说第二个，先说设备，设备方面，每个国家都拿出了工程设备，工业设备，医疗设备交给你，每个国家都拿出了自己国家现在最先进的设备出来，每个国家都是2套以上，如果是需要大量的设备，他们也会拿出很多套出来，比如常见的医疗设备，价格不贵的，我们可以提供一百套，甚至更多，按照我们这边分配的设备名单，这些设备的总价值是3万2914亿元，这些设备从合同签订开始，一年之内，完成交割！”商庆元坐在那里，对着李流说道。

　　李流听到了，点了点头，心里则是非常的激动，有这么的设备过来，那么到时候这个控制区的经济，很快就能够上去，而且能够安排大量的难民工作！

　　“有问题吗？”商庆元坐在那里，继续看着李流问道。

　　“有，我希望能够弄到最先进的工业设备，同时，你们需要派遣出工程师出来，把那些设备教会给我们的人用，如果你们只给我们设备，但是没有人员培训，那肯定是不行的！”李流坐在那里，说着自己的条件。

　　“这个没有问题，不管是哪个国家的设备，他们都会派出工程师过来指导你们使用和维修！”木里齐坐在那里，点了点头说道。

　　对于这个要求，他们之前也想到了，这么多设备，如果没有人指导使用，那就是一堆废铁！

　　“好，这个没有大问题，不过，到时候名单需要给我们，到时候我们需要审核那些设备，如果我认为不需要的设备，到时候就需要换！”李流点了点头，看着他们说道。

　　接着就继续谈着，包括武器，装备，医疗药品，粮食，都是一点一点谈。

　　从晚上8点多，一直谈到了晚上12点多，而在李流安宁市的指挥部那边，指挥部开始接收来自合众国的文件，就是这次支援物资的情况。

　　“我的天啊，这么多物资，还价值这么多？这次发财了！”叶金平看到了那些合同的文件，非常震惊的说着。

　　“报告，大哥那边发来命令，是大哥的参谋发过来，大哥说，要我们立刻调查那些设备，看看那些设备需要，那些设备不需要，还有，那些设备没有出现在名录当中，3天之内，要全部调查清楚，这个是合同的草案！”一个参谋站起来，对着叶金平他们说道。

　　“明白，我马上就会去弄！”叶金平听到了，点了点头。

　　接着拿起了电话，开始拨打他现在掌握的那些专家，现在在他们的控制区内，有大量的专家，这些专家，都已经被登记在案了，按照李流的要求，只要是读过博士的，在研究所工作过的研究生以上，还有大学教授，大型企业研究员，都要登记在案。

　　李流这边每个月给他们生活上的补助，如果他们之前没有住的地方，李流这边也要安排他们住的地方！

　　叶金平此刻不敢怠慢了，知道这些人该派上用场了，只有他们才知道那些设备的价值！

　　“还别说，大哥看的可真远，这些都想到了！”吕廉站在那里，笑着看着叶金平在打电话。

　　“那是，大哥给我下达这个命令的时候，我还不理解，现在我们情报部门一直在寻找专家，找到了，就会和他们联系，把他们接到安全的地方来，现在各类专家，超过了20万人，每个月，这笔开支超过2亿，大哥对于他们就是养着，现在养着，有用，当初我还不理解呢，现在看来，大哥比我们看的远啊！”陈清在旁边听到了，点了点头。

　　“听大哥的意思说，到时候西南这边的几所大学，要开课了？”祝志明坐在那里开口说道。

　　“好像是，听说到了明年1月份就要开课，现在那边住着的难民，都已经被清理出来了，而且大学的校园，现在也在修缮！”陈清听到了，点了点头说道。

　　“嗯，说真的，我们怂恿大哥建国，可是我们好像什么都没有做，就是打仗了，而建国，好像不那么简单！这么多事情呢！”吕廉站在那里，开口说道。

　　“哈！”他们听到了，都是苦笑了起来。

　　“大哥这段时间，每天2个城市，选拨市长，没到一个地方，当地的百姓都是欢迎大哥，而且选拨完了市长以后，大哥交代一下当地的工作内容，然后马不停蹄的前往下一个市，咱们几个，好像就是在指挥部里面了！”吕廉坐在那里开口说道。

　　“我建议，给大哥建立一个行政院，里面选拨行政方面的人才，专门协助大哥处理这样的事情！你们说呢？”陈清想了一下，看着他们问了起来。

　　“那是最好了，现在我们控制了这么多省份，还没有一个总行政院，也不像话了！”祝志明听到了，马上赞同的说着。


第1114章 不甘心的唐靖勤

　　李流在和那十大国王谈着，而谈好的内容，马上就会发到李流的指挥部来。

　　同时，在安宁市的联络处的那些官员，还有各个国王，都收到了想同的文件，这个是李流他们，下面的人去办，下面的人要去讨论细节的事情，只要李流他们把大的方向确定了，那么就没有什么大问题了。

　　剩下的细节，不需要李流他们去操心了。

　　因此，吕廉他们现在想要为李流组建一个行政总院，给李流分担一下管理行政方面的事情。

　　不过，他们也知道，现在李流肯定是很累的，成立了行政总院，那么这个总院也是需要在李流指导下开展工作，李流在控制区里面，是有着至高无上的权力，因为现在百姓都认可张浩，也只是知道张浩。其他的人，根本就没有机会。

　　所以，李流的部下，都是希望李流能够建国的，而且从目前的趋势来看，这个国家的面积可不会小，如果算上现在各个国家的给的财富，那么这个国家的财富也不会小。

　　现在他们不单单是有俗世各个国家给的财富，还有就是之前那些国家留下来的财富，这种财富可不是在账面上的，而是那些设备，那些厂房，还有电站等等基础设施！

　　李流他们谈到了很晚，最后确定，4天之内达成协议，只要达成了协议，第一笔钱需要立刻到账，同时，各个国家的物资也要在一个月之内送来一批！

　　而四天之后，李流才会继续作战！

　　第二天一大早，李流破天荒的没有去其他的城市，而是在当地，召开全军会议，李流现在需要做好部队出征作战的准备。

　　因此，他召集了全军的旅长以上的军官，下达作战命令，让指挥部那边做好作战的规划，同时，做好部队训练的计划。

　　李流下达完了命令以后，指挥部这边马上就开始集结部队，补充前线作战的物资，空军那边也开始转场，进入更加靠近前线的机场！

　　而李流在开完会以后，就继续前往下一个城市，估计需要一个多月，李流才能走完所有的大市，安排那些市行政院长，让各地开始展开恢复重建的工作！

　　此刻，在秦龙国，连春国的国王，确切是亡国的国王，还有云唐国的国王，唐靖勤，此刻都到了秦龙国的皇宫里面，他们在抗议，抗议张浩那边对那些区域的控制。

　　他们一直向合众国那边申请，希望李流能够把收回的土地你还给他们。

　　但是合众国那边根本就没有理他们，现在他们都已经亡国的国王了，他们回去了，根本就不会有任何作用，而李流在那边不一样，李流的部队可是能打的，他们能够帮助其他的国家，牵制住世家的部队。

　　“尊敬的国王陛下，请你在合众国扩大会议上，提一下让张浩把那些土地还给他们，现在张浩控制着那些土地，而张浩，本身就是佣兵，他控制着那些土地，对于我们那些国家的老百姓来说，就是灾难，所以，无论如何请你在合众国扩大会议上提出来！”唐靖勤坐在那里，非常老实的看着秦臻国说道。

　　此刻的唐靖勤，完全没有当初的那种意气风发了，而是苍老了许多，他的云唐国，在他手上亡国了，相反他一直瞧不起的秦龙国，现在还存在，而且越来越强大。

　　世家的部队，到现在还没有敢入侵过来，就因为张浩，有可能是秦龙国的人，所以世家不敢动，另外一个就是世家在东面的部队，都被李流给牵制住了，现在世家的部队，根本就顾不上秦龙国了。

　　“朕知道，朕已经在扩大会议提过了，但是没有人同意，甚至说，没有人搭腔，你们让朕怎么办？朕不能一直说这个事情吧？再说了，张浩可是为了我秦龙国做了不少事情的，如果朕太得罪张浩了，张浩只需要放一句话，以后秦龙国的事情，他不管了，世家的部队，马上就会杀过来！还有就是，我们秦龙国也是十大帝国，朕说话，根本就没有用，你们该去求求那十大帝国的国王，我想这个是有用的，这样你们的国土，才能恢复！”秦臻国坐在那里，看着那两个国王说道，心里则是暗笑了起来，现在知道着急了。

　　当初自己帝国刚刚乱，他们两个比谁都积极，都希望自己的帝国，被佣兵的部队搞乱，现在报应来了，他们国家先被世家控制的佣兵搞乱了。

　　如今，他们的国土，一部分被李流控制了，一部分被世家联邦国给控制了，他们从世家那边要不回来土地，就想要管张浩要土地。

　　张浩，可是这么好欺负的，谈判的那些内容，他可都看到了，如果只是从金钱方面来统计的话，这次俗世的国家，最少要给张浩那边20万亿。

　　甚至说，有很多设备，有钱都是买不到的，秦龙国最起码买不到，但是李流就能够逼着他们把那些设备交给他。

　　“该死的张浩，他凭什么控制我们的那些土地？”连春国的国王，此刻也是坐在那里大骂着。

　　“现在你们在这里抱怨是没有用的，朕想要告诉你们的是，你们就安心在我们秦龙国生活吧，不要想着复国了，最起码现在不要想了，我们那些国家，都要依仗张浩的部队，张浩的部队，可是攻击世家部队的主力，而且也只有他们才能干掉世家的部队，所以，你们现在提出这个要求，我相信没有一个国家敢答应，如果谁敢答应，那到时候亡国了，可没有人管了，干不掉世家的部队，那么全世界所有的国家都有可能亡国！”秦臻国坐在那里，看着他们两个继续说了起来。

　　“朕不甘心，凭什么，凭什么他一个张浩，就这么受重视，只要我们回去，我们召回旧部，一样能够和世家的部队作战！”唐靖勤坐在那里，气的不行啊，暴怒的喊着。

　　“哼，唐靖勤，你还真自大，你和世家的部队作战？当初那些佣兵你都打不过，现在世家全面控制了佣兵部队，并且改编完了，你打的过他们？”秦臻国听到了，冷笑的看着他说道。


第1115章 回不来了

　　秦臻国听到了唐靖勤的话，不由的嘲笑着，现在唐靖勤还想着复国呢。

　　“朕怎么打不过，当初是那些百姓不知道世家的可恨，所以他们跟着佣兵部队一起来搞乱帝国，现在他们该知道世家的可恨了，我不相信我回去召集旧部，他们不会拼死作战！”唐靖勤坐在那里，还是很激动。

　　“唐靖勤，不要说你一个亡国的国王，就是我，秦龙国，全世界最先做好战争准备的，我都不敢说，我的部队能够和世家的部队打赢，现在我秦龙国拥有作战部队1000多万，我都不敢说能够打赢！就你回去？你回去，也是死路一条！再说了，我们合众国调集了几千万部队在西线和北线那边，每天伤亡非常惨重，很多国家的现役部队都打完了，现在正在抓紧时间训练新的部队，继续要送到战场上面去，就说军事第一强国，大商国，如今也是伤亡七八十万，同时，还有100多万部队在前线，马上第二批部队，150万，又要长途运输到西线去，就是为了挡住世家部队的攻势，现在你站在那里大言不惭的说，能够和世家的部队作战，你只要回去了，张浩的部队不帮你守着边境，不用一个星期，你就要再次亡国！”秦臻国坐在那里，鄙视的看着他说道。

　　唐靖勤听到了，坐在那里，发呆的看着秦臻国。

　　“你的消息很落伍了，你以为现在我们那些国家为什么巴结张浩，这么的国家，送价值超过20万亿的物资给他，你以为大家都傻！现在只要张浩的部队，才能和世家的部队叫板，世家的部队面对张浩的部队，躲都躲不赢！”秦臻国坐在那里，继续对着他们两个说道。

　　“真的，真的没有办法了吗？”连春国的国王此刻是更加苍老了，这次李流控制的区域，大部分都是他的国土，而且未来如果李流需要扩张的话，也是控制着他的国土。

　　“你们的帝国已经亡国了，死心了吧？不可能复国的，你要是复国了，那么全世界不知道还要多少国家亡国，全世界的那些国家，是不可能让你们复国，现在全世界都需要张浩和他的部队！”秦臻国坐在那里，可怜的看着他们两个说道。

　　他们两个，之前在东洲这边，也算是一个大国了，虽然不是很强大，但是最起码和秦龙国比是要更好的，现在，他们亡国了，而秦龙国还在。

　　秦臻国让人送走了那两个国王以后，就站在那里想着事情。

　　“陛下！你找我！”唐彬过来，看到陛下站在那里想事情，而且想了一会了，不由的过去打断，现在军部的事情也是很多的。

　　“嗯，我找你，现在我们和李流那边还有军官交流吗？”秦臻国站在那里，对着唐彬问道。

　　“有，最近一期回来了，我们一共送过去2万人，回来了4000来人！”唐彬站在那里，开口说道。

　　“什么，不是送2万回去，留下一万，剩下一万回来吗？”秦臻国听到了，非常吃惊的看着唐彬问道。

　　“是的，但是那些军官不愿意回来，他们想要在前线跟着李流的部队去打仗，不少人过去以后，发现了自己的老上级，有的发现了自己的同学，有的发现了自己的部下，他们都升官了，而且每个人都是有大量的战功在身，所以，很多人就留下了，他们不想回来了！”唐彬站在那里，对着秦臻国开口说道。

　　“该死的！”秦臻国听到了，站在那里骂了一句，现在他们也需要有过实战经验，甚至说有过指挥作战经验的军官，可现在送去2万人，就回来4000来人，这个对于秦臻国来说，可不是好消息啊！

　　“另外陛下，这次我们回来的军官说，留在那边的军官，都希望李流建国，几乎是所有军官的呼声，他们都希望李流建国，而李流这段时间，也是在各地选拨市行政院长，等于是说，现在李流已经管理了那些区域的军事和行政，和一个国王无异了，这次，也是李流和那些国王谈判，那些国王，也是把李流当做是一个国王来对待了，我想着，现在我们是不是需要把李流的真实身份暴露出去？”唐彬站在那里，对着陛下说道。

　　“你想要亡国，想要朕的秦龙国亡国，你就暴露出去！”秦臻国听到了，狠狠的盯着唐彬说道。

　　“啊？为什么？如果我们暴露出去了，我想，其他的国王，肯定会对李流不满的，之前李流可是没少坑他们的钱！”唐彬站在那里，对着秦臻国说道。

　　“哼，李流是什么省份，或者说，张浩是什么身份，对于全世界的人来说，都已经不重要了，而且，你不要忘记了，浴血计划是我们帝国同意的，哪怕是说那些国家对李流有意见，他们也会把这个事情算到我们头上的，而不是算到李流头上，李流只是一个执行者的，到时候万一惹怒了那些国家，他们只要让李流点头同意，其他的国家就会对我们展开报复，你记住了，还有你也对军部所有知情人说，李流的身份，永远都不要暴露，什么时候暴露了，什么时候亡国！”秦臻国对着唐彬非常严肃的交待着。

　　“是，我记住了，哎，不得不佩服他，在那边短短几个月的时间，就打下了这么大的领土，可惜，我们的那些普通将士，他们怎么就不爱国呢，他们怎么能够怂恿李流建国呢！”唐彬到现在还没有想明白！

　　“他们的功劳，帝国都不知道怎么封赏了，你说，他们怎么回来？”陛下也是叹息了一声。

　　唐彬听到了，扭头看着陛下。

　　“就说李流吧，他回来要当大将军，朕甚至要封他为亲王，世袭罔替的亲王，你们同意吗？然后李流身边的那些高级指挥官，郡王，公爵，那是一定要的，你们会同意吗？你们也在帝国守护着国家，你们也在为帝国做贡献，他们都封爵这么高，你们服气吗？”秦臻国站在那里，看着唐彬问了起来，此刻的唐彬，才想到了这一层。


第1116章 懊悔的世家

　　唐彬对于李流现在的动向很担忧，因为种种迹象表明，现在秦龙国已经控制不住李流了，李流现在俨然以一个国王的姿态，去和其他的国家谈判，所以，对于这个事情，他一直在提醒着陛下秦臻国。

　　可是等他听完了秦臻国的解释以后，他才知道，李流为什么会这样！

　　“我们的部队，根本就不是李流部队的对手，当然，我也知道，李流肯定是用了其他而办法训练那些士兵，我们现在也在训练，可是有一个李流，我们这边就没有人能够对付的了，所以，不要去说李流的事情了，他要建国就建国，他要干嘛，就让他干嘛，现在我们得罪不起李流，所以，只能这样，不过也好，我想，他们肯定不会想着对付我们秦龙国的，到时候那些人的家属，就让他们接回去，最起码，现在我们帝国在这场战争当中，还没有亡国！”秦臻国看着唐彬开口说道，唐彬听到了，无奈的点了点头。

　　“这个事情要怪啊，就怪朕，但是你们谁都有责任，是你们提醒着张浩他们的，要不然，他们是不会有防备之心的，就你们想要撇开李流的部队，自己去打佣兵，结果，让他们那帮人惊醒了，开始对我们帝国不信任了。”秦臻国站在那里，开口说道。

　　“是，这个确实是我们的失误，我们确实是没有想到，不过，那个时候，如果不让我们的部队去打一下，我估计下面的部队也会很大的意见的！”唐彬听到了，点了点头。

　　“士兵是不会有意见的，基层的军官也不会有意见，主要是中层和高层的军官，他们会有意见，他们看到了李流在前线那边打的这么好，也想去捞一份功劳，不但没有达到作战预期，甚至还让李流他们那帮人，离我们越来越远了！”秦臻国站在那里，继续说道。

　　唐彬听到了，也不敢说话了，谁都知道，上次的事情办错了，可是世上也没有后悔药可以吃的啊。

　　此刻，在李流那边，李流还是继续去其他的城市，安排行政院长，每到一个城市，李流都会在当地停留半天，选出合格的行政院长出来。

　　而在世家那边，世家的几个大家族的族长，也是坐在一个会议室里面，现在他们已经从连春国的皇宫搬走了，往西面那边移动了3000的公里，是一个小国的皇宫里面，因为之前他们在连春国的时候，感到不安全。

　　“这次俗世的那些国王，给张浩付出了巨大的好处，让张浩的部队继续对我们展开进攻，如果这样下去，我们打下来的那些地盘，有可能都会被张浩给收了回去，短短一个月，我们丢了20多个省份，而在这一个月当中，我们的部队才新控制了5个省份，这样打下去，我们肯定吃亏的，最关键的是，现在那些司令，谁都不想去和张浩的部队打，之前这么的部队过去攻击，都没有能够把张浩的部队打败，现在他的部队更多人了，而且装备也更好了，想要干掉他，难啊！”夏侯家族的族长坐在那里，叹气的说着。

　　“不是说一个月之后去找张浩谈吗？我们的人，还没有接触到张浩？”赵家的族长也开口问道。

　　“张浩根本就不在安宁市，而是出去了，我们的人到了安宁市，根本就没有碰到张浩，我们也和指挥部的副总指挥吕廉谈过，但是他不能做主，现在我们的人已经回来了，因为在那边，我们的人是等不到什么消息的！”司徒家族的族长开口说道。

　　“该死的，早知道这样，我们当初还不如给他8个省份，不，10个省份都行，最起码，我们的那些部队，肯定是能够保住的！”夏侯家族的族长坐在那里，有点懊悔的说着。

　　“现在说这个有什么用？当初如果真的给他省份，其他的家族族长们会同意？”赵家族长看了夏侯家族的族长一眼，不爽的说着。

　　“该死的，现在怎么去谈都不知道了，俗世的国家，给了张浩这么多好处，我们最起码要翻倍，甚至要翻几倍才行，这个条件，我相信其他的家族族长肯定也不会答应，再说了，我们也没有那么多设备给他的！”夏荷家族的族长继续说了起来。

　　大家都是没有办法，现在谈判的消息，他们已经知道了一些，也知道，俗世的国家，现在就是希望李流的部队继续对他们进攻。

　　而世家联邦这边，他们可不希望李流的部队继续进攻如果继续进攻，到时候他们会丢失更多的土地，而现在他们世家的部队，进攻也困难了。

　　虽然前线每次作战，都能够击败大量的俗世国家的部队，但是俗世国家的部队补充的快，这边还没有打完，那边就补充进去了。

　　但是他们世家不行，现在世家这边老兵伤亡已经超过了1300万，剩下就是1700万左右，而新兵还在训练。

　　而那些刚刚控制的国家的部队，他们根本就不加入到世家的部队，哪怕是加入了，他们世家也不放心，万一到时候枪口一调转，打他们世家的部队，那不就麻烦了吗！

　　“如果让张浩的部队继续进攻，我估计，我们这边，很快就会兵败如山倒！防不住的，要不是张浩那边没有多少部队，我估计我们肯定失败的更快！”司徒家族的族长，坐在那里，想着办法说道。

　　“我们能不能想办法继续和李流谈？当然，这个我们肯定是需要议会的授权，我们需要让议会的那些族长们知道，现在我们的情况已经是非常危机了，如果张浩的部队继续打我们的话。我们这边根本就没有部队敢去和李流的部队作战，现在我们已经有几百万的部队投降给张浩！”夏侯家族的族长看着其他几个族长开口问道。

　　“能行吗？”赵家的族长听到了，迟疑了一下。

　　“能行。最起码，我们需要让议会的族长们知道，现在，主动权可不在我们的手里！”司徒家族的族长考虑了一下，点了点头，肯定的说着。


第1117章 秘密谈判

　　世家的几个大家族族长开会，商量着如何来应对李流那边的事情，他们想着，让世家联邦这边的族长们，都知道现在的情况。

　　李流的部队，一旦杀过来，对于他们来说，损失更大，所以，他们需要达成一致，对李流那边展开谈判，让李流的部队不要继续对他们展开攻击。

　　“可是代价，可能就非常大了，现在已经不是几个省份就能够满足张浩了，也不是几百亿几千亿就能够满足张浩的，所以，这个代价，我们负担的起吗？”慕容家族的族长。

　　之前一直没有说话，现在听到了他们说开会，达成和张浩谈判的议案，这个让他有点担心。

　　“代价可能是需要很大，但是，我们也可以不用明着和张浩谈，而是私下达成一些协议，我想，这个对于张浩来说，就是有点吸引力了，当然，我们需要付出很大的代价，比如，张浩现在继续进攻，我们是阻拦不住的，我们没有那么资源给张浩，但是我想，如果我们让张浩的部队进攻慢一点，或者说，在进攻的时候，放走我们的部队，是不是也可以，这个都是可以的，在战场上，出现任何情况，都是有可能的，我想，俗世那边的国家也抓不到的，这个张浩肯定会同意，还有就是缴获的武器，也可以秘密卖给我们。现在我们要再次征兵，需要大量的武器弹药！”夏侯家族的族长坐在那里开口说道。

　　“嗯，你说的这个倒是可以，不指望张浩会放弃进攻我们，但是可以在其他的地方达成一些合作，这个是可以的！”慕容家族的族长坐在那里，考虑了一下，点了点头说道。

　　“如果让张浩的部队，在进攻我们之前，通报一声，然后我们给他一个时间表，就是在什么时候之前，打到什么地方就行，同时，我也会给张浩战功，前线的部队，我们不要通知，我们只是让他们正常作战就行，我相信，张浩可能会答应！”夏侯家族的族长继续说道。

　　“这个需要付出不少钱，根据我们知道的情况，俗世的国家，对于张浩那边歼灭或者俘虏我们这边一个人，最少是10万的，如果是军官，还有更多的钱，还有就是土地，如果按照张浩的打法，他的部队推进的速度非常快。同时，我们这边的部队，已经不敢主动进攻张浩了，这个才是最恐怖的，加上张浩的部队近战无敌，你们想想看，如果我们不和他谈判，那么他很快就能够控制大量的区域，而现在我们和他谈，你们认为这个代价能够小的了吗？而且根据我们的情报显示，张浩可能是会建国的，如果他要建国，他当然是希望国土面积越大越好！”慕容家族的族长继续提出了自己的反对意见。

　　“那倒是，如果是这样，我们需要付出的代价也不会少的！”赵家的族长也点了点头说道。

　　“是啊，土地，张浩可能不会轻易放弃的，所以，还是要在士兵和部队身上想办法，看看能不能让他的部队，在俘虏我们的士兵的时候，偷偷放我们的士兵走，或者说，在要俘虏我们的部队之前，和我们这边联系一下，让我们的士兵先撤退走，我们按照双倍的价钱给张浩，我认为这个是有可能的！”司徒家族的族长也开口说了起来。

　　“其实现在士兵对我们来说，更加重要！现在我们老兵越来越少，还有500来万的俘虏在张浩的手上，如果我们能够想办法，把那些俘虏给换回来，对于我们来说，是最有利的！”慕容家族的族长开口说道。

　　“很难！张浩收钱了，而且现在和俗世有这么多合作，你们认为他会为了这点钱，放了我们的那些俘虏吗？”夏侯家族的族长开口说道。

　　“该死的，现在我们难道就没有一点点办法吗？总要和张浩谈谈吧？不谈的话，让张浩继续对我们展开进攻，我就问各位，如果家损失500万部队，我们世家联邦还能够存在吗？到时候俗世国家的那些部队，马上就会对我们展开反攻，到时候我们刚刚成立不到2个月的国家，就要亡国！”夏侯家族的族长有点着急的看着他们说道。

　　“这个是事实，我们必须要想办法才是，如何才能稳住张浩！”赵家的族长点了点头，同意的说着。

　　现在他们必须要稳住张浩，不能让张浩就这么一直往里面攻击过来，如果是这样，那么他们世家联邦有可能亡国的。

　　“到时候谁去谈？”夏侯家族的族长开口问道。

　　“我认为你去比较合适，同时带上孙谋成去，孙谋成和张浩的关系非常好，我想，他要是去了，张浩肯定会和你们见面的，要不然我担心到时候我们连张浩的面都见不到！”司徒家族的族长想了一下，开口说道。

　　“行，我去，不过，我们需要召开大会，商讨这个事情！”夏侯家族的族长听到了，点了点头，同意说道。

　　“那就下午吧，这个会议，要快，趁着他们现在还没有完全达成协议，我们需要尽快去和张浩谈谈！”司徒家族的族长说道，其他的人，也是点了点头。

　　而在李流那边，李流继续各地跑，安排行政院长的事情，这天晚上，李流刚刚安排好了一个行政院长，就到了一处庄园里面休息。

　　“大哥，刚刚孙谋成给你打来了电话！”一个参谋看到李流坐在那里，看着文件，马上过来说道。

　　“有事？”李流听到了，想了一下，开口问道。

　　“不知道，他说他想要和你谈谈！”那个参谋对着李流说道。

　　“拿过来吧！”李流听到了，点了点头说道，不一会，参谋就把电话送过来了。

　　“喂，我是张浩！”李流拿着电话开口说着。

　　“哈哈，张老弟，这次我可是要来烦你了！”孙谋成在电话那边哈哈大笑的说着。

　　“烦我？怎么，你要投靠我啊？那我欢迎啊！”李流听到了，也是笑着说了起来。

　　“不是，我来投靠你干嘛？我是来谈判的！”孙谋成听到了，笑着说了起来。


第1118章 会谈

　　李流接到了孙谋成的电话，孙谋成说要来谈判，让李流吃惊了一下。

　　“谈判？”李流听到了，不解的问道。

　　“对，来谈判，不过，是秘密过来，老哥也知道你，现在和俗世的国家谈的很好，而且，真的没有想到，老弟你还有可能成为国王，所以，这次我过来，不是来给你添麻烦的，你安排一个地方，我们兄弟两个见见面！”孙谋成在电话里面对着李流解释说道。

　　“这样啊，谈什么啊？”李流听到了，想了一下，继续问了起来。

　　孙谋成过来谈判，看来是世家那边有什么想法了，要不然，他们不会轻易动用这个人的，世家那边都知道，自己和孙谋成的关系非常好！

　　“谈谈未来我们这边和你合作的事情，当然，这个是秘密谈判！”孙谋成在电话那边开口说道。

　　“我说老哥。你怎么趟这趟浑水了？”李流听到了，笑着问了起来。

　　孙谋成听到了，苦笑了一下。

　　“行，那就过来吧，到时候我会安排好地方，你们订一下，什么时候谈判，先过来，到时候我来安排！”李流对着孙谋成说道。

　　他也知道，孙谋成是不想参与进来的，估计是世家那边给了他很大的压力，让他不得不过来！

　　接着，李流继续去各地选拨行政院长，同时在指挥部那边，吕廉他们请示了李流以后，开始组建总行政院，没办法，现在控制的地方太多了，没有一个总的行政院，肯定是不行的！

　　第三天晚上，李流在靠近世家控制区那边，在一个秘密的地下防空洞当中，接见着孙谋成，和他通行的，还有夏侯家族的族长。

　　“请坐！”李流让人请他们进来以后，就对着前面的椅子说请他们坐下。

　　“谢谢，张团长，真没想到，你如此年少！”夏侯族长坐在那里，看着李流恭维的说着。

　　而孙谋成则是对着李流笑了笑。

　　“有什么事情你就直接说，我这边也很忙，今天还特意推辞了去下一个城市，现在我这边控制了这么大的地盘，可是需要管理好的！”李流坐在那里，笑着对着他们说道。

　　“是。是，张团长，这次我们过来，就是希望能够和你合作的，合作的方面还有很多的，希望张团长能够考虑一下！”夏侯族长坐在李流面前，笑着点了点头说道，现在他可不敢得罪李流。

　　“嗯，你说我会考虑，毕竟孙大哥都过来了，我不考虑也不行了！”李流坐在那里，点了点头，然后看了一下孙谋成，孙谋成听到了，笑了起来。

　　“好，我们想要购买你的武器弹药！”夏侯族长盯着李流看着说道，他希望能够从李流的表情看出点什么来。

　　“这个不好意思，现在我们的武器弹药，都被其他的国家预定完了，马上就要装到港口去。卖给他们了，现在俗世的国家，他们也是需要大量的武器弹药，毕竟，你们的进攻这么猛，他们是需要这批武器弹药的！”李流听到了，笑着摇头说道。

　　“这。就卖完了？”夏侯家族的族长听到了，吃惊的看着李流问道。

　　“卖完了，现在可是战争时期，武器弹药是最好卖的，不过也要感谢你们，这些武器弹药，都是你们给的！”李流笑着点了点头，还不忘挖苦一下世家那边。夏侯家族的族长听到了，没敢生气。

　　“那以后的武器弹药呢？我们也是可以需要的，我们知道，现在俗世的那些国家，正在和你谈判，而且想要让你的部队继续对我们展开进攻，这个我们是知道的，所以，我们想要问问。我们还有没有合作的可能，毕竟，卖给我们的话，我们可以给你一个高价的，而且，运输也方便，同时，我们等会还会谈谈其他的合作，我相信你肯定会赶兴趣的！”夏侯族长看着李流说了起来。

　　“说说！”李流听到了，点了点头说道。

　　“比如，以后你的部队对我们作战的时候，一旦能够全歼我们，或者俘虏我们，那么你提前和我们通知一声，我们支付给你钱，同时你让我们的那些部队，撤退走，当然，他们携带的武器弹药，我们也可以给你算钱，那些成功撤退的将士，我们可以按照双倍的价钱给你！同时，如果你们战俘营那边，能够放走一些俘虏，我们这边也是开除双倍的价格，如果是军官，那是最好的！”夏侯家族的族长，看着李流说了起来。

　　“你们那边就缺武器弹药和人了？”李流听到了，感觉很奇怪，看着他们问道。

　　“你们的攻击太猛了，就在你们这边，我们有大量的部队被你俘虏了，之前，整个世家的部队，也不过是3000万左右，在这边损失了七八百万，在其他两条进攻线那边，也差不多是这个数字，所以，现在我们那边老兵已经差不多损失过半了，因此，如果你能够放走我们的军官，我们肯定会开除双倍的价格给你，现在我们那边确实是缺少军官！”夏侯家族的族长坐在那里开口说道。

　　“哦，哈哈，这么说，你们快完蛋了？现在俗世的国家，集结的部队越来越多，同时，你们现在进攻的各个国家的百姓，他们也知道你们不是什么好东西，都是积极加入到部队当中，帮助他们的国家抵御你们的入侵，看来，你们是真的麻烦了！”李流听到了，笑着说了起来。

　　夏侯家族的族长，非常郁闷的看着李流，因为李流说的是对的，所以才让他更加郁闷。

　　“张团长，你有现在的成就，我想和我们是有很大的关系的，同时，我想你也知道，如果我们被快速灭掉了，那么张团长你控制的那些地盘，可不见得就是你的，我想，其他的国家也会有想法吧，我相信你的部队打仗厉害，但是你毕竟是佣兵，很难让俗世的国家接受的！”夏侯家族的族长想了一下，看着李流说道，李流听到了，笑了一下。


第1119章 大家都需要时间

　　李流坐在那里，听着夏侯家族族长说的话，冷笑了一下，不过，李流心里也知道，如果世家被快速的干掉了，那么这块区域，很难有真正的和平，周边那些还没有亡国的国家，肯定会继续对这片土地展开争夺，这片土地，还是会战乱不断。

　　而自己，虽然不担心其他的国家能够打败自己的部队，但是他担心，这块区域长期的战乱不断，那么以后百姓就会忘记和平是什么样子的，到时候，想要控制住，就难了。

　　“张团长，我相信你知道我说的是对的，如果没有我们在前面为你顶雷，你和你的部队价值，就会大打折扣，俗世的那些国家，肯定不会重视你！而我们，是让你们有更好的价值体现，张团长，如果你愿意，我们会把周边100个省份都划分给你，只求你保持中立，不偏不倚！”夏侯家族的族长坐在那里，对着李流说道。

　　“哈，如果你一个月前，你们有这个觉悟，该多好，现在，有点迟了吧？”李流坐在那里，冷笑了一下说道。

　　“是。那个时候我们根本就不清楚你部队的战斗力，现在知道了，我们愿意用100个省份来换你中立！”夏侯家族的族长点了点头，承认说道！

　　“现在是不可能了，你也知道，现在我们在和俗世的那些国家谈判，而且，谈的效果不错，他们给了我很多的支援，这个对于我们来说，很重要，所以，你现在给我100个省份，我也不需要，相反，100个省份，我自己能够打下来，这个你清楚的！”李流听到了，笑了一下说道，夏侯族长听到了，点了点头，这个是实话，李流只要想要就命令部队进攻就行！

　　“所以说，我们准备在100个省份以内，不对你进行大规模的防御，就是城市防御作战，打不赢了，你们就让我们的部队撤退，撤退的部队，我们还是给你钱！”夏侯族长看着李流再次问道。

　　李流听到了，则是盯着他。

　　“这样对你最有利，没错，我们需要时间！”夏侯对着李流承认说道，他知道李流肯定会想到这里去的！“如果是这样，我还真的有点不敢答应了，万一到时候你们的部队训练好了，开始对我们展开反攻呢？”李流笑了一下，看着他问道。

　　“我想，你也需要时间，你控制这么大地盘，需要时间去整理好，而且你的部队不多，根据我知道的情况，你们现在正在扩编，训练部队是需要时间的，到时候我们的部队虽然是训练出来了，但是，你们的部队也出来了，我想，现在你们都不怕我们，以后还会怕吗？”夏侯家族的族长看着李流说道。

　　“100个省份？”李流听到了，看着夏侯家族的族长开口说道。

　　“没错，我希望你们用一年的时间去攻击那100个省份，不要太快了，另外，你们肯定会有战绩的，这个合作，只有我们三个人知道，当然，我们那些族长们也知道，但是前线作战的将军他们不知道，如果真的不能撤退，你继续打就是，如果能够撤退的，到时候我们成立一个秘密联络组，你让我们的部队撤退，我们给你钱，当然，这个需要你对部队有绝对的控制，如果消息泄露出去，对你可不好！”夏侯家族的族长快着李流问道。

　　“我怎么确保，你们不会泄露出去呢？”李流听到了，笑着反问了一句。

　　“我们也不傻，现在我们合作，你是给我们机会，而且，一旦真的彻底得罪你了，我们有多少部队你都不怕的！”夏侯家族的族长看着李流，非常认真的说着，李流听到了点了点头。

　　“还有就是，未来作战的时候，你们的部队作战的时候，我们防御，但是我们不会集结重兵，就是一个城市一个城市打，这样你的部队只要不要推进速度太快，我相信俗世的那些国家，是不会怀疑你的，毕竟，我们也要寻求改变，不可能送部队过来给你杀！”夏侯家族的族长继续对着李流说道，李流听到了，点了点头。

　　“另外，不知道那些高级军官能不能秘密放一部分？”夏侯家族的族长看着李流小心的问了起来。

　　“能是能放，但是需要好好操作才行，放多了，俗世的国家肯定会怀疑，放少了，那么你们也没有用，不过如果你们能够坚持2年以上，那就可以放了，俗世的国家，就是给我2年的钱，2年以后，我随便处置他们！”李流笑着看着夏侯家族的族长说道。

　　“如果张团长能够帮忙，我想我们是能够坚持2年以上的！”夏侯家族的族长开口说道。

　　“那就好！”李流听到了，点了点头。

　　“能不能放一些师长和旅长，这个钱我们翻倍给你，只要你放人就行，哪怕是一个两个都可以！”夏侯家族的族长再次说道。

　　“看来你们那边是真的麻烦了！”李流听到了，笑了一下说道。

　　“我想你也知道，如果你这边不是有这么世家支持你，我想，你的部队也很难继续打了，毕竟，那些新控制的地方，我们都还没有来得及安排人来管理，现在被你的部队这么打，我们只能希望你能够放缓一下速度！”夏侯家族的族长坐在那里，看着李流。

　　而李流也是看着他，双方对视了差不多半分钟，夏侯家族的族长有点急了，现在李流可是没有说同意的。

　　“张团长，你，给个准信？”夏侯家族的族长着急的看着李流问道。

　　“没点好处，你现在就要我准信？放缓进攻的速度？你知道这个意味着什么，意味着我给你们时间，让你们缓一口气，同时，你们的部队还要继续扩张，还能够换取更大的利益，我这边什么好处都没有，就多拿一倍俘虏的钱？你们把我张浩当凯子不成？”李流听到了，冷笑的看着夏侯家族的族长，什么好处都没有，就让自己放慢进攻的脚步，亏他们想的出来。


第1120章 劝说孙谋成

　　夏侯家族的族长想要听到李流的准信，但是李流说，什么好处都没有，就问自己要准信，自己可不是傻子。

　　“哦，这个，这个是我的失误，我忘记了！对不住，对不住！”夏侯家族的族长听到了李流这么说，马上拍着脑门说道。

　　李流则是看着他表演，他肯定是以为自己好糊弄。

　　“这个，只要你同意，我们马上给你2万亿，秘密存到你们的开办的银行里面，只要你点头就行，而其他的钱，我们可以先期支付给你1万亿，比如，你放了我们的将军出来，在进攻的时候，让我们的部队撤退，到时候我们沟通好，汇总一个数量，你们直接扣就是，另外武器弹药当然也算钱，只要是撤退部队带回来的钱，我们都算钱！”夏侯家族的族长，看着李流说道。

　　“你们就不怕我收了钱，不办事？”李流听到了，笑了一下开口问道。

　　“不怕，张团长这个人的信誉，我们还是非常相信的！”夏侯家族的族长坐在那里，点了点头说道。

　　“好，什么时候钱到位了，什么时候开始合作，我会做好计划的，但是如果你们先违反规矩，不提前通知我的话，那么就不要怪我不客气，比如，你想要集结重兵来对付我的部队，不提前打招呼，让我的部队陷入到包围当中，那么，就不要怪我指挥部队，对你们展开猛攻！”李流坐在那里，对着夏侯家族的族长警告说道。

　　“行，只要我们有大计划，我们肯定会提前通知你，让你的部队做好准备，可好？”夏侯家族的族长听到了李流的话，马上高兴的说着。

　　“可以！”李流点了点头。

　　其实他很清楚，现在世家还不能败，如果世家败了，那么那些世家还掌握着大量的钱，谁也不知道他们的钱藏在什么地方，不用几年，他们就能够卷土重来。

　　另外一个也是，李流这边也需要时间，如果短时间内建国，同时把世家干掉了，那么自己建立的国家，或者说，把这些土地交给秦龙国，那么不管是自己建立的国家还是秦龙国，都会倒霉。

　　俗世的那些国家，不可能让自己控制这么大的领土面积，现在全世界都需要消耗，消耗了他们的战争潜力以后，那大家都会老实了。否则，他们会继续战争。

　　战争，会带来伤亡，可是如果不消耗了光，一家独大的话，那么战争就不会停止，到时候可能需要更多的百姓为之买单！

　　李流坐在那个地下防空洞里面和司徒家族的族长谈了差不多3个小时，敲定了很多事情，主要是双方秘密合作的事情，谈好了，李流就在旁边安排了他们休息！

　　整个一个晚上，孙谋成根本就没有说几句话，孙谋成很聪明，自己如果在这里多说的话，可能会引起世家的怀疑，干脆不说！

　　半夜，李流瞬移到了孙谋成的房间里面，不过，没有直接出现在他的卧室，而是在他的客厅，孙谋成他们睡的是套房。

　　“咚咚咚！”李流轻轻的敲着门，然后就退到一边坐下，接着孙谋成就打开了房门。

　　“我带来一些吃的过来！”李流提着手上的吃的，对着孙谋成说道。

　　“哈，你怎么进来的，门口可是有我们的警卫的！”孙谋成听到了，笑了一下开口说道。

　　“我要进来，还不容易？坐！”李流笑着说说着，孙谋成笑着坐到了一边。

　　“留下来？”李流打开了啤酒，给孙谋成倒了一杯。

　　“不敢啊，我要是留下来，我的族人，就麻烦了！要不然，我是真的想留下来，在那边，我干的不安心！”孙谋成接过了李流递过来的啤酒，说完了一口干了。

　　“那还留着干嘛？你家人的事情，交给我，我去和夏侯家族的族长谈，你们一家，换10个少将2个中将1个上将，否则，这次的协议我就不同意了！”李流对着孙谋成开口说道。

　　“这，老哥我在心目当中地位这么高？这点真的是有点受宠若惊了！”孙谋成听到了，愣了一下，看着李流笑着说道。

　　“过来帮我！”李流举起酒杯。

　　孙谋成看到了，笑着过来，和李流碰了一下。

　　“那就这么定了，世家那边，是死路一条的，有我在，他们必死！”李流笑着看着孙谋成说道。

　　“嗯，不过你也不要自大，现在他们是感觉你背后有一个李流，不敢出动他们世家子弟组成的部队，来对付你，现在他们世家已经组建了10000万子弟，比你的特种团，只好不差，他们也在战场击杀那些指挥官，袭击他们的指挥部，执行斩首行动，所以，俗世的国家还不知道，他们那些世家子弟直接参战了，你还不知道吧，现在俗世的国家，牺牲了很多将军，都是指挥着大规模作战部队的将军，太可怕了，不过，我听说他们非常忌惮秦龙国的李流，所以，他们不敢对付你，他们得知你背后就是李流！”孙谋成坐在那里，看着李流说道，他还不知道，眼前的这个他一直称之为张老弟的，就是李流。

　　“哈，你来吧，他们，哼哼不是我瞧不起他们！多少人都没有用！”李流笑着说了起来。

　　“行，你和他谈吧，如果换将军，我相信他们不会对付我的家人，其实我在那边也不开心，我都是在别人的监视下做事情的，他们担心我会泄露情报给你，老哥什么人你知道，哎！短视，世家的人，非常短视，不，不能这么说，应该说是狂妄，非常狂妄，一个普通的世家子弟，居然敢训斥我们一个统兵几万的军长，居然敢命令我们的军长，哼，这不就是表明了，这个天下，就是他们世家的吗？我们帮他们打天下，不但得不到尊重，甚至连狗都不如！”孙谋成说完了，端着酒杯再次一口干了，李流继续给他倒酒。

　　“那就过来，一个副总指挥的位置给你，我是总指挥，还有一个副总指挥是吕廉！”李流坐在那里，笑着看着孙谋成说道。


第1121章 他，我要了！

　　李流坐在那里，对着孙谋成说，让他过来当副总指挥，孙谋成听到了，很吃惊！

　　“这个，恐怕不行吧？你那边的部队，肯定都已经有了自己的指挥体系，再说了，我是从世家那边过来的，一下就接触这么高的位置，不好，我看啊，我还是从师长干起，当师长，我是没有问题的，打仗我也打了不少！”孙谋成听到了李流这么说，马上摆手说道。

　　他知道，李流的部下都是跟着李流打了很多仗的，他过去就当副总指挥，那肯定是没有人听他的！

　　“你放心就是，我知道，你担心我的部下他们可能会有意见，这个我相信肯定有，但是只要是指挥部下达的作战命令，他们就必须要执行，这个我是敢肯定的，等你打了几场，我相信，他们是知道你的能力的，现在指挥部那边，我的那些下属，他们的能力还是差了一点，之前他们最多的就是当过团长，没办法，我实在是没有人了！”李流坐在那里，劝着孙谋成说道。

　　“不行，不行，这个绝对不行你知道的，如果我一过去，在前线没有战功的话，你的那些部下是不会服气的，你就给我一个师，我去当师长，然后我训练那些战士，到时候我带着他们去打仗，我相信这个肯定没有问题的，这点本事我还是有的！”孙谋成坐在那里，还是不愿意当副总指挥，毕竟，他是刚刚过去的。

　　“那行，这样，你先在指挥部当一个高级参谋，知道我们这边的作战方式以后，你考虑一下，然后要么当副总指挥，要么当师长，如果你选择当师长，也行，到时候打几仗，就回来指挥部，副总指挥，我给你留着，行吧？”李流听到了，考虑了一下，开口说道。

　　“行！这个没有问题！”孙谋成听到了，点了点头说道。

　　“那好，来，干杯！”李流听到了，就坐在那里和他喝酒了起来。

　　此刻，外面孙谋成的警卫们，听到了里面有说话的动静，他们马上就去禀报了夏侯家族的族长。

　　很快，夏侯家族的族长就过来敲门了，孙谋成听到了，苦笑了一下，而李流早就知道有人去报告了，所以也没有当回事，等会他肯定是需要从正门出去的，那些警卫也避免不了。

　　不一会夏侯家族的族长就进屋了，看到李流坐在那里，吃着小吃，喝着酒，愣了一下。

　　“来，夏侯族长，请坐！”李流笑着对着夏侯家族的族长开口说道。

　　“这，真没有想到，张团长还有这个兴致，正好我也是有点嘴馋，那就不客气了？”夏侯家族的族长马上反应过来，对着李流笑着说道。

　　“没事，本来是想要喊你过来的，但是时间太晚了，怕你休息了，就没有过来打扰了，不过，正好你也来了，我呢，也不喜欢拐弯抹角，就一个要求，他，我要了，给你10个少将，2个中将，1个上将换他，还有他家人的安全，行的话，那就什么都好说，不行的话，那就不合作了，他的家人，我保了！”李流坐在那里，笑着看着夏侯家族的族长说道。

　　“这，这我可不敢做主！”夏侯家族的族长听到了，愣了一下。他知道孙谋成和李流的关系很好，但是没有想到，李流居然用1个上将，2个中将，还有10个少将来换。

　　“那就这样，2个上将，4个中将，20个少将，如何？”李流看到他这样，笑了一下说道。

　　“这？”夏侯家族族长和孙谋成两个人，听到了，都是震惊了，没想到，现在李流一下就翻番上去了。

　　“你知道我和他的关系，他在你那边，干的也不开心，我也知道，你们派人一直盯着他，其实孙大哥这个人，我是非常清楚的，正直，不会干那些龌龊的事情，同时，我也没有问过他你那边的机密消息，再说了，你们那边的消息，我想要知道的话，也不用通过他，现在各个国家都给我提供消息，他们都希望我能够快点干掉你们！如果行，等会我就带孙谋成走，如果不行，那我也带走，他们的家人，我保住了，你们感觉不爽的话，我也没有办法，既然我现在提出来了，那么孙大哥是一定要跟我走，否则，他回去了你们肯定不会给他好日子过的，到时候我就害了孙大哥了！”李流坐在那里，一边给夏侯族长倒酒，一边笑着说道。

　　夏侯家族的族长一直没有说话，他想着再换点什么好处才行，可是之前大的方向，他都已经和李流谈好了，其他小的事情，他感觉好像又不值得提出来。

　　“你怎么？这个事情你都不能做主？你怕什么？”李流听到了，笑了一下看着夏侯族长问道。

　　“不是不能做主，是这个消息，有点突然，我之前是一点都没有想到！”夏侯家族的族长开口说道。

　　“嗯，那你考虑一下！”李流听到了，笑着点了点头。

　　“我想问问张团长，到时候能不能执行我们的要求，1年之内，你们只是进攻100个省份！”夏侯家族的族长看着李流问了起来。

　　“他来了就行，他不来，哼，我一个月收拾你们二三十个省份的没有问题的，你知道我的部队出去作战，不需要太多人，一个团的部队，就能够控制一个城市，只要我们控制了大城市，我想你们根本就拿我们没有办法！”李流听到了，笑着指着孙谋成，看着夏侯家族族长说道。

　　“那行，我同意，他的家人，我们一个都不会动，他也留在你们这边，不过，我们希望张团长能够信守承诺！”夏侯家族的族长点了点头，对着李流说道。

　　“我的信誉，谁不知道？俗世的国家要我继续打你们，我说行，给钱就行，你们让我进攻慢点，我也说行，这两个不冲突，如果你们让我不要打你们，那肯定是不行的！”李流听到了，笑了起来。

　　“那就这么定了，钱，这几天就会到账，希望我们能够合作愉快！”夏侯家族的族长举起酒杯，对着李流和孙谋成说道。


第1122章 孙谋成加盟

　　夏侯家族的族长同意了孙谋成到李流这边来，李流非常高兴，和夏侯家族的族长碰杯了起来，孙谋成也是松了一大口气。

　　在世家那边，他虽然为司令，但是已经被限制住了，他身边的人，都是世家的人，自己只要有什么不合规的行动，他们马上就会汇报给世家那边。

　　“你们世家啊，麻烦，可能很难能够控制一片土地，主要是你们太霸道了，而且目中无人，任何一个国家，他们都不会允许你们控制住土地，否则，整个世界就麻烦了，除非你们能够消耗掉全世界的资源，但是你们的资源，现在看着是很丰富，但是和全世界其他国家比起来，你们还是差远了的！”李流坐在那里，看着夏侯家族的族长开口说道。

　　“是，其实我们最需要的时间，我们需要时间来改变，来整理好我们内部的资源，同时训练好我们的部队，当然，我也知道，我们世家的子弟，可能高高在上惯了，他们有点目中无人，可是我相信他们会改变的，现在我们世家很多子弟，都已经非常务实了！”夏侯家族的族长坐在那里，看着李流说道。

　　“希望是这样吧，不过，给你们时间，我相信你们也很难，做好被俗世国家追杀的准备吧，我是真的不看好你们！”李流坐在那里，笑着看着夏侯家族的族长说道。

　　“其实，如果没有你，我们肯定是有希望的，可是你的出现，加上你背后的李流，才是我们忌惮的，如果没有你，没有李流，那么整个世界都是我们的！”夏侯家族的族长坐在那里，非常自信的说着。

　　“嗯，这个我相信，可是老天就是不希望你们控制这个世界，所以才有李流这样的人出现，也有我出现，因此，这个是天意！”李流笑了一下，看着夏侯家族的族长说道。

　　“嗯，也许吧，不过，我们想要求你一件事，那就是，一旦你控制了这么多省份以后，能不能不要继续攻击我们了？毕竟，你如果要建国的话，加上现在你控制的那些区域，已经是世界第一大国了，而且这次你是弄到了很多好处！我相信给你时间，你肯定能发展好这个国家的，所以，我想着我们和平共处不是更好吗？”夏侯家族的族长看着李流劝了起来。

　　“那能行吗？你想想你们世家联邦控制的地盘有多大，我的帝国就在你们联邦身边，我能安心吗？”李流听到笑了一下，看着他说道。

　　夏侯家族的族长听到了李流这么说，只能心里叹息一声，这个才是他们担心的，如果李流要建立的国家距离他们世家联邦非常远的话，那还有可能。

　　但是现在，李流肯定不会放过他们的，肯定会一直打！

　　“哎！”夏侯家族的族长坐在那里，叹气的说着。

　　“再说了，哪怕是我不打你们，其他的国家的部队，也会继续进攻的，他们可不希望你们的帝国，真的能够一直矗立在这个星球！”李流再次说着。

　　“那些国家，我们可不惧，对于他们我们是有十足的把握，不管是拼军力还是拼资源，我们都不怕他们，这点自信我们还是有的！”夏侯家族的族长坐在那里，非常自信的说着。

　　“那就好！”李流听到了，笑着点了点头。

　　李流在这里和他聊了一会，就带着孙谋成走了。

　　接着李流给陈清那边下了一道命令，让他立刻把孙谋成的家人找到，并且接出来，陈清那边听到了，马上就展开了行动，李流和孙谋成到了另外一个防空洞里面休息。

　　第二天一大早，李流起来了，孙谋成也是跟着李流坐在一辆车上面！

　　“人已经接到了，现在正在我们这边赶过来，而且世家那边也下了命令，没有阻拦，还算不错！”李流对着坐在旁边的孙谋成笑着说道。

　　“哈，那就谢谢了，我就是担心他们，要不然，我早就过来了，不过，现在也不迟！”孙谋成听到了李流的话，心里是松了一口气，对着李流笑着说道。

　　“那是，咱还能继续打，继续攻击世家的地盘，哼，当初他们太瞧不起人了，居然不收编我，也不把我当回事，现在知道我的厉害了吧？”李流坐在那里，得意的笑着。

　　孙谋成听到了，笑了起来，接着看着李流说：“那个时候，我就知道，你小子是一条龙，肯定是一条龙，而龙逢乱世，那还不要飞天啊，不过，你真不错，很多百姓都是盼着你的部队打过去，你对部队的要求非常高，百姓都是欢迎你，你不胜利，那都说不过去！”

　　“那是，一支部队必须要纪律严明，必须要能够保护百姓，如果来百姓都保护不了，那还叫什么部队啊？以后你当部队的主官也是这样，部队的纪律是铁律，任何人，不得违反！”李流坐在那里，认真的说着，而孙谋成听到了，也是点了点头。

　　“明天你就回去，今天，咱哥两好好聊聊，聊完了，我这边安排人送你回去，先去指挥部任高级参谋，然后到部队先当一个师长，最后回来当副总指挥！”李流对着孙谋成开口说道。

　　“没问题，反正就是跟你混口饭吃！”孙谋成听到了，笑着说道。

　　“放心就是，我吃啥你吃啥！”李流也是大笑的说着。

　　对于孙谋成加盟过来，李流心里是真高兴，自己手上没有一个高级指挥官，整个战略的制定，李流都感觉不满意，现在有了一个高级指挥官，李流心里还是非常满意的！

　　“不过，有一点我想要提醒你，你俘虏的那些高级指挥官，其实有很多人才的，他们很多都是正规军校毕业的，而且都担任过师级以上的主官，同时也指挥过师级以上的部队作战，要学历有学历，要能力有能力，要经验有经验，不过就是有点倒霉，遇到你了！”孙谋成坐在那里，对着李流说道。

　　“他们能够为我所用吗？”李流听到了，想了一下，看着孙谋成问道。


第1123章 族弟

　　李流听到了孙谋成说的话以后，马上就问他们那些俘虏，能不能为自己所用，孙谋成听到了笑了一下。

　　“能行？”李流看到孙谋成这样笑，知道肯定是行的。

　　“能，你只要把他们的家人接过来，要秘密接过来，同时，你要看他们的档案，如果那些人的家乡，被世家控制了，或者就在你的控制区，我相信他们肯定会跟着你的，其实世家那边的将军，或多或少是怕了世家的报复，我们都知道世家的手段，他们杀人可以说是不眨眼的，他们对于我们普通百姓，是鄙视的，是完全瞧不起的，所以，如果你能够把他们的家人安顿好，我相信他们肯定会跟着你打的！”孙谋成听到了，对着李流说道。

　　“真的，那我可就真相信了啊！”李流听到了，惊喜的看着孙谋成说道。

　　“相信我没错，他们是什么人，我们清楚，我们一开始就是为了钱。后面有钱了，想走不能走了，如果我们撂挑子不干了，第二天就会横尸，这样的事情太多了！没办法，我们只能硬着头皮干！”孙谋成点了点头说道。

　　“那大哥，这个事情就交给你干了，你负责！”李流听到了，对着孙谋成说道。

　　“啊？”孙谋成听到了，非常震惊。

　　“就你负责，你对他们熟悉，我相信你去找他们谈。他们更加相信你，到时候我会让陈清配合你！”李流点了点头，对着孙谋成说道。

　　“这？这个可使不得，你要知道，这里面的影响有多大的！”孙谋成听到了，还是很震惊，他没有想到，李流居然这样相信自己。

　　“怕什么？你怕我会怀疑你？哈哈，我这个人，疑人不用用人不疑，咱俩，哈哈，神交已久，我知道你的为人，你也知道我的为人，就这样，这个事情，交给你了，你给我组建一个更厉害的指挥部！”李流听到了，非常高兴的说着。

　　“这，要是被你的那些老兄弟们知道了，他们会怎么看？”孙谋成不由的提醒着李流这点，李流的那些老兄弟现在可是担任要职，现在李流这么做，等于是削减了他们的权力。

　　“没事，我相信他们能够理解的，他们的能力，还是不行的，所以，我们需要有能力的人上！”李流坐在那里，想了一下，对着孙谋成说道。

　　“这！”孙谋成听到了，只能吃惊，然后对着李流深深鞠躬了一下。

　　“干嘛是这是？”李流看到他这样，马上站了起来，扶住了孙谋成。

　　“我孙谋成这条命就卖给你了！”孙谋成站直了，看着李流说道！

　　“哈哈，我可不要你的命，我要你的能力，咱啊，弄一个大帝国来玩玩，到时候，我让你当大将军，我当皇帝！”李流听到了，哈哈大笑的说着。

　　“哈哈哈，行，不过，大将军我不当，一旦战争停止了，你给我一个爵位，然后赏赐我一些地，我就回家安心种地，如何？我今年也不小了，一直没有陪过妻儿，打完了仗，我就休息！”孙谋成对着李流说道的！

　　“成，依你，最少公爵，到时候看看能不能封一个王爷啥的，不过，这个要看功劳啊！”李流听到了，非常爽快的说着。

　　“王爷就算了，公爵，公爵就行！”孙谋成也是大笑的说着。

　　“好！”李流听到了，非常高兴，第二天，李流就送孙谋成坐飞机，前往安宁市那边，孙谋成刚刚到了指挥部，李流就召开全军的军事会议。

　　所有旅长级别以上的人都要参加，晚上6点，所有的人全部出现在视频里面，李流从外面走了进来。

　　“唰！”

　　“大哥好！”那些旅长以上的人，全都站了起来。

　　“嗯，坐！今天晚上讨论三个事情，这三个事情很重要，我希望你们能够记在自己的脑子里面！”李流坐了下来，那些人也全都坐下了。

　　而此时，李流居然发现了李由，就是自己堂弟，李由。

　　“李由，你怎么在这里？”李流看着李由喊道。

　　而李由听到李流喊自己，有点紧张的站了起来，他现在是新组建的一个师的副参谋长，也算是一个旅长级别以上的军官。

　　“大哥，我，我，我是第38师副参谋长！”李由有点紧张的站了起来，他还不知道李流的身份，所以很紧张。

　　“谁干的！”李流坐在那里喊道。

　　李由才来这边多长时间，就已经当到了一个师的副参谋长了，已经是准将级别的军官了，这个完全是不可能，李流想着，肯定是他们知道了自己的身份以后，故意照顾着李由。

　　“大哥，你看看他的档案行不行？没有功劳，我们敢提吗？”吕廉坐在那里，看着李流说道。

　　“大，大，大哥，我也感觉我提的有点快！”李由很紧张。

　　李流看到了，想笑，这个可以说是自己的族弟，而且也是和自己玩的非常好的。

　　“那行，先说说你的功劳，我看看你到底能不能当副参谋长！”李流听到了，笑了一下，对着李由说道。

　　知道他们两个关系的那些人，都笑了起来，李由是李流的族弟，很多人知道，偏偏李由还不知道。

　　“是，报告大哥，我来这边以后，是加入了特种团，在特种团那边训练了一个月，参加作战，第一次作战，歼敌38名，被授予下士，第二次作战，歼敌45名，被授予少尉，第三次作战，带着我们排作战，歼敌498名，俘虏892人，被提拨为中尉，同时，因为部队扩张需要，我被调到第7师担任连长，在担任连长期间，第一次作战，我带着部队突击敌人的炮兵阵地，后被提拨为少校营长，担任营长一个月，因为指挥作战有功，提拨为副团长，和我们团往世家那边突击的时候，带队作战立功，提拨为上校团长，才当团长没有半个月，因为一直带着部队在外面征战，这次我们团被并到了38师，我兼任其中一个团的团长，同时兼任师副参谋长！”李由站在那里，立正的报告说着。


第1124章 提拔孙谋成

　　李由报告完了以后，非常紧张的看着李流，他还不知道李流就是他九哥，所以，现在他也认为，自己提升的有点快了，就几个月的时间，从一个士兵提拔为一个师的副参谋长。

　　李流看到他这样紧张，笑了，而其他的人也是笑了起来。

　　“行，你坐下！”李流对着李由压了一下手说道。

　　“是。大哥！”李由听到了，马上坐了下来。

　　“今天就宣布两个事情，第一个事情，成立一个应急指挥部，应急指挥部我担任指挥官，孙参谋！”李流坐在那里开口说道。

　　“到！”孙谋成此刻站了起来，其他的人都看着他，很多人都不认识他。

　　“担任应急指挥部副指挥官，陈清！”李流继续喊道。

　　“到！”陈清听到了，也站了起来。

　　“也担任副指挥官，协同孙指挥官指挥部队作战，你们给我听清楚了，一旦应急指挥部下达了停止进攻的命令，那么，你们马上停止进攻，这个指挥部，就是指挥部队停止进攻的！”李流坐在那里，对着他们说道。

　　“啊？”其他的人听到了，全都吃惊的看着李流。

　　“说个事情吧，孙参谋长，孙谋成，我想你们听到了这个名字，就该知道是谁了，我和孙大哥，神交已久，这次为了从世家那边挖他过来，我用了2个上将，4个中将，20个少将才成功挖了过来，孙大哥对于战略指挥是有着天赋的，来之前，是世家那边的一个战区司令官，我想，指挥能力，你们该不会有怀疑了！”李流坐在那里，对着他们开口说道。

　　那些人一听是孙谋成，马上就懂了，他们都知道，李流和孙谋成的关系非常好，而且孙谋成能力也有。

　　“我本来想要任命他为指挥部副总指挥的，和吕廉一起管理指挥部，但是孙大哥说，他对于我们部队的作战体系不熟悉，还是不要担任的好，我一想，也对，就让他到指挥部担任高级参谋了，吕廉！”李流坐在那里开口说着，接着喊着吕廉的名字。

　　“到！”吕廉听到了，马上站了起来。

　　“你要多带带孙参谋，对于我们的部队，我们现在的管理还是相对混乱的，同时，我们指挥部指定的战略，其实是不合格的，我不说你也知道，所以，我们需要一个这样的人，来提升我们指挥部的战略制定能力！”李流坐在那里，看着吕廉说道。

　　“是，大哥，我非常欢迎孙大哥过来，我们这些人，其实之前就是团长级别的，现在部队已经发展的这么快，我们确实是很吃力，所以，有孙大哥在，我们要放心很多！”吕廉笑着对着李流说道。

　　“行，你坐下，我也跟大家说句兄弟间说的话，现在你们已经到了这个位置了，我，肯定会考虑大家的利益，但是我也需要考虑整体的利益了，当然，我不会去牺牲大家个人的利益，如果我们能够建国，这里的人，最少是侯爵，我敢说这句话，但是，这句话，就是在这里说说！可，兄弟们，要建国，你们知道多难吗？咱不说行政院那边，就说部队这边的。第一，我们没有成熟的指挥体系，甚至说，我们连一个合格的指挥部都没有，大家什么能力，兄弟们清楚，关住门在这里说，那是我们的部队战斗力强。如果不是战斗力强，我们早就被干掉了！就我们这样打仗，不够人家随便调动部队打的。对吧？”李流坐在那里看着那帮兄弟说道。那些人听到了，都是点了点头。

　　“没办法，我们只能想办法挖人才出来，我们需要这样的人才来帮我们建立合格的指挥部，所以，未来，我们指挥部，我们的指挥体系，我们的军官培养系统，都要建立起来，到时候，可能有的兄弟会有意见，说我张浩，不顾忌兄弟，我在这里放一句话，我张浩，从来不会不顾忌兄弟，但是我也希望兄弟们能够体谅我，我们是什么部队，兄弟们都知道，如果要建国，兄弟们，到时候我要承担大量的事情，我需要真正的高手来帮我解决的问题，当然，我不是说兄弟们的能力不行，而是说，不够！”李流坐在那里，对着那帮兄弟们说道。

　　“大哥，你让我们做什么就做什么，兄弟们相信你！”此时，一个师长站了起来，对着李流说道。

　　“对，大哥，哪怕是现在你让我们当一个士兵，我绝无怨言，我们相信大哥，大哥的为人，兄弟们非常信任，请大哥放心，不管未来大哥需要我们做什么，我们绝不会有怨言！”另外一个师长也站了起来。

　　“大哥，你下达命令就行，兄弟们，无条件执行！”叶贤藤此刻也是站了起来，对着李流说道。

　　“对，大哥，你下达命令就行，哪怕是我离开指挥部都行，大哥，我们也知道，现在和以前不一样了，现在如果我们要建国，那么所有的事情，我们都需要规划好，而我们这帮人，真没有这种能力，我们的能力有限，来这里之前，我们这帮兄弟，就是担任过团长而已，对于战略这一块，尤其是一个国家的战略这一块，我们还是陌生的，所以，对于大哥的想法，我们是非常支持的，我们也知道，大哥现在的事情非常多，也是为了我们，如果不是为了我们，大哥根本就不会想着建国的事情，这个事情，我们相信大哥！”吕廉站了起来，对着李流说道。

　　而孙谋成听到了他们这样说，感觉有点不对劲，好像之前他们是什么国家的部队一样。

　　“老孙，还有各位还不知道我身份的，等会看到了我的真面目，希望你们保密，这个事情是绝密，我也希望兄弟们，看到我的省份以后，不要太吃惊！”李流看到了孙谋成这样，马上就想到，这个事情要瞒着孙谋成肯定是不行的。

　　他需要用真面目面对他们，让孙谋成能够死心塌地的跟自己干。

　　“行！”孙谋成听到了，点了点头，此刻，他们就看到了屏幕前面的张浩，马上就发生变化。


第1125章 真面目

　　李流刚刚把自己的本来面目显现出来，李由就猛的站了起来：“九哥？”

　　“哈哈哈！”很多师长听到了，都笑了起来。

　　而那些旅长，因为是刚刚提拔起来不久的，他们还不知道张浩的真实身份，此刻看到了是李流以后，都激动的站了起来。

　　李流是谁？秦龙国的紫龙勋章获得者，一等忠勇伯，这个人，对于他们来说，一点都不陌生。

　　“你。你是李流？”孙谋成震惊的看着李流说道。

　　“是。我是李流，正如你说想的，这帮兄弟，大部分都是秦龙国的军官，不过，现在我们的功劳大了，帝国对我们有不少的意见，所以，他们这帮人，就怂恿我建国！”李流坐在那里，笑着说道。

　　“哎呦我的天啊，我早该想到的，我早该想到的。可是，可是，这又不像啊。如果你是李流，为什么一开始不配合你们帝国的部队作战呢？”孙谋成坐在那里，非常惊讶的看着李流问道。

　　“哈哈，一开始你没发现？我就是盯着合众国的部队打的，我可是没有少收拾他们的，而你们，就是顺带的！”李流听到了，笑了起来。

　　“对对对，这，哎，服了，真服了，你们，把全世界都给骗了！”孙谋成苦笑的摇头，对着李流敬佩的说着。

　　“哈哈！”其他的师长们听到了，都是笑了起来。

　　“行了，老十，坐下！”李流此刻看到了李由还是站在那里有点发呆，马上笑着说道。

　　“九哥，你，你，你太厉害了，我做梦都没有想到啊。我九哥是我大哥！”李由此刻站在那里，还是有点呆的说着。

　　“嗯，现在是副参谋长了，那么，就需要用心学点东西，既然到了这个位置，就要考虑兄弟们的安全了，不要那么莽撞！”李流笑着对着李由说道。

　　“是，九哥，你放心，我肯定不会莽撞的，我九哥是大哥，哈哈！”李由相当开心的说着。

　　他现在也想明白了不少事情，为什么自己的提拨的这么快，自己简直就是做火箭起来的，现在才知道，整个浴血佣兵团，都是九哥的，九哥就是这里的老大！

　　而李流此刻也是恢复了张浩的面目！

　　“现在大家都看到了，也知道我是谁了，注意保密，所以，接下来我要说的事情。

　　我前几天和世家那边谈判了，和世家那边达成了一些秘密合作，到时候你们去前线打仗的时候。

　　一旦打的差不多的时候，应急指挥部可能会给你们下达命令，就是让你们停止进攻，让世家的部队撤退，但是也不要那么明显，你们就是慢慢追，让我们的部队慢慢打，我们不要打那么快。

　　兄弟们，世家有钱，俗世的那些国家也有钱，可我们没有钱，怎么办，想办法从他们身上弄，怎么弄？

　　让他们求着我们，让他们跟我送钱过来，这次我们和俗世的国家谈判，你们也知道，人家就是抢着送钱过来的，为什么？因为我们能够打胜仗！

　　弟兄们都说要建国，可是建国的话，面积小了不好玩，咱要弄，就弄一个大帝国，兄弟们以后出去，也有面子，对我们后代也有一个交代。

　　可是，建国是需要大量的钱的，怎么弄钱，就是从世家和俗世的国家当中弄钱，这次俗世的国家送来了这么多钱！看着是很多，但是其实是远远不够，我们这边有大量的难民。

　　这些难民，他们是需要钱的，他们是需要我们来养着他们的，所以，打仗是一回事，恢复我们的经济，也是一回事，接下来，我还会成了一个综合指挥部，也就是总指挥部。

　　我们会从俘虏当中，还有就是之前亡国的那些高级将军当中，选拨一批人出来，我们要像他们学习，学习如何布置战略，虽然现在我们能打胜仗，可是，如果有一个战略规划，那么我们打的仗就是有意义的。

　　而不是像现在，我们想打什么地方，就打什么地方，这样是不行的！”李流坐在那里开说道，他们听到了，都是点了点头。

　　“还有，你们给我记住了，如果应急指挥部下达停止猛攻的命令，你们就要给我记住，让他们走，逃跑的世家部队，我们是有钱拿的，知道吗？”李流坐在那里，笑着对着他们说道。

　　“明白！”那些师长们听到了，也全都笑了起来。

　　“另外。接下来一段时间，我会关注行政院那边的工作，我们需要让我们的控制区的百姓，他们能够你安顿下来，能够从事生产，能够恢复经济，这样我们才能继续在这个地方发展下去，如果百姓饭都吃不饱，那他们谁还会跟着我们，因此，我们现在需要好好搞地方建设！”李流坐在那里，继续说着，他们听到了，点了点头。

　　“所以，接下来，会有一大批军官，加入到我们的指挥部，对于你们来说，可能是陌生人，但是他们对于我们有利，对于我们发展有利，那就要当做兄弟来对待，而不是当做敌人来对待，因此，我希望你们要注意团结，兄弟们有什么意见，来找我谈，你们也知道我这个人，兄弟们，我是能照顾就照顾，但是，绝对不允许下面的兄弟，各自为政，各自为战，这样的情况，绝对不允许！”李流坐在那里，盯着他们说道。

　　“是！”那些军官听到了，马上站起来喊道。

　　“好，坐下，另外，总指挥部，马上抽调10师的部队，准备作战，现在我们和俗世的国家谈的差不多了，明天可能就要签订合同，一旦合同签订了，你们就是给我打，接下来的一段时间，我们就是出动10个师的部队作战，以后，就是轮流作战！每次就是10个师，除非前线的情况发生了剧变，否则，我们就出动10个师，争取我们的部队，都要到前线去轮一遍，这样才能提高我们部队的战斗力，同时，其他的部队现在没有参战的，抓紧时间训练部队！”李流交代他们说道，他们听到了，点了点头。


第1126章 兄弟谈话

　　李流坐在那里，和那些高级军官开会，把事情和他们说清楚，他们现在对于李流，打心里佩服，同时也能够理解，现在他们是百废待兴，全靠李流在前面顶着。

　　所以，他们想要有从龙之功，就必须要听李流的，对于回到帝国去，他们是不想的。

　　他们知道，帝国现在不可能能够安排他们，他们每个人都是战功彪炳，到时候帝国不可能有那么多位置给他们，因此他们清楚，他们宁愿跟着李流，也不想回去帝国。

　　会议开了2个多小时，李流布置了不少任务下去，他们接到了任务以后，马上就去执行！

　　会议结束以后，李流单独和李由通话了！

　　“九哥！”李由看到了李流，马上问了起来。

　　“嗯，还好吧？”李流看着李由问了起来。

　　“好呢，你都看到了，我都已经是副参谋长了，下一步就是旅长了！”李由笑着看着李流说道。

　　“那就好，李学他们呢，现在怎么样了，我知道你们肯定没事，毕竟你们的内功学了很长时间了，战场上面想要伤到你们，很难！”李流坐在那里，笑着看着李由说道。

　　“好呢，他们几个都是团级干部了，有的是团长，有的是团参谋长，哥，那些名单没有在你那边吗？”李由笑着说着！

　　“哥管理着这么多人，不是副旅级的干部，根本就不会到我的案头来，你那个名单，是他们刚刚任命的，哥都还没有审批呢，不过，在这边，要保密，可不要逢人就说，我是你哥，这样可不好，而且，现在那些部下都是怂恿我建国，我不建国都已经没有办法了，控制的领土太多了，如果交给帝国，那些将士们肯定不会愿意的，所以，没办法，有可能是要建国的！”李流坐在那里，看着李由说道。

　　“啊，大哥，那，那我们岂不是皇亲国戚了，大哥你岂不是要当皇帝了？”李由听到了，非常震惊的看着李流说道。

　　“下面的人，怎么看？”李流听到了，看着李由问道。

　　“其他人不知道，我说我们团和我们师吧，反正他们都说了，不会回去了，回去的话，帝国也不会给他们安排那么高的职位，再说了，我们在前线打了那么多仗，我们在这里，等于是为了帝国打仗，如果不是我们，帝国早就亡国了，而且现在世家的部队，一直没有进攻我们帝国，就是因为我们在这边打着，世家的部队怕我们报复，所以他们世家的部队不敢打，说来说去，还是我们在这边帮着帝国，可是，帝国肯定不会考虑我们的，我们这些人这么年轻，最大的不过40出头，如果要担任上将，帝国肯定不会同意，还有九哥你，帝国现在也不可能给你当大将军的，哪怕是让你当大将军，我相信会有很多部队不服气，甚至说，帝国可能会搞掉你，所以，下面的将士们，包括连长们，都是说，希望大哥能够建国，这样他们就有好日子过了！”李由坐在那里，笑着看着李流说道。

　　“嗯，那老十，你说说，我要不要建国！”李流点了一根烟，看着李由问道。

　　“要，当然要，我们老家可是龙山镇，那是出龙的地方，大哥你就是龙，咱家族，如果成了皇亲国戚，就没有人敢欺负我们家族了，不过，九哥你要建国的，帝国会不会对付我们的族人？”李由坐在那里，看着李由问道。

　　“不会，他们不敢，如果敢对付我们的家人，那么我们肯定会报复，甚至打到秦龙国，这个他们不敢的，相反，他们还会保护我们的家人，毕竟，我对于秦龙国来说，是有功劳的！”李流坐在那里笑了一下说道。

　　心里则是很担忧，建国，现在逼着自己建国，而且从目前的形势来看，不建国都不行了！

　　这么多部下，怎么安排，如果全都回归秦龙国，秦龙国会怎么对付那些将士，他们可是对其他的将军不服气的，到时候帝国的将军排挤起来，那么那些将士可能会蒙冤。

　　甚至说，如果自己强行回归的话，那么那些将士肯定会对自己失望，甚至他们都有可能自己成立佣兵，他们会这么干的！

　　“九哥，你，你不想建国？”李由看到了李流在那里抽着烟想事情，马上问了起来。

　　“你要知道，本来我和长公主是有结婚的，秦龙国也是我们家族的帝国，可，现在如果要建国，那么很多事情要做，同时，我也得罪了长公主！而且，我本身对于国王根本就没有想法！我的心，不在俗世的权力上！但是我现在必须要考虑那些部下！”李流坐在那里，看着李由说道。

　　“这，九哥，这恐怕不行，下面的兄弟们，还有其他的旅长，师长可是都希望你建国的，再说了，现在我们打下来的地盘足够大了，25个省，已经完全可以成立一个国家了，而且现在我们还在打仗，是没有问题的，大哥，你要相信我们的兄弟们，他们还能够到处征战领土，让我们的新帝国，更加辽阔的！”李由坐在那边，看着李流劝着说道。

　　“嗯，我知道，我也相信！”李流点了点头，笑了一下说道。

　　“大哥，其实长公主那边，也好弄，到时候我们把秦龙国的土地还给他，同时我们还要划拉10个省份给秦龙国，一样的，只要我们打下来足够的土地，我想，这样秦龙国那边肯定是没有意见的！”李由坐在那里，继续劝着李流说道。

　　“哈，你倒是会想！”李流听到了，笑了一下说道。

　　“不是我想的，是其他的师长们旅长们想的，他们说，如果到时候帝国不同意，我们就给他们土地，只要我们打下来足够大的土地，给他们一部分也行，我想这样，帝国就没有反对的理由了吧？再说了，大哥，兄弟们都愿意跟着你，他们可是为了你，愿意拼命的！”李由坐在那里，对着李流说道。

　　“嗯，我知道！”李流若有所思的点了点头。


第1127章 其他国家不满意

　　李流和李由通完视频以后，就坐在那里想了一会，想着未来该怎么办，毕竟，现在对于李流来说，是需要做出选择的！

　　第二天，李流的部队就正式开始对世家的部队再次展开猛攻，整个攻击的过程非常顺利，而且进攻的速度，也被李流控制住了。

　　之前是一个师的部队分开来打，一个师可能要进攻好几个城市，但是现在，李流命令着自己的部队，一个师的部队不能分开，需要全师的部队对那些城市展开攻击。

　　而世家的部队也知道，如果集结部队和李流的部队打，不但损失会很惨重，而且溃败的速度非常快，他们就是命令下面的部队，在城市里面守着，和李流的部队打巷战，全都躲进那些大楼里面，化整为零，与李流的部队在城市里面游击作战，这样能够极大的拖住李流的部队。

　　前线的事情，李流都是交给了指挥部那边去管理，李流的其他部队，在部队进攻拿下城市以后，马上就会跟进，对那些城市进行军管，接着李流也会很快过去，选出市长，组建行政院，组织恢复生产。

　　因为世家以为自己能够控制那些区域，所以很多工厂的设备都没有被毁坏，甚至说，在李流他们接手的时候，很多工厂还在正常运行，这个对于李流是非常有利的。

　　与此同时，李流也让俗世那些国家送来的这些设备，开始部署在各个省份，组建新的工厂，各地行政院展开工作，部署恢复生产的事情。

　　同时，李流命令那些法律专家，开始修法律，管理一个国家，需要法律来约束的，李流在外面忙了快2个月，此时，李流他们又多控制了8个省份，整个控制区，加起来超过了33个省份了！

　　这天晚上，李流坐飞机到了安宁市这边，此刻，指挥部已经在准备搬迁了，现在这边距离前线有点远，这次，指挥部要搬迁到连春国的皇宫那边，很多人已经先过去了！

　　“大哥，你回来了？”指挥部的那些军官看到了李流回来，非常高兴的喊着。

　　“嗯，回来了！”李流点了点头。

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　指挥部的那些军官看到了李流，都是看着李流喊着，李流都是笑着点了点头，接着就到了指挥部中心，刚刚到了指挥中心，李流就看着大屏幕那边！

　　“这两个月，打的还不错！”李流坐了下来，后面跟着孙谋成，吕廉他们。

　　“大哥，俗世的那些国家不满意，他们说我们进攻的速度慢多了，没有之前那边快了，而且歼敌的数量也慢多了！”吕廉站在那里，对着李流苦笑的说着。

　　“慢，那里慢了，这两个月，我们也歼敌100来万，俘虏了敌人70多万，这还慢啊，我们才多少部队？”李流听到了，扭头看着吕廉说道。

　　“嗯，他们是这么说的，说我们和之前比，慢多了，而且，没有起到拖住世家的部队的作用，现在世家那边已经有部队训练好了，开始开赴前线！”陈清站在那里，对着李流开口说道。

　　“训练了多少部队？之前俗世的那些国家通报给我们的消息，不是说他们打的还不错吗？他们在前线顶住了世家部队的攻击，那很不错了！”李流看着他们问道。

　　“大哥，他们主要是说我们，没有像上次我们进攻那样，短短一个月之内，干掉了世家那边几百万部队，所以，他们认为我们打的有点慢了！”祝志明站在后面，看着李流说道。

　　“那能一样吗？之前世家的部队，都是集结了大部队和我们打，那个时候，他们没有什么策略对付我们，现在他们都让城里面的守军，进入到各个大楼当中，我们的部队想要干掉他们，需要挨个搜索，这个就耽误了很多时间，现在我们要控制一座城市，最少需要一个星期，如果是他们，他们能够做到吗？”李流听到了，笑了一下说道。

　　“反正他们是这样认为的，这个事情，我和他们通报过，他们对于我们这样打，不大满意！”吕廉站在那里，对着李流解释着说道。

　　“满意不满意，现在我们也只能这样打，对了，我们的部队训练的怎么样了？”李流坐在那里开口说道。

　　“报告，最多还需要半个月，我们的部队就完成了训练，可以开赴前线了，不过，根据我们对现在局势的评估，现在我们还需要组建40个师以上的部队，要不然，不够，现在我们不过是40个师，40个旅，加起来就是120万左右的部队，加上空军的部队，不过是140万左右的部队，远远不够，我们还需要继续扩编！”祝志明对着李流说道。

　　“嗯，可以先准备募集部队，训练！先不要组建师级部队，就组建80个旅的部队吧，80个旅的部队，也有70多万了！”李流想了一下，对着祝志明开口说道。

　　“那，我们就需要开始选拨旅长了，现在各个部队，还没有完成轮训，第一轮的部队马上就要换下来，第二轮10个师的部队，这个星期要接替我们的进攻线，所以，还需要等轮训完成了以后，综合考核，才能选拨出80个旅长来！”祝志明对着李流继续汇报说道。

　　“好，那就先组建团级部队，各个部队团级军官储备还是有的，抽调出来，训练新兵部队，优先招募那些退伍军人，完全没有受过训练的，先不要！”李流听到了，点了点头，看着他们说道。

　　“是！”祝志明马上喊道。

　　“大哥，你看，我们是不是抽调更多的部队进入到前线作战，比如，这次，我们动用10个师的部队。外加10个旅的部队，这样轮训的速度更快！”吕廉站在那里，对着李流建议说道，李流听到了，没有说话。

　　“大哥，现在俗世的国家，给了我们很大的压力，他们一直催促我们要快点！”吕廉站在李流后面，对着李流解释说道。


第1128章 收编俘虏

　　李流坐在那里，听到了后面吕廉说，需要动用更多的部队往世家那边进攻，李流听到了，没有说话，而是在那里考虑着。

　　“大哥。我的建议也是如此，现在我们需要出动多一点的部队进攻了，根据我们的情报消息，世家那边再次招募了4000万部队训练，一旦让他们训练完毕，那么他们就有大量的部队参战了，这个对于我们来说，不是好消息！”此刻孙谋成也站在李流面前开口说道。

　　在他后面，还有很多面生的军官，都是校级军官，这些之前，都是孙谋成从战俘营里面弄出来的军官，都是作为指挥部的参谋来用的。

　　也有一些是之前连春国的军官，他们有着很好的军事素养，李流就命令那些连春国的军官，给自己的部下上课，包括战术战略课程，都要上！

　　“你说说！”李流听到了，点了点头，继续说道。

　　“是。大哥！”孙谋成听到了，点了点头，然后就到了李流前面，接着命令参谋调出东洲这边的卫星图。

　　“大哥，你看，这些地方，是我们的部队控制的，而世家的部队，主要的兵力集中在西线和北线作战，同时，在他们控制区的中间，还有大量的军营，根据卫星拍摄的画面，我们能够清楚的看到，那些军营里面，有大量的士兵在训练，而根据陈清长官的弄到的情报，目前，世家那边一共有3300万部队投入作战，同时，还有500万部队，正在训练部队，而且在前线作战的部队，他们还没有参加进攻的部队，也在训练部队，根据情报显示，世家那边这次招募了4000万士兵，那些士兵很多都是那些国家的老兵，只要让他们恢复一下体能，他们就能够上前线了！”孙谋成站在前面，对着李流报告说道。

　　“之前不是说，那些国家的人，不相信世家的部队吗？现在他们还会加入到世家的部队？”李流听到了，感觉有点奇怪，就看着孙谋成问了起来。

　　“报告，之前确实是这样，但是这两个月，世家那边也做了很多宣传，同时也给百姓做了一些事情，加上加入到了世家的部队，福利很高，因此，俗世的百姓，为了活命，为了能够赚到饭钱，他们会加入到世家的部队当中的！”孙谋成站在那里，对着李流解释说道。

　　“4000万，都是老兵吗？”李流看着地图，皱着眉头，开口问道。

　　“不知道，不过肯定有很多老兵的，新兵估计也有不少，现在他们控制着这么大的地盘，兵源方面肯定不会是大问题，就是看那些士兵会不会跟着世家走，会不会一心为世家卖命！”孙谋成站在那里，对着李流说道。

　　“那按照你的意思呢？他们会不会给世家卖命？”李流听到了，笑着看着孙谋成问道！

　　“最起码短时间之内，是不可能的，长时间，就说不好，根据现在的情报，还有我们俘虏的那些军官。我们发现。现在世家那边开始在务实了，他们开始尊重那些军官了，因此，未来的事情，我们现在说不好！”孙谋成站在那里，摇头说道。

　　“狗改不了吃屎，现在他们需要利用那些军官，所以才会好点，但是这个本性，他们是不会轻易改变的，对于世家，我可是很熟悉的，所以，我从来不指望他们，会有什么改变，不怕的，几千万士兵，对俗世的国家来说，是压力，但是对于我们来说，不是压力，相反他们是在给我们训练部队！”李流坐在那里笑着开口说道。

　　“给我们训练部队？”孙谋成听到了，不解的看着李流问道。

　　“我发现我们之前很傻，那些俘虏，其实也是可以为我们所用的，那些俘虏，他们也是有国家的，不少人就是这里的人，如果我们去宣传，我想，他们会有人加入到我们的部队当中的，你们说呢？”李流坐在那里，笑了一下说道。

　　“这个，确实是，我之前也很奇怪，为什么你们不在那些战俘当中，选拨士兵，其实，那些士对于你们是很佩服的，这个你可以问问陈清，之前他陪我去选军官的时候，那些人都是报名，他们说要跟你干，但是我们只能选出最优秀的，为此，还要不少我认识的人，来找我说情，希望我能够向你推荐他们！”孙谋成听到了，笑着点了点头，看着李流说道。李流听到了，扭头看着陈清。

　　“是真的那些战俘，其实非常恨世家，他们说世家是让他们去送死的，同时他们之前说好了给钱，到时候到了后面，给的钱越来越少，所以，不少士兵，尤其是家乡在我们这片区域的士兵，他们都是希望能够加入到我们的部队当中，但是因为我们和俗世的国家，有条约在，我们不能把他们大量弄出来！”陈清点了点头，看着李流汇报说道。

　　“扯淡，还不能弄出来，怎么就不能弄出来？我们当初关押他们，是为了让他们不要前往世家那边，可没有说，不让他们加入我们的部队当中，陈清，孙谋成！”李流坐在那里，冷笑的摆手，然后喊着。

　　“到！”他们两个听到了，马上站直了喊到。“你们两个负责把军官和士兵选出来，第一批，选出50万士兵，大哥2万军官，祝志明！”李流坐在那里开口喊道。

　　“是！”

　　“是！”孙谋成，陈清，祝志明三个人站在那里喊着。

　　“祝志明，你负责分配那些军官和士兵，我们自己也要招募一部分士兵，告诉那些俘虏，他们刚刚来，我们需要看他们的表现，任何军官，只能担任副职，但是，他们不可能永远担任副职，只要有战功，随时提拔，我们本来也是佣兵，所以，不在乎那些，只要他们一心为了我们这片区域的安全，其他的，不是问题，我谁都敢用！”李流坐在那里，开口说道。

　　“是！”那些军官听到了，站直了开口喊道。

　　“大哥，如果是这样，我们能不能多招募一些部队？”吕廉听到了，站在后面对着李流建议说道。


第1129章 整编160个旅

　　吕廉站在李流后面，提议多招募一些，李流听到了，则是想着这个事情。

　　“大哥，我们可以多招募一些，陈清也跟我说过这个情况，说我们的俘虏当中，很多都是当地人，他们也希望反击世家，还有很多军官也是如此，我相信，只要我们招募他们，让他们成立部队，他们肯定会和世家那边打仗的，他们都是老兵，是宝贵的资源！”吕廉站在李流后面，继续对着李流解释说道。

　　“大哥，我也同时，我们可以招募160个旅的部队，这样我们就有了足够多的部队，不用等到我们扩张到了足够大的领土的时候，还要继续招募部队！”祝志明也站在后面，看着李流说道。

　　“大哥，我也同意！”陈清站在那里说道。

　　“可是可以，但是招募的那些士兵，我们需要调查他们的身份，如果他们是真心跟我们干的，我们肯定要，但是有的人，可不见得如此，有的人，他们还是对世家非常忠诚的！”李流坐在那里，想了一下，开口说道。

　　“这个是要的，肯定需要调查他们的身份，不过，普通的士兵，我认为不需要调查，而军官，是需要调查的！”孙谋成站在那里，看着李流说道。

　　“嗯，军官肯定要调查，不过，普通的士兵也需要调查，但是要等到他们有军功以后，晋升的时候，需要对他们进行调查，这个是有必要的，任何一个国家的军官，都是需要被调查的，你们都知道，军队，就是一个国家的安全的基石，如果部队出现了问题，那就是大问题！”李流坐在那里，点了点头说道。

　　“这个可以，我们一定会调查清楚的，现在我们的情报系统已经很发达了！”陈清站在李流后面，点了点头说道。

　　“那就弄吧，弄80个旅，反正我们武器装备是有的，钱，现在也有不少！”李流点了点头说道。

　　接着李流看着前面的大屏幕，大屏幕里面还在作战，不过，作战并不激烈，主要是进行巷战，而且还是楼房清理战，那些世家的部队躲在楼房里面，需要李流的部队去清理，这样延缓了速度。

　　“行，走，去我办公室坐坐！”李流站了起来，开口说道，很快，一行人就到了李流的办公室。

　　“最近，世家那边是多少钱？”李流开口问道。

　　“报告，大概是2900亿左右，我们放走了不少世家的部队，他们一旦联系我们，我们就会命令前线的部队放缓速度，世家的部队就会开始撤退，不过，现在国际联络处这边可能知道一些消息了，他们之前来反对过，说我们没有追击世家撤退的部队！”孙谋成听到了，对着李流报告说道。

　　“反对有什么用，这样的事情，你们会解决不了，现在我们的部队在扩编，而且我们也在压缩世家的生存空间，最起码，我们一直在收复失地，这个和他们一直丢失土地来讲，有着天壤之别！”李流坐在那里，笑了一下不在乎的说着。

　　“嗯，俗世的国家这边，也送来了大量的设备，那些设备，我们都交给了各地的行政院，而且现在总行政院这边也在开始工作，不过，需要大哥你来安排才行，现在关于地方上的资料，我们都已经移交到了行政院那边！”吕廉坐在那里，看着李流说道。

　　“好，到时候还是需要搬迁到龙京市才行！”李流听到了，点了点头说道，龙京市，就是之前连春国的首都，也是连春国的皇宫所在地，现在已经有很多工作组的人过去了！

　　“是的。总行政院那边已经在搬迁了，现在我们这边的后勤部门也在搬迁过去！”叶金平坐在那里，看着李流说道。

　　“嗯，等搬迁完了再说吧，现在各地的行政院，我暂时是安顿好了，而且也展开了工作，和那些行政院的人我也谈过，我跟他们说，他们的收入方面我肯定会保证，甚至他们做的好，我会奖励，但是敢徇私舞弊，贪赃枉法，那就灭族，现在也只能靠他们来稳住各个城市的管理，要不然，肯定会出大问题的，未来，我们还是要培养我们自己的行政管理人员，不能靠地方上的望族，他们有着自己的利益考量！”李流坐在那里，开口说了起来，行政院的人员，李流一直没有很好的人选，所以只能靠自己来想办法。

　　李流和他们在办公室里面聊了一会，主要是他们汇报现在控制区的事情，汇报完了以后，李流现在也对整个控制区这段时间发生的事情，有了一个大致的了解。

　　“大哥，埃利斯过来了，他得知你回来以后，就请求要见你！”这个时候，外面一个参谋敲门进来，对着李流报告说道。

　　“哦，来的这么快？”李流听到了，有点意外。

　　“他几乎是天天来，都是在催促我们加大投入作战的兵力，我们跟他们说，现在我们没有那么多部队，我们控制了这么大的地方，不可能一下就投入那么多部队进去作战！”吕廉听到了，也是苦笑的说着。

　　“行，你们先出去吧，我和他谈谈！”李流听到了，笑着点了点头，然后让参谋请埃利斯进来，他们听到了李流的话，也是笑着出去了，很快，埃利斯就进来了。

　　“见过尊敬的张团长！”埃利斯看到李流，马上就给李流行礼。

　　“嗯，来，请坐，这次出去，2个多月，很长时间没有见到你了！”李流笑着请埃利斯坐下。

　　“是的，张团长这次出去，可是真够久的，我们也得到了消息，说张团长把新控制的那些区域，都安顿好了行政院长，这个确实是一个辛苦的工作！”埃利斯坐在那里，点了点头笑着说道。

　　“嗯，没办法，现在我们需要对这些区域负责，就必须要管理好这些区域，让百姓安居乐业，恢复生产，要不然，百姓们还不乱套了？”李流听到了，看到了埃利斯没有说合作的事情，他也装着糊涂，不提。


第1130章 没有达到预期

　　埃利斯到了李流的办公室里面，一直没有谈入到正题当中，李流也不着急，就是和他叙旧，聊着其他的事情！

　　“张团长，这次世家那边，已经募集了几千万的士兵，根据我们的保守估计，不会低于4000万，甚至有可能更多！”埃利斯坐在那里看着李流说道。

　　“嗯？招募这么多部队，好事啊，对于我们俗世的国家来说，可是好事！”李流听到了，非常高兴的说着。

　　“好事？”埃利斯听到了李流的话，非常震惊的看着李流问道。

　　“那当然是好事，你想想看，世家那边掌握了大量的财富，如果他们财富一直在手上，那么世家那边可以一直打下去，哪怕是我们在这边干掉了他们，他们也会在其他的地方兴风作乱，所以，现在他们在这边募集了这么多部队，那开销可不少，所以，现在这个对于我们来说，是好消息！”李流听到了，点了点头，然后说着自己的理由。

　　“嗯，听张团长这么说，还真有可能是好事，不过，我们前线的部队压力非常大！”埃利斯嘴上赞同的点了点头，对于李流说是好事，他可不这么认为。

　　“你们什么时候不是压力大？”李流听到了，反问了一句，问的埃利斯一时不知道该怎么回答李流的问题。

　　“嗯，但是现在世家的部队完全压在西线和北线那边，让我们那两条防线的部队，压力巨大，而张团长这边，并没有达到我们的预期，现在很多国家都是有意见的，你也知道，我们付出了巨大的代价，就是希望张团长你的部队能够继续进攻，可是2个月过去了，你们就是干掉了世家的部队100多万，而世家在这边，也没调集大量的部队，也就是说，你们的部队这段时间发挥的作用是非常有限的！”埃利斯坐在那里，看着李流继续说道。

　　“你的意思是说，我们杀敌太少？”李流听到了，皱着眉头看着埃利斯反问了一句。

　　“这个，是的，其他国家的国王是这么想的，你们之前一个月，干掉世家的部队700来万，而现在，你们只是干掉了差不多100多万，俘虏也非常少，根本就没有给世家那边带来巨大的威胁，和我们之前谈的可不是那么回事！”埃利斯坐在那里，点了点头，看着李流说道。

　　“哈，那就有意思了，我们谈判的时候，我保证过我要杀多少敌人吗？”李流听到了，笑了一下，盯着埃利斯问了起来。

　　“这个，确实是没有！”埃利斯听到了，摇头说道。

　　“那你说说，凭什么说我们没有达到预期，世家那边的部队不傻，他们知道我的部队近战无敌，那么你们说，他们还会集结大量的部队和我们打吗？除非他们是疯了，否则，他们肯定不会这么干，我们就10个师的部队，干掉了100多万部队，平均每个师干掉了差不多10万人，这样的战果，你们居然说还没有达到预期，这个有点说不过去吧？”李流坐在那里，有点气愤的看着埃利斯说道。

　　“这个，我们不是说你们的战果少，而是没有达到预期。”埃利斯听到李流这样说，也有点紧张，吞了一下口水，看着李流说道。

　　“什么预期，你知道的，现在我的部队在扩编，在扩编完成之前，我们根本就不可能调动大量的部队出去作战，所以，现在我们只能出动10个师的部队，如果我们出动20个师的部队，按照现在的打法，我们也能够干掉世家那边200多万部队，这样就达到了你们的预期？我不知道你们国家的那些将军，他们会这么看我们的战果，他们应该非常清楚，现在我们打的非常好了，世家那边根本就不和我们硬拼，是我们去找他们打，他们处在防御的城市里面，而我们要杀到那些城市里面去，本来就要付出很大的代价，结果，你说我们作战没有达到你们的语气，这样的话，等于是伤了我们这些将士的心，我的部队在前线有如此战果，你们还说没有到预期，我就问问，你们国家的部队当中，有哪个师的部队，能够在巷战当中，干掉敌人10万人，有哪个师？”李流坐在那里，还是非常气愤的对着埃利斯说道。

　　“张团长消消气，消消气，我们也知道前线有变化，可是你们投入的部队太少了！”埃利斯马上劝着李流，他可不希望事情出现其他的变化。

　　“你不是不知道，我的部队在扩编，那些新组建的部队，我们是需要训练的，我的部队他们不是天生就会打仗的！”李流盯着埃利斯开口说道。

　　“是，是，这个我知道，不过，我想问问，这次你们的部队完成了训练了吧？已经2个多月了，我想，也差不多了！”埃利斯看着李流你发了起来。

　　“嗯，有的部队已经完成了，但是你也知道，之前去作战的那10个师的部队，是需要替换下来的，他们已经连续作战2个多月，不换下来，也说不过去了，所以，这次我会用10个师的部队换上去，其他的部队，有的还没有完成训练，还需要时间！”李流坐在那里，点了点头说道。

　　“这，能不能多出动一些部队，现在我们的那些国王们，对于你这边的期待是最大的，我们其他两天防线，每天都有大量的部队牺牲，所以，只能希望你这边能够好好打，不断的攻击世家那边，还有，张团长你考虑过没有，现在世家再次招募这么多部队训练，一旦这些部队训练完了，对于我们全世界来说，可不是好消息，到时候那些部队，会四处征战，而且我相信世家那边肯定会出动大量的部队，过来攻击你！”埃利斯坐在那里，看着李流陈述着，希望李流能够出动更多的部队。

　　而李流听到了，则是坐在那里沉思着，其实他已经多命令了10个旅的部队投入到前线作战当中，不过，这个他现在还没有打算就告诉埃利斯。


第1131章 威胁我？

　　埃利斯对着李流说，希望李流能够出动更多的部队去作战，李流听到了，没有做声！

　　“张团长，我相信你们的部队，还是能够抽调一部分出来投入到前线作战的，而且在你这边，根据我们的情报，世家那边根本就没有调集重兵过来，所以你们也不用担心现在世家的部队就会袭击你们，他们也不敢袭击你们，现在你们抽调一些训练完成的部队去作战，我想，对于全世界也有一个交待，让全世界也能够理解你，并不是你故意不出动部队，而是因为，现在你的部队还在训练！”埃利斯坐在那里，继续苦口婆心的劝着李流。

　　“难道现在全世界的人，还不知道我的部队在训练吗？训练一直部队，尤其是巷战的部队，最少需要4个月，现在只不过是刚刚过去2个多月，那些训练好的部队，他们参加我们的部队之前，就是老兵，所以训练很顺利，但是还是有很多士兵是真正新兵，这个训练就需要很长时间，我总不能让我们的那些士兵去送死吧？那这样的话，以后谁还敢加入到我的部队当中了？”李流坐在那里，反问着埃利斯。

　　“是，是，不过，还是希望张团长你考虑一下，我们现在也是没有办法！当然，我们也知道，你们现在收复了8个省份，确实是了不起，但是，我们现在要的是歼敌数量，世家的部队越来越多，如果不干掉他们的老兵，等他们的新兵训练好了，对于全世界来说，就是一个灾难，尤其是靠近世家联邦的那些国家，他们现在是惴惴不安的，都希望你的部队能够拖住世家的部队！”埃利斯坐在那里，对着李流说道。

　　“你信不信？不管我出动多少部队，世家那边都不可能调动大部队到我这边来，现在世家已经算计好了！”李流听到了，看着埃利斯问道。

　　“为什么？怎么就算计好了，他们就任由你的部队杀过去？”埃利斯听到了，非常不理解的看着李流。

　　“当然，他们肯定不会调集部队来反攻我，因为他们非常清楚，出动的部队越多，他们就死的越快，尤其这样，还让不如让每个城市的部队在城市里面守着，拖住我们的部队的进攻速度，你也知道，我们的部队不可能孤军深入，肯定是需要打一个锥字形的进攻，所以，他们就这样拖着我们，不管我们投入了多少部队，他们都会拖着，只要他们在北线和西线那边能够继续取得胜利就行，后面的那些城市，他们想着，丢了就丢了，他们继续去抢就是，因为他们现在非常清楚，他们现在和我们拼集团作战，那就是找死，加上现在我的部队还在训练，我想世家那边肯定是非常清楚的，所以，他们也不担心，我的部队会进攻非常快速，因为我没有那么多部队！”李流坐在那里，对着埃利斯解释说道。

　　“该死的，那，那怎么办？”埃利斯听到了，非常吃惊的看着李流问道。

　　“你回去告诉那些国王，我可以增加进攻部队的数量，但是很难吸引到世家的部队往这边增援，他们现在的关键是，需要守住他们的防线，等我的部队训练好了，才有机会拖住世家的部队，否则，世家那边不会被我的进攻吸引！”李流坐在那里，看着埃利斯说着。

　　“不行，不行，张团长你必须要想办法，想办法吸引着世家的注意力！”埃利斯很着急的看着李流说道。

　　“你什么意思？”李流听到了，非常不满的看着埃利斯。

　　“啊！张团长你不要误会，我不是说让你们的部队去送死，是因为，现在前线的压力真的很大，当然，世家那边也是伤亡惨重，但是相比我们，世家的伤亡还是轻的，现在各个国家已经调动了好几批部队上前线了，换来的，都是一盒盒骨灰盒，所以，张团长，各个国家现在承担了巨大的压力，他们希望你们能够拖住更多的部队！”埃利斯铠甲了李流满脸不悦，马上对着李流解释了起来。

　　“那这样，我继续增加10个旅的部队作战，行不行？现在你也知道，这个是我这边的极限了，我的部队也在进攻，进攻的速度也不慢，他世家不调动部队过来，我们有什么办法是不是？”李流坐在那里，故作沉思，然后看着埃利斯开口说道。

　　“谢谢张团长，谢谢！只要你愿意调集更多的部队到前线就好，我相信各个国家知道了这个消息，肯定会很激动的！”埃利斯听到了，马上笑着对着李流说着感谢的话。

　　“这个我先说清楚，我对于世家那边的判断还是我之前说的，哪怕是我增加了部队，世家那边也不会调集部队过来，他们还是想要和我拖着！”李流看着埃利斯开口说道。

　　“是，是，这个现在我们谁也不知道，但是你增加了10个旅，就已经很不错了！”埃利斯点了点头，非常高兴地说道。

　　“行，还有什么事情吗？”李流坐在那里，对着埃利斯问道。

　　“嗯，还有一个事情，我需要提前通知你，连春国，云唐国，孝昌国他们三个国家的国王，一直在申诉，希望你能够把那些土地还给他们，让他们复国！”埃利斯想了一下，看着李流问道。

　　“哼，想得美呢！怎么？国际社会会帮助他们？”李流听到了，冷笑了一下，看着埃利斯问道。

　　“不，肯定不会，但是现在合众国那边的压力也很大，现在就是需要你拿出成绩来了！”埃利斯看着李流说道。

　　“威胁我？”李流听到了，冷眼的看着埃利斯问道。

　　“不，不，张团长你误会了，我没有这个意思，我的意思是说，其他国家的国王，他们是支持你的，但是现在需要你拿出成绩来，这样他们才好在合众国大会上，争取到更多国家的支持！”埃利斯马上双手摆着，非常紧张的说着，他可怕了李流发怒。


第1132章 搬迁国都

　　李流听到了埃利斯说，连春国，孝昌国，云唐国三个国家的国王，在合众国那边找人，希望能够给李流施压，要李流还给他们土地。

　　李流听到了，则是冷笑着，他知道，那些国王故意用这个来威胁自己，但是自己根本就不担心，那些土地在自己的控制之下。

　　同时，那些国王的国家已经亡国了，既然亡国了，那就要认命，否则，历史上的那些朝代更替，那不是开玩笑吗？

　　“你不用跟我解释那么多，你给那些国王带话，我张浩既然控制了这些地方，那么这些地方就是我的，我不管他们谁支持谁，总之一句话，有本事，从我的国土上面，抢走那些土地，否则，别跟我谈，涉及的土地的问题，免谈！”李流坐在那里，可没有给埃利斯好脸色，直接表达了自己的不满。

　　“是，是，没有国王说要你划分土地给他们三个国王，我相信以后也没有的，希望张团长你不要误会！我就是把这个消息告诉你，希望你能够重视！”埃利斯对着李流说道。

　　“我不用重视，我不在乎，他们也不用用这个来威胁我，我的部队在这边打的非常好，这个全世界是有目共睹的！”李流坐在那里，冷笑了一下说道。

　　“是，是，那个你们会增加10个旅的部队作战是吧？如果是这样的话，我也好向那些国王交差，之前他们给了我很大的压力，而你也不在这边，我也没有办法，现在你回来了，就好了！”埃利斯坐在那里，像是松了一口气一样。

　　“嗯，我会增加10个旅的部队，我也希望他们不要跟我说什么没有达到他们预期之类的话，我的部队在前线作战，不是为了他们的预期的，我们歼灭了这么多世家的部队，他们还有意见了？”李流坐在那里，看着埃利斯说道。

　　“没有意见，没有意见，是因为他们都希望你这边能够取得更好的战果！”埃利斯坐在那里，连忙摆手说道。

　　“还有什么事情吗？没事的话，就请回，我刚刚回来，这边还有很多事情要处理！”李流坐在那里，对着埃利斯问了起来。

　　“没了，不打扰张团长办公了，谢谢张团长！”埃利斯听到李流这样说，就站了起来，然后给李流鞠躬以后，就走了。

　　而李流则是坐在那里想了一会，接着回到了自己的办公桌那边，忙着事情，现在需要处理的事情太多了，大部分的事情，都会汇总到李流好案头上，需要李流签字！

　　接下来几天，李流前线的部队完成了换防，接着就开始对世家控制的城市展开了进攻，这次投入进攻的部队有10个师和10个旅的部队，还是按照李流的要求。

　　一旦应急指挥部下达了停止作战的命令，那么前线的部队就要停止。

　　就这样过了差不多半个月，这段时间歼灭的世家的部队也比较多，半个月时间，就差不多干掉了世家那边近70万部队，控制了差不多6个省份的区域。

　　那些地方的行政院长，李流还没有任命。

　　此刻，李流他们已经开始搬迁到了龙京市了，也就是之前连春国的国都，刚刚到了连春国市。

　　李流带着那些高级指挥官就参观了皇宫，皇宫里面很多东西还是保持的比较完好，只要稍微修缮一下就好，而且之前的后勤部队，已经过来修缮了不少，现在看起来，整体还算是整洁的。

　　“真不错，不愧是传承了400多年的国都，你瞧瞧那些窗户上面的雕花，还有那些琉璃瓦，真不错！”李流坐在那里，带着那些高级指挥官，指着那些建筑，笑着说道。

　　“是啊，大哥，以后，这个地方就是你的了！”吕廉笑着对着李流说道。

　　“我的？哈！”李流听到了，笑了一下，没有做声，而是背着手继续往前面走着。

　　一众高级将领，都在李流身后跟着，他们都知道，李流现在还没有考虑清楚，到底要不要建国，可是，现在搬到了这个皇宫当中来了，那么对外，那就是意味着，李流是有可能建国的。

　　所以，现在李流心里是很矛盾的，现在，李流的控制区，已经差不多40个省份了，已经快赶超秦龙国了！

　　“九哥？”李由走到了李流身边，此时的李由已经瘦了很多，但是人也是精神了很多，现在他已经是旅长了！

　　“嗯！”李流点了点头，还是没有说什么，李由往后面看了看，后面的吕廉他们，都是怂恿着李由快点说，但是李由有点不敢。

　　“九哥，兄弟的期望……呃~！”李由刚刚想说，就被李流伸手打断了，示意他不要说，李由只能停止，然后看着后面，后面的那些军官，也不知道要说什么了。

　　“今天不说这个，我们就是参观参观皇宫这边！”李流对着后面的那些高级将军说道。

　　“是！”他们听到了，只能点头同意，而李流，此刻则是继续背着手，走着，听着前朝的一个皇宫管理人员在这里介绍着现在宫殿里面的情况，李流就是一直听着。

　　晚上，李流瞬移到了一座山顶上，拿着自己的电话，拨打了秦瑾萱的电话。

　　“喂！”秦瑾萱接了电话。

　　“今天我们指挥部搬迁到了连春国首都了，现在，那些部下都要我建国，可是我不想建国，但是也不想让跟着我的那些部下寒了心！”李流坐在山顶，点了一根烟，开口说道。

　　“我理解，你建国吧！”秦瑾萱在电话里面开口说道。

　　“可，如果建国，就有负于你，有负于陛下，有负于大将军和左将军！哎！”李流叹气了一声说道。

　　“李流，你没有负于任何人，我和陛下，都是知道的，如果没有你，秦龙国早就亡国了，估计和云唐国一样，而你，一样能够起来的！一样是能够建国的！虽然过程可能没有那么顺畅，但是早晚的事情！”秦瑾萱在电话里面劝着李流说道。

　　“你不恨我？”李流听到了，心里有点感动，接着开口问道。


第1133章 渡劫？

　　李流听到了秦瑾萱说支持他建国，李流听到了，很感动，马上问秦瑾萱狠不狠自己。

　　“不狠，我为什么要恨你，我刚刚说了，你的本事，不管在什么时候，你都有可能建国的，秦龙国没有你，都亡国了，而现在，世家那边迟迟不敢进攻我们秦龙国，就是因为有你在，他们担心你的报复，所以，你建国，我是支持的，非常支持！”秦瑾萱在电话那边情绪有点波动。

　　因为她非常清楚，一旦李流建国，那么她还是有可能孤独终老，她心爱的男人，要成为国王，肯定不会和她在一起了，她还是没有改变自己的宿命。

　　“萱儿！”李流开口喊了一句。

　　“嗯！”秦瑾萱坐在那里嗯了一声。

　　“我不想建国，我想问你一点，现在我们国内的部队，有没有士兵学过内功？我说的是普通的部队，不是你的警卫！”李流开口问道。

　　“没有，你没有答应，我不敢教他们，我就是教过我的警卫！”秦瑾萱在电话那边开口说道。

　　“马上教那些信得过的战士，越多越好，然后，让他们开始反击世家那边，只有这样，秦龙国的强大，才能让我的部下不敢要求建国，同时，你们那边也有足够的军官有足够多的功劳，到时候评功劳也好评定，必要的时候，我们可以合并！”李流坐在那里，想到了这个，对着李流说道。

　　“你是不是傻，为什么不当国王？”秦瑾萱听到了，哭着对着李流问了起来。

　　“不想当国王，你也知道，我孤家寡人一个，对于这些事情，我是真心不想弄，我也不知道为什么，我就是想要一心修行，萱儿，答应我一件事！”李流坐在那里苦笑了一下说道。

　　他感觉心中好像有一个呼唤一样，要他继续修行下去，李流现在虽然没有刻意去修炼，但是现在的修为基本上一个月就要突破一层，现在李流自己都不知道在这个星球上，自己还有没有对手了。

　　而且，李流感觉，自己这几年就有可能会渡劫，这种感觉一直在他的脑海里面闪现，让李流怀疑，自己到底到这个星球来做什么？就是来修炼渡劫的？

　　“你说，我都答应你！”秦瑾萱听到了，开口说道。

　　“我的那些兄弟，他们对国有功，只要不是叛国，请你不要杀了他们，哪怕是让他们成为一个普通的老百姓，也要给他们足够的钱，享受一辈子！”李流坐在山顶上，对着秦瑾萱说道。

　　“李流，到底发生了什么事情，你怎么说这样的话，如果合并，我们在一起，我做什么，你都知道的，而且这些人，有你在，你完全能够管控的住，为什么说这样的话？”秦瑾萱听到了，非常聪明，马上就想到李流是有什么事情瞒着自己。

　　“哎，我也不知道，我隐约感觉，我有可能在这几年就会渡劫，所以，我不想建国，我一旦建国，等我走了，那么，这个国家就会乱掉，这里的百姓，还会遭殃了，所以，我希望你能够善待他们，还有我的族人，他们都是非常淳朴的，还有渃儿，你也要好好善待她！”李流坐在那里开口说道。

　　“为什么会这样？再说了，你也可以建国的，你和渃儿的孩子，也可以登基，也可以称帝，有渃儿在，没人敢反抗的，渃儿现在的修为也很高的！”秦瑾萱在电话那边着急的说着。

　　“我也不知道，反正就是有这个感觉，再说了，我的孩子登基，那个时候多大，谁知道？所以，不说这个话了，这个国家，我给你打好，你要管理好，如果到时候你是国王，希望你能够善待百姓！”李流坐在那里，对着秦瑾萱说道。

　　“我会的，我一定会的！”秦瑾萱哭着说道，她没有想到，李流居然隐约感觉自己要渡劫，这个对于秦瑾萱来说，更难受。

　　“没事的，以后你也有可能会渡劫的，到时候我们去所谓的仙界汇合，也是一样的！”李流笑着安慰秦瑾萱说道。

　　“好，我一定会好好修炼的！”秦瑾萱听到了，哭着点头说道。

　　“记住，把内功传出去，先让部队的人知道，等稳固了国家，然后再传给全世界，让全世界的百姓，都有内功，那么，到时候就不存在什么世家了，世家，也该消亡了，现在就是要消耗全世界的资源，让他们在百年之内，完全打不起仗，这样百姓，最起码有拜年的和平日子过！”李流坐在那里，对着秦瑾萱说道。

　　“嗯，听你的，我会马上把内功传给国内信得过的部队！”秦瑾萱听到了，点了点头。

　　接着两个人聊了一会其他的，李流就走了，回到了龙京市，到了皇宫这边！

　　“大哥，请往这边走！”此刻，皇宫里面居然还有女官！

　　“你是？”李流听到了，非常惊奇，他还不知道这里会有女官。

　　“回大哥的话，我们之前是连春国的女官，现在大哥你过来了，我们被叫了过来，继续服侍大哥！”那个女官站在那里，对着李流鞠躬说道。

　　“哦，我不用你们服侍，你们该做什么做什么！”李流听到了，想到了这个估计是吕廉他们弄过来，希望自己能够享受皇帝的生活，而李流对于这个，根本就没有什么想法。

　　“大哥！”这个时候，李由过来了！

　　“嗯，怎么没有回部队？”李流听到了，看着李由问了起来。

　　“大哥。他们说，要我到龙京市来，担任警卫部队的旅长，大哥需要警卫部队，他们让我来担任！”李由站在那里，看着李流说道。

　　“扯淡，到前线去，我需要你警卫什么，谁还能伤害到我，你该去前线为自己立战功！”李流听到了，马上摆手，对着李由说道，不同意李由担任警卫部队的长官。

　　“是，可是他们一直要我这样，要我跟你说，旅长以上的调动，需要大哥你命令才行！”李由站在那里，看着李流解释着。


第1134章 不甘心的李由

　　李由站在那里，说调动需要李流命令，现在他们就是找李由来说，李流听到了，苦笑了一下。

　　然后坐了下来，接着示意李由也坐下，而李流一抬手，马上，一道虚光圈居然把他们包围住了。

　　李由看到了，吃惊的站了起来，看着那那虚光圈，非常震惊。

　　“九哥，这，这！”李由非常震惊的看着自己的九哥。“现在我们说话，没有人能够听到！”李流坐在那里，对着李由说道。

　　“九哥，你，你太厉害了，你是怎么做到的？”李由非常震惊的看着李流问道。

　　“我也不知道，这些东西，就是在我脑海里面，抬手之间，就有了，坐下说吧，我和你说说事情！”李流坐在那里，看着李由说道。

　　“嗯，九哥你说！”李由听到了，坐了下来！

　　“我知道，他们都希望我建国，当皇帝！而你呢，还有李学他们，也希望我当皇帝，你们很清楚，一旦我登基，那么你们就是亲王郡王一级了，可我不能当皇帝！”李流坐在那里，看着李由说道。

　　“啊，为什么？谁还敢反对不成？”李由听到了，不解的看着李流问道。

　　“我感觉，我过几年就要渡劫了，也就是说，按照这边世家的说法，就是成仙了，你说，我还当什么皇帝？我都不在这个星球上了，我还怎么当皇帝？”李流听到了，苦笑的看着他问道。

　　此刻的李由，已经张大了嘴巴看着李流，完全是没有想到，李流居然说要成仙了，对于这样的事情，他完全不知道。

　　“我现在连个老婆都没有，哪怕是有，几年以后孩子多大，谁会服气我的孩子，就算有家族的人辅佐，但是外面的那些将军，谁能够服气，他们会服从一个小孩的统治，到时候就是战乱不断，而我们的族人，有可能会屠杀殆尽，因此，这个皇帝，我不能当！”李流坐在那里，看着李由说道。

　　“九哥！”李由听到李流的话，已经不知道该怎么说了，他怎么也没有想到，自己的九哥，居然要渡劫了！

　　“你现在修炼到六层了吧，这个功法，估计是到20层就能够渡劫，我有这个感觉！”李流坐在那里，看着李由问道。

　　“嗯，六层，不过，我估计我很快就能够突破到第七层了！所有的人，就我修炼的最快，吕廉他们还是在第五层，而且突破到第六层，还不知道需要到什么时候！”李由点了点头，看着李流说道。

　　“嗯，好啊，我已经是十七层了，还有3层，按照现在的速度，也许就是三五年的时间了，我还怎么建国？”李流听到了，笑了一下，接着就是苦笑着。

　　“九哥，怎么会这样啊，九哥你不要修炼了不就好了吗？”李由听到了，着急的看着李流说道。

　　“你看我什么时候修炼过，我都没有修炼，现在是一个月一层，不过，到了十七层以后，速度慢下来了，我也不知道怎么回事，但是我感觉，就是这几年就要渡劫，这种感觉是不会错的，你知道，修炼到了一定的程度，对于天道是有着自己的理解的，所以，不是说我停下来就有用，没用的，他该突破还是突破！”李流苦笑的看着李由说道。

　　“九哥，我不服气，不甘心，九哥打下来这么大的江山，难道就要交给秦龙国吗？我们在这边保护住了秦龙国，已经是天大的功劳，还有把那些土地，拱手让给他们吗？”李由站了起来，非常难受的说着。

　　在他看来，如果是李流登基当了皇帝，他一个亲王肯定是跑不了的，远远要凌驾于吕廉他们之上，自己可是皇亲国戚，而吕廉直不过是有功之臣，最多一个郡王到顶了！

　　“坐下，这么激动做什么？你放心就是，你们的事情，我都会安排好的，秦龙国不会亏待你们的！”李流让李由坐下，李由听到了，耷拉着脑袋，非常不服气。

　　李流看到他这样，心里叹气了一声，也感觉老天是在给自己开玩笑，自己带着兄弟们打下来了这么大的江山。

　　自己虽然不想当皇帝，但是并不表示自己不能当皇帝，而如果自己不当皇帝，那些跟着自己的兄弟，他们可能就会失去主心骨，他们到时候何去何从，李流真的需要好好考虑一下的。

　　“九哥，就没有其他的办法吗？”李由坐在那里，看着李流问道。

　　“我都不在了，怎么当皇帝，你能当皇帝吗？你当皇帝，他们谁服气你，到时候他们就会对你展开围杀，权力对于任何人都是有巨大的吸引力的，对你也不例外，我不在了，谁会怕你？你是六层没错，但是他们四层的人不知道有多少，他们会让你坐在他们上面？”李流坐在那里，盯着李由问了起来。

　　“九哥，我就是不服气，老天到底是什么意思啊？我们家本来是能够出皇帝的，为什么会是这样啊？”李由坐在那里，非常痛苦的说着。

　　李流看到他这样，也不知道该说什么了。

　　“这个事情，不要和其他人说，我先考虑考虑，看看还有其他的办法没有，你呢，就是去前线杀敌，为自己立战功，如果真的要交给秦龙国，那么，以你的功劳，也要封爵，这样才是最好的，其他的，不要想了，我可能不能当皇帝！不过，也不是绝对，如果，如果我做了伤天害理的事情，那么修为可能就会停滞不前，但是我不能这样做！”李流坐在那里，想了一下说道。

　　“伤天害理？”李由听到了，抬起头来，盯着李流看着。

　　“你想干嘛？”李流听到了，马上盯着李由。

　　“大哥，杀俘虏，我们杀俘虏！”李由盯着李流，双眼发光的看着李流说道。

　　“混蛋！”李流听到了，猛的站了起来，盯着李由骂道。

　　“九哥，我要你当皇帝，我相信我们家族的人，都希望你当皇帝，而不是让你成仙，是在这里，大哥你就是至高无上的！”李由也站了起来，看着李流认真的说着。


第1135章 视察军部

　　李由非常不甘心，但是当他听到了说，自己要是干了伤天害理的事情，那么就有可能会慢下来，李由马上就想到了杀俘虏，对于他来说，只要李流能够留下当皇帝，他什么事情都敢做。

　　“你疯了，如果这样，到时候我渡劫就是死路一条！”李流坐在那里，狠狠的盯着李由说道。

　　“啊？”李由听到了，很伤心的看着李流，他是真不希望李流离开。

　　“我压制一下吧，也许能够压制个几年，但是还是不行的，老十，你放心我离开之前，肯定会安顿好兄弟们的，这个你放心就是！”李流坐在那里，对着他们说道。

　　“是，九哥！”李由听到了，很难受的坐在那里。

　　“九哥，我还是不甘心，我不服气，为什么老天要这样对我们！九哥你修为盖世，而且也为了天下百姓立下了滔天大功，为什么最后不能享受呢，我不服气，真不服气！”李由坐在那里，低着头说道痛苦的说着。

　　“一切都有注定的，不强求！”李流笑着看着李由说道，李由听到了，只能很不甘心的点着头。

　　“这个事情，不要和其他人说，我怕他们接受不了，到时候我会和他们统一解释的！”李流坐在那里，看着他说道。

　　“我知道，九哥！”李由点了点头，而李流此刻站了起来，拍了拍李由的肩膀。

　　第二天一大早，李流就前往其他部门视察，看看他们的安顿工作做的怎么样？

　　先去了行政院那边，看到了那边的很多行政人员在忙着，李流现在也给他们的工作做了分工，包括组建了吏部，户部，工部，刑部，商务部等等一些部门，虽然还没有给他们很大的权力。

　　但是他们现在在这边工作，都知道，一旦李流要建国，那么到时候他们肯定会担任很大的官，如果功劳足够大，那么他们甚至有可能封侯。

　　李流一个上午的时间都在行政院这边，因为这边的工作很多很杂。

　　而军部那边，李流现在还没有过去，那边的事情，李流很放心，前线出了小问题，军部的那些人，现在能够解决好了。

　　下午的时候，李流前往军部那边。

　　“大哥！”军部的那些军官看到了李流过来，非常高兴，马上喊道。

　　“嗯，现在到了新地方了，该修缮的地方修缮，不用省钱，军部是我们这边最重要的部门之一，可省不得！”李流看着他们笑着说道。

　　“大哥！”这个时候，吕廉他们也过来了，看到了李流过来，纷纷过来这边站着。

　　“有什么变化没有？之前连春国的卫星，我们现在能不能控制住？”李流坐在那里，对着他们说道！

　　“现在已经完全没有问题了，所有的卫星，都是我们这边控制着，世家那边当初虽然控制了，但是他们撤退的时候，来不及带走那些东西，所以，现在那些卫星都是在我们的控制之下，包括通讯卫星！”吕廉听到了，笑着对着李流说道。

　　“好，这个不错，未来，我们也要换上我们自己的卫星电话！”李流听到了，点了点头。

　　“是的，现在我们已经命令了相关的工厂，开始生产我们自己的卫星电话和通讯电话！”吕廉听到了，点了点头说道。

　　“走，到里面去说！”李流听到了，笑着说道，很快李流在前面走着，而吕廉他们在后面跟着，吕廉在帮着李流介绍军部的各个功能大楼。

　　李流参观了一圈，满意的点着头。

　　“不错，可惜啊，之前的连春国有这么好的军部大楼，可是，面对世家的部队，他们毫无还手之力，哈哈，这个我们可不能学了！”李流参观了一圈，到了军部在这边给自己安排的办公室，坐下以后，笑着说道。

　　“可不是呢，现在我们军部这边，也有很多事情要做，全军的士兵档案，还有就是，军官的档案，我们都是需要重新建设，同时，军官的培训，军校的开办，这个都是很重要的事情，我们正在寻找连春国的军事教官，只要他们不反对我们统治连春国，我们就准备启用他们，让他们去军校教我们的学员们！”孙谋成坐在那里，笑着对着李流说道。

　　“这个是正经事，要抓紧时间办好，先从营团级军官的培养开始，连级军官，我们可以从前线提拔，营团级军官，需要在军校里面上上课，而团旅级军官，现在只能先缓缓，当然，我说缓缓不是说让你们换个一两年，这个是不行的，最多3个月，三个月以后，团旅级的军官，也要进入到军校去培养，培养他们的战略的思维，这些都是未来将军的候选人，同时，师军级干部，也要在半年以后，启动培养，未来我们的部队，肯定是需要组建军级部队，不可能一直是师级！”李流坐在那里，点了点头，对着他们说道。

　　“是，大哥！”他们听到了李流的话，马上站直了说道。

　　“坐，都坐下说！”李流压了一下手说道。

　　“大哥，现在军部这边的事情可不少，而且新控制的地方越来越多，我们的疆域也越来越大，我感觉，我们还需要继续招募部队！”吕廉坐下来，看着李流说道。

　　“还要招募部队？半个月前，我们不是刚刚启动了招募80个旅的计划吗？就不够了？”李流听到了，非常震惊的看着吕廉问道。

　　“不够了！”孙谋成坐在那里，先于吕廉回答说道。

　　“大哥，真不够了，我们现在也不过是200万部队，控制了40来个省份，而且每天我们前线的部队都能够控制住新的城市，这些地方，都是需要部队在的，没有部队，就很难稳住那些地方，当地的百姓，也有人有枪的，没有部队在，他们会乱的！”吕廉坐在那里，也看着李流说道。

　　“200万部队，还不够？”李流坐在那里，用手指轻轻的敲着的桌面看着他们说道。

　　“大哥，未来，我估计我们最少需要准备1000万部队，毕竟，现在我们还在和世家打，而我们还能够抢到世家的部队，所以部队的扩编，我认为是需要提前的！”孙谋成坐在那里，看着李流建议说道。


第1136章 唐彬要过来

　　李流听到了他们说还要招募部队，李流就在考虑了，毕竟养着这么多部队，是一个很大的压力的，不是说钱的压力。

　　而是那些军官，李流缺军官，因为那些军官，之前很多人都是老兵，比如李由，虽然他是李流的弟弟，但是也反应出了，现在部队这边严重缺乏合格的军官，这个让李流很担心！

　　“大哥，扩编是必然的，如果不扩编，未来我们一旦扩大了很大的疆域，还是不够部队，现在我们战俘营那边，有大量的老兵，他们也愿意跟着我们打天下，他们对于世家是非常恨的，不过，他们有一个要求，就是希望胜利的那天，他们的家人能够到我们帝国来生活！”陈清坐在那里，看着李流开口说道。

　　“嗯，这个没有问题，战争让很多百姓都受到了灾难，人口减少了很多，让我们士兵的家属过来，本来就是天经地义的事情！”李流坐在那里，点了点头说道，这个要求，李流是肯定会答应的。

　　“大哥，你担心什么？”吕廉看到李流迟迟没有点头，知道李流心中肯定有担心，但是他们不知道李流担心说道。

　　“弟兄们，我们走的太顺利了，你就说我，之前我就是当过营长团长，现在却要指挥着200来万的部队，而吕廉，之前你也是旅级干部，也是指挥着我们这边全部的部队，我不是说你们的能力不够，我相信大家的能力，但是这个指挥策略，战略方面，我们肯定是有一个很大的短板的，这个短板，可不是一朝一夕能够学会的，所以，我很担心现在我们的军官，他们提拔起来太快了，一个士兵，半年的时间，到了团级干部，这个在全世界的历史是，是没有这样的事情发生的，甚至有的军官，到了旅级，这个很可怕的，我承认他们的战功，我也承认他们对于他们部队的指挥能力，但是这个战略思维，是非常关键的，现在我们的部队战斗力是厉害，但是遇到了更厉害的部队呢？我们能够确保我们的将士们，能够取得胜利吗？”李流坐在那里，看着他们说道。

　　“哎！”那些人听到了，全都叹气了一声，现在他们也深知这个短板。

　　“不过，话也要说回来，事情要一件一件办，现在我们就是要抓紧时间办好，培训好我们的军官，嗯，说说你们的计划吧！”李流坐在那里，考虑一下，看着他们说道。

　　“是，大哥，我们计划再次募集80个旅，约72万部队，同时，登记我们控制区所以之前退伍的老兵，我们准备招募30万老兵，开始训练一些新兵的体能，我们就是命令年轻人，每个月要有一个星期的时间去参加老兵的训练，也就是说，招募30万老兵在各个兵站，我们要组建兵站！”孙谋成坐在那里，对着李流说道。

　　“组建兵站，嗯，这个好，这个是要组建了，不过，我认为，兵站主要的管理人员，还是要从我们之前受伤的战士里面选拨，他们对于我们来讲，是有战功的，有的人现在在工厂里面干活的，这个不行，这些人，我们是需要尽可能的保护好他们，养着他们，我看，先从我们的伤残军人当然选拨一部分人进入的兵站当中，还有就是从我们的部队当中，选拨一批上了年纪的，想要退伍的战士去兵站那边，这样才算合理，我相信他们也会帮着我们管理好兵站！”李流听到了，点了点头，马上就想到了，让兵站这边安排好那些受伤的士兵！

　　“这个可以，这个我想我们的士兵心里也有底，如果牺牲了，我们给的抚恤金本来就高，如果受伤了，我们也管到底，这个我相信对于激励士气是非常有帮助的！”孙谋成听到了，赞同的点了点头。

　　“那就弄吧，80个旅的旅长，先不定，之前的那批旅长现在都还没有定下来，旅长的人选先不定，等前线那边有足够多的人才涌现的时候，我们再来确定这个事情！”李流坐在那里，考虑了一下，对着他们说道。

　　“是，另外，还有一个事情，我们需要给大哥你说一下，秦龙国军部，给我们发了一条消息，说是秦龙国的大将军唐彬，想要来我们这边看看，对外是宣称，交流学习，同行的，还有大概30多位将官！”吕廉听到了李流的话，同意李流的方案，接着给李流汇报起这个事情来。

　　“哦，唐彬大将军要过来了？”李流听到了，笑了一下问道。

　　“是的，而且说是3天之后就希望能够抵达我们这边，和我们这边展开交流，大哥，我认为他是过来说服你的，你可千万不要听他胡说，咱可不怕他！”吕廉坐在那里，提醒着李流说道。

　　“是啊大哥，他是我们的大将军没错，可是，我们在这边打下这片土地，可是我们用命换来了的，和他们可没有关系，再说了，如果真要我们回去，有本事就安顿好我们！”祝志明也坐在那里开口说道。

　　“哈，我知道，见见也无妨，同意他们过来吧！”李流看到他们如此警惕，笑了一下说道。

　　“是，大哥！大哥，你可千万不要心软了！”吕廉看着李流说道。

　　“行，让他们过来吧！”李流点了点头说道。

　　“还有一个事情，就是各个国家，希望能够重启在我们这边的大使馆，也就是说，之前连春国的大使馆，他们希望能够重启，这样能够方便和我们联系，合众国那边也发了消息过来，说是希望重启大使馆！”吕廉继续对着李流说道。

　　“这个消息怎么到你这边来了？”李流听到了，很奇怪的问道，现在行政院已经组建了，这样的消息，应该到行政院那边去的。

　　“是埃利斯过来说的，还有其他国家的代表过来找我们说的！”吕廉坐在那里，看着李流说道。

　　“嗯，重启大使馆，可不行吧？我们还没有建国，名不正言不顺啊！”李流坐在那里，考虑了一下，开口说道。


第1137章 设立办事处

　　李流正军部这边坐着，听到他们说唐彬要过来，也很高兴，唐彬和丁毅利将军对于李流是有嗯的，也很欣赏自己。

　　所以，李流对于他们两个，是有好感的，不过，吕廉他们之前没有和他们两个接触过，所以他们很敏感和警惕，他们担心唐彬过来，是想要说服李流，放弃建国，并入到秦龙国来！

　　但是接着他们又说，其他的国家，希望能够在龙京市这边重启大使馆，李流听到了，有点担心，如果真的重启大使馆了，那么就真的是建国了，所以李流在考虑，要不要重启。

　　“大哥，咱们建国那还不是早晚的事情，再说了，他们有这么的国家的人派出了军事观察员在我们这边，还有，他们还要仰仗我们打世家的部队，没有大使馆，肯定是不行的，所以，我认为是可以重启的！”吕廉坐在那里，看着李流说道，他们都知道重启大使馆的意义是什么，所以他们希望李流能够同意。

　　“是啊，大哥，重启也没有关系，我们也需要和全世界其他的国家联系好的，到时候我们还要加入到合众国的！”叶金平也坐在那里，看着李流说道。

　　“不行，不能叫大使馆，叫大使馆不合规！”李流坐在那里，摇头说道。

　　“大哥，怎么就合规吗？”其他人听到了李流这么说，有点着急了，马上说了起来。

　　“让他们建立办事处，不能叫大使馆，现在我们还没有资格重启大使馆，弟兄们，我知道你们是怎么想的，但是这个事情，你们得听我的，现在其他的国家，已经在眼红我们了，希望我们把土地拿出去，现在建国，搞不好世界的舆论就会倒向对方那边，所以，还要稳住一下再说！”李流坐在那里，看着他们说道，他们听到了，都是看着李流。

　　“很多人说我们的强盗，你们要知道，世家那边的宣传力量越来越强大，他们对外宣传说，我们才是真正的入侵者，他们在前面打下来的土地，被我们抢了过去，现在如果要建国，那么世家那边就会用这个来做文章，到时候，我们新控制的那些区域，百姓可能就不会欢迎我们过来，所以，这个事情要慎重，先稳住我们内部再说，建国的事情，先不着急，要看看情况再说！”李流坐在那里，看了一下他们，开口说道！

　　“内部？我们内部没有问题啊？”吕廉听到李流这么说，非常吃惊的看着李流说道。

　　“没有问题？问题大了！现在我们的部队，靠的基层的战士战斗力强悍，但是我们的战略方面，还是有非常大的问题，我们的行政院那边，也没有处理好，现在省级行政院都还没有组建，这个问题也很大，还有就是我其他国家的关系，和世家的关系！”李流坐在那里开口说着，他们听到了，也没有做声，就是看着李流说道。

　　“另外就是，你们想过没有，如果我们建国，然后继续对世家控制区展开攻击，一旦我们的国土面积超过了100个省份，也就是差不多，3000万平方公里的土地，你想想看，俗世的国家，他们还能够继续支持我们吗？现在你们该知道，为什么我们要和世家合作，放缓攻击速度，其实我们也是需要时间的，我们需要时间来整理我们的控制区，整理我们的部队，同时，也希望能够从俗世的国家当中，弄到更多的好处，我们控制区的城市，基本上遭受过战争的清洗，这些城市，很多都已经报废了，想要重建那些城市，需要大量的钱，这些钱从什么地方来，现在我们虽然有不少钱，但是对于我们控制区这么多百姓来说，够吗？”李流坐在那里开口说了起来。

　　“什么时候，我们的总资产分下去，每个省份能够达到1万亿，并且经济开始复苏，什么时候我们才能送一口气，现在我们连三分之一都达不到，我们弄到的钱，很多都是用来做炮弹给打出去了，这些钱，就是消耗！”李流坐在那里，看着他们说了起来，他们听到了，也点了点头。

　　“让他们组建办事处吧，他们可以在这些大使馆里面办公，但是我们不能让他们称之为大使馆，这些地方，现在还是我们的土地！”李流坐在那里，对着他们继续说道。

　　大使馆一般被称之为他国的土地，大使馆所属的国家，他们是可以悬挂他们本国的国旗的。

　　而且大使馆内，也允许他们保留一部分军人，现在李流还不希望让他们重启大使馆，因为一旦重启大使馆，那么，那些国王就会让大使送来国书，也就是说，李流需要建国，成为国王，才能接受他们的国书！

　　“是，那就让他们组建办事处！”吕廉听到了，点了点头说道。

　　“还有一点，陈清，给我盯着他们，他们到了我们这边，可不是真心希望我们好的，他们也是来监视我们的，现在我们控制区还不大，我估计，等我们控制的省份超过了2000万平方公里的时候，到时候那些国王和他们的国家，就不那么好说话了，所以，你们想要建国，现在可不行，要不然，等我们打完了世家，那么俗世的国家，马上就会出动部队来干掉我们，现在我们需要世家继续存在！”李流坐在那里，对着他们那些人说着，他们听到了，点了点头。

　　“以后不要提建国的事情了，一旦建国，哼，到时候我们要面对的可能就不单单是世家的部队，而是有可能俗世的国家和世家联合，干掉我们！”李流冷哼了一声，看着他们说了起来。

　　“是，大哥你放心，那些办事处里面的人，我们肯定会盯着他们的，我们也知道他们到这边来做什么！”陈清对着李流保证说道。

　　“是，我们听大哥的，大哥说不提，我们就不提！”孙谋成也点了点头，对着李流说道。

　　“准备一下，接待大将军他们过来，不管怎么说，我们曾经也是他的部下！我们身上也是留着秦龙国的血！”李流坐在那里，看着他们吩咐说道。


第1138章 愁了

　　李流坐在那里，吩咐他们做好接待工作，然后继续和他们讨论一下前线的事情以后，李流就回到了皇宫当中。

　　此时，李流让那些女官全都回去了，整个皇宫里面，就是换上了警卫部队的人，李流现在可不希望自己还没有称帝，就享受着帝王的待遇。

　　第二天李流视察了龙京市，对龙京市的恢复做出了部署，同时龙京市的20多所高校，因为战争的侵害，很多楼房都已经倒塌。

　　李流命令龙京市的行政院长，在年底之前，要恢复那些高校，明年这些高校，要全部恢复招生，尤其是军校，这个军部那边已经在重建了。

　　接着李流就去视察那些中学，小学，同时也去百姓当中走了走，百姓对于李流出来，非常欢迎，整个李流所到之处，百姓都是夹道欢迎。

　　甚至有百姓跪下，开始呼喊万岁了，他们对于李流和他们的部队到来，是非常欢迎的，最起码现在龙京市虽然是破了点，但是是非常安全的，百姓们可是恢复生产。

　　第二天，李流去周边的几个市区转了转，命令当地的行政院，要尽快恢复攻击，大量的设备，也是往这些城市送过来，这些企业，现在李流全都命令为国有，不被私人控制的。

　　毕竟，只有这样，才能用最快的速度恢复生产。

　　而这天，在秦龙国那边，大将军唐彬，还有陛下，殿下都在，明天唐彬就要坐飞机前往李流那边，说是视察，其实就是想要拉好关系。

　　希望到时候李流能够把控制区的那些土地交给秦龙国。

　　而秦瑾萱也把李流给她打电话的事情，告诉了秦臻国，秦臻国听到了以后，非常的震惊，心里很高兴，但是接着，更多是担忧。

　　因为，他深知，如果秦龙国控制这么大的疆域，那么未来的很长时间，秦龙国都会成为全世界的众矢之的，深知说，战争随时都会爆发，没有任何一个国家希望看到一个如此庞大的国家出现。

　　这样的话，对于全世界其他的国家来说，都是一个灾难，所以，秦臻国现在很担心，担心李流真的把那些土地交给秦龙国，可是心里，又希望李流把那些土地给秦龙国。

　　“萱儿，给我说了一个事情，这个事情，就我和萱儿知道，萱儿，我看，你还是和大将军说一下，让大将军考虑一下！”秦臻国坐在那里，对着秦瑾萱说道。

　　“啊，是！”秦瑾萱听到了，有点吃惊。接着看着唐彬说道：“大将军，我希望这个事情你要保密，不能对第四个人说，这个可是关系到很多重大的问题，甚至关系到我们国家内部的稳定！”

　　秦瑾萱开口说之前，先提醒了一番唐彬。

　　“陛下殿下请放心，不该说的，我是不会对外面说的！”唐彬听到了，点了点头。

　　接着秦瑾萱就把李流之前说的事情，和唐彬说了，唐彬听到了，非常的高兴，激动都站了起来，接着，慢慢的，他又陷入到了异常的安静当中，最后，发愁了！

　　“愁了吧？我当初听到了这个消息的时候，也是发愁，愁的不行！”秦臻国坐在那里，看着唐彬说道。

　　“哎，这是好事，可是，我听着是胆战心惊啊，如果真的给了我们，那么我们帝国，就一定会遭受更大的战争，现在李流那边控制了大概42个省份，加上现在我们帝国控制的省份，差不多是88个省份的样子，天啊，这样庞大的一个国家，谁不害怕，加上之前我们帝国还有钱，李流那边，也弄到了不少钱，如果真合并了，我敢说，世家那边的战争结束了以后，我们这边的战争就会启动，俗世的国家，是绝对不会允许我们控制这么大的面积的！”唐彬坐在那里，对着秦臻国说道。

　　“我也是想到了这一点，不说其他的，就说我们的陆军发达吧，但是我们的海军，我们的空军，肯定是不如其他国家的，到时候他们就靠空军，都能够完全摧毁我们的国家，哎，这小子，我喜欢，可是，这个好事，咱们可一定能够享受的了！”秦臻国坐在那里，摸着自己的脑袋，开口说道。

　　“真没有想到，哎，之前我还怀疑他会建国，后来我听说是他的部下一直在逼着他建国，我也能够理解，可是现在李流说要渡劫，要成仙？哈！服了，我唐彬还真的误会了他了！”唐彬听到了，也是苦笑的摇头说道。

　　“现在我们需要先确定一点，要不要和李流那边合并，如果不合并，我们该怎么做，如果合并，我们又该怎么做？我倾向于不合并，理由刚刚你们都说了，而且你们还忘记了一点，现在李流的部队，还在继续对世家那边展开攻击，到时候他们控制的领土面积会越来越大，超过现在我们秦龙国控制的面积，那是早晚的事情，甚至说，几倍于我们秦龙国的面积，也不是不可能，到时候，合并的话，就会对我们秦龙国带来巨大的灾难！”秦瑾萱坐在那里，看着他们两个说道。

　　“李流说他要渡劫，那不合并怎么办？”唐彬听到了，对着他们说道。

　　“你们都知道，张渃是修为比我还高，如果她和李流生了孩子，我相信张渃能够稳住国家的！”秦瑾萱坐在那里，开口说道。

　　“嗯，这个好像也可以，这个可以，不过，能不能让李流把之前那5个省份的土地还给我们？”秦臻国听到了，点了点头，对着秦瑾萱说道。

　　“他说，哪怕是20个省份，他都会给我们，他已经预料到了，未来，他控制的区域，肯开会超过100个省份的！”秦瑾萱坐在那里，看着秦臻国说道。

　　“那没什么说的了，支持，让张渃去李流那边，让李流建国，不过，你们两个，也要成亲！也要生孩子！”秦臻国听到了，非常高兴的说着。

　　“啊？真行？”秦瑾萱听到了，惊喜的看着秦臻国问道。

　　“当然行，为什么不行？”秦臻国非常理所当然的说着。


第1139章 老战友来了

　　秦瑾萱坐在那里，听到了父皇说她要和李流成亲，秦瑾萱非常的激动。

　　因为如果李流要建国，那么作为长公主，是不可能去嫁给另外一个国家的国王的，这样会让长公主的位置自动失去继承皇位的资格！

　　“父皇，万一其他的弟弟妹妹反对呢，再说了，我朝历史上，可没有长公主嫁给其他国王的惯例的！”秦瑾萱还是有点担心的说着。

　　“哈哈，父皇想好了，你告诉李流，用20个省份作为聘礼，让他来娶你，反正我也知道，你们都能够瞬移，想要在一起，对于你们来说，太简单了到时候生了孩子，你的孩子，就继承我们秦龙国，张渃的孩子，继承李流建立的国家，反正都是他的孩子，他不能厚此薄彼，这样可不行，要他20个省份，那不过分！”秦臻国坐在那里，大笑的说着。

　　秦瑾萱听到了，有点脸红。

　　“对，我认为这样行，这样也能够让我们帝国合法拥有土地，正好用这个借口！”唐彬听到了，也是笑着点了点头。

　　“嗯，还有，唐彬这次你过去，你让他建国吧，未来，渃儿和萱儿估计是能够稳住局势的，为了他们的孩子，我想，他也该建国了，李流总不能不在这个星球上，留下一个后代吧，我想，就是他的族人都不会同意，就这样做，到时候让张渃先到李流那边去！”秦臻国坐在那里，对着唐彬交代说道，唐彬听到了，点了点头。

　　“是！”唐彬笑着说道。

　　“这次过去，你告诉随行的人，不许嫉妒人家，也不许去激怒李流的部下，人家打下这片土地，那是人家的本事，同时，你过去以后，和那些人说，他们的家属，随时可以迁移过去，当然，留在帝国也行，这个随意，帝国不会特意去针对他们的家属，他们的家属要是留下，那就是秦龙国人！”秦臻国坐在那里，继续对着唐彬说道。

　　“这个我明白，我想这样的话，到时候李流划分省份给我们的话，也会跟顺畅一点，他的部下不会阻扰！”唐彬坐在那里，开口说道。

　　“嗯，我也是考虑这点，再说了，他们其实都是秦龙国人，没有必要做这么绝，他们对于我们秦龙国还是有功劳的，毕竟，没有他们，世家的部队早就杀过来，所以，他们的功劳，我们帝国是要考虑的！”秦臻国坐在那里开口说道。

　　“行，我知道怎么做！”唐彬听到了，点了点头笑着应道！

　　第二天一大早，唐彬带着30多位将军，前往李流那边，其中包括原来李流的老军长刘振乾，老师长俞明亮，和老团长杨进武。

　　现在杨进武已经是中将军长了，而师长俞明亮已经是一个司令，手下有4个军快30万部队，老军长现在是禁卫军司令，已经成为了秦瑾萱的左膀右臂，现在他们也知道，张浩就是李流！

　　“看，李流那边的飞机，过来护航了！”唐彬坐在那里，看着窗外的16架战斗机，而且还是他们秦龙国的战斗机型，不过，已经图上了浴血佣兵团的旗帜。

　　“报告，浴血佣兵团派出了16架战斗机护航，他们像我们问好！”一个参谋进来，对着唐彬说道。

　　“嗯，看到了，告诉他们，辛苦了，有他们的护航，我很放心！”唐彬笑着点了点头，对着那个参谋说道。

　　“是！”参谋听到了，马上就出去了。

　　“这小子，真没有想到啊，当年以为他是一个人物，认为他早晚会接替你的位置，可没有想到，这个位置还是太小了，现在已经算是一个国王了，服了！”杨进武坐在那里，感慨的说着。

　　“谁说不是呢，现在这小子，厉害的很，你们是有很多事情不知道，现在他在俗世的国家当中，还有在世家那边，是左右逢源，全世界的目光，都在这边，现在他的部队还在猛攻着世家的控制的区域，每天都要新的地方被他们控制，现在他这边已经快有200万部队了，我估计，他还会继续扩编，同时，他这边的重工业，已经在恢复，军工产业，也在恢复，当然，这个是需要时间的，但是一旦等他恢复过来了，那么到时候他们的实力，还会增强！”唐彬坐在那里，笑着看着他们三个人说道。

　　“怎么也没有想到，他的成就居然如此之高！”俞明亮也是坐在那里，笑着点了点头！

　　“是啊。现在是他的部下希望他能够建国，不过，他还不想建国，你说奇怪不奇怪，还有人不想建国的！”唐彬则是笑着说道。

　　其他的人听到了，则是苦笑的摇着头。

　　2个多小时以后，李流已经带上了军部的部分军官，到了龙京市的机场这边，等着唐彬他们一行人的到来！

　　“报告，还有10分钟，他们将会抵达机场这边！”一个空军的少将，到了李流这边，报告说道。

　　“好，我们下去吧，欢迎我们的大将军去！”李流站了起来，笑着对着吕廉说道。

　　今天吕廉和陈清跟过来了，其他的人，都是在军部那边。他们也是笑着站了起来。

　　很快，李流他们到了外面的停机坪这边，正好，天上的那些飞机开始降落。

　　这次唐彬出行，一共有3架秦龙国军部的飞机过来，飞机很快就开到了李流他们这块停机坪前面，舷梯车也开了过去。

　　打开机舱舱门以后，李流就看到了唐彬从机舱门里面出现，李流站在下面，笑着看着他，唐彬快步下来，到了李流面前，李流站住，对着唐彬先敬礼了！

　　“大将军好！”李流笑着开口说道。

　　“好，好！”唐彬非常高兴的回礼了，然后拍着李流胳膊，非常感慨的点着头。

　　“今天，还有几位你的老战友过来了！”唐彬站在那里，对着李流说道。

　　“老战友？”李流听到了。

　　马上看着舷梯那边，就看到了刘振乾，俞明亮，杨进武他们三个从飞机上下来，李流看到了，非常的激动，站在那里，马上就对着他们三个人敬礼，他们三个人还在舷梯上面，看到李流这样，相当激动。


第1140章 秦龙国的压力

　　李流看到了刘振乾他们，非常激动，马上就站在下面敬礼，而刘振乾他们看到了李流这样，也很激动，虽然现在李流换了面貌，但是他们都摘除，眼前的这个人，就是李流。

　　“好样的，真没有想到！”刘振乾下来以后，给李流回礼，然后和李流拥抱了一下说道！

　　“你现在牛了，哈哈，我的兵，就是这么厉害！”俞明亮非常高兴的过去拥抱着李流。

　　而杨进武就在旁边看着，李流和他们佣兵完了以后，走到了杨进武身边，站直了再次给杨进武敬礼了。杨进武也是笑着含泪给李流敬礼，然后两个人紧紧的拥抱在一起。

　　“哎，哈哈，真没有想到，没想到啊，当初我还以为我高看了你，没有想到，还是低看了你，好样的！”杨进武非常感慨的看着李流说道。

　　对于李流现在的成就，他是非常自豪的，李流可是他带的兵，当初在决战场的时候，李流就立过大功。

　　同时，也挽救了大量的士兵，这个功劳，杨进武是记在心里的。

　　“老团长，我也没有想到你们会过来，之前也没有名单通报，所以我根本就不知道！”李流站在那里，对着杨进武说道。

　　“大将军说了，要给你一个惊喜！”杨进武笑着说道。

　　接着，唐彬给李流介绍其他的随行的将军，李流一一和他们握手，他们给李流敬礼的时候，李流也是回礼，现在李流可不会先敬礼了。

　　之前给唐彬，刘振乾，俞明亮，杨进武他们先敬礼，那是因为他们都对李流有恩，也是李流的老上级，他们有资格让李流先敬礼。

　　再说了，李流可是秦龙国的紫龙勋章的获得者，上将以下的军官，都要先向李流进来。

　　李流他们在机场互相介绍完了以后，就带着他们往皇宫那边开去。

　　到了皇宫以后，李流和军部的主要军官，一起接待他们，接着到了皇宫的一个会议室里面。

　　李流和唐彬坐在前面，孙谋成和吕廉坐在李流这边，其他的指挥部人员，都去了军部那边了，现在他们这边还在进行战争，所以，很多事情，他们都需要安排。

　　“这次我们过来，主要是合众国那边给我们施加了很大的压力，希望我们能够过来和你们说说，加大对世家的进攻的兵力投送，根据合众国那边收到的情报，现在你们的部队差不多有120万完成了整编，有60多个师的部队，现在他们就是往前线投入了差不多15个师的部队，所以，他们认为是不够的！而我们秦龙国因为和你们的关系很好，所以他们一直要求我们过来做说客，希望能够让你们继续投入更多的部队到前线去！”唐彬坐在那里，说着自己的来意。

　　“他们现在还逼秦龙国了？”李流听到了，点了点头，笑了一下说道。

　　“是，现在就我们秦龙国的部队，还没有加入到进攻世家的作战序列当中，当然，之前我们在西南五省那边打过，但是伤亡很大，后来被你叫停了，现在很多国家看到了我们秦龙国有1000多万部队，而且还有2000多万年轻人完成了军事训练，随时都可以拿起武器上战场，所以他们希望我们能够出兵，但是现在世家在我们帝国的西面和北面那边，有七八百万的部队，现在他们不来打我们，我们就祈祷了，我们可不想去招惹他们！”唐彬听到了，笑着点了点头说道。

　　“那到是，帝国现在还不是进攻的时候，不过，最多2个月，你们就可以进攻了！”李流听到了，赞同的说着。

　　而唐彬听到李流说2个月以后就可以进攻了，也是点了点头，他知道秦瑾萱正在培养大量的帝国年轻军人，让他们学习内功，到时候就能够全都投入到前线去了！

　　“这次就这个事情吗？”李流听到了，看着唐彬问了起来。

　　“嗯，主要是这个事情，其他的事情也没有了，有的话，我们之前也会和你打电话沟通的，合众国那边给的压力很大，很多国王都是直接联系我们陛下，让我们陛下出兵，我们陛下不想出兵，他们就要求我们过来给你施压，希望你们能够出动更多的部队！”唐彬点了点头再次对着李流解释了起来。

　　“嗯，这个我需要考虑考虑，我们打算是让我们的部队都要上前线去轮训的，而且你们也知道，现在我们控制的区域已经非常大了，就这么点部队，如果全都扔到前线去了，我们这边就不够部队来维护治安了！”李流坐在那里，看着唐彬说道。

　　“我们能够理解，反正我们就是过来说说，另外就是有不少事情，需要单独和你商量一下！”唐彬对着李流说道。

　　“你说！”李流点了点头，看着唐彬问道。

　　“是这样，帝国如果要出动部队对外作战的话，那么，到时候帝国肯定会扩张的，加上你们这边的土地，就太大了，所以陛下的意思是，希望你能够建国，另外，在我过来的时候，陛下还对我说，这里的将士的家属，帝国不但不会加害，大开方便之门，让他们随意选择是继续留在秦龙国还是到这边来！陛下的意思是说，帝国不需要你考虑合并的事情，因为一旦合并，那么就意味着帝国马上就会面临战争，不管在任何时候，都避免不了！”唐彬坐在那里，看着李流说道。

　　坐在这里的将军，都知道李流的真实身份，李流听到了，点了点头，没有说话，而是在考虑这个事情。

　　“另外，陛下说了，如果你要娶殿下，那么彩礼是20个省份！”唐彬看着李流继续说道。

　　“这个没有问题的，我也知道，彩礼是假的，只不过是给外面一个借口的，陛下考虑的很深远，我也担心这一点，如果我这边控制的区域足够大了，我估计会引起俗世国家的仇视，到时候我们这边可能也没有办法避免战争！”李流坐在那里，点了点头开口说道。

　　吕廉和孙谋成听到了，也点了点头，给秦龙国土地，他们没有意见，现在他们还在继续作战，土地不是问题。


第1141章 张渃要来

　　吕廉他们听到了唐彬的话，说是到时候要用20个省份，给秦龙国，作为聘礼，李流点了点头，全给都没有问题。

　　不要说20个省份了，而吕廉他们都是高兴的点头，因为现在陛下都要李流建国了，李流要是不建国，就说不过去了，最大的障碍都已经解决了，李流建国的事情，就要提上日程！

　　“没问题，20个省份我们给秦龙国，大哥，现在世家那边不是希望我们能够出动多点的部队吗？我们再拉10个师的部队上去，不出3个月，20个省份就回来了，到时候建国，大哥你放心，前线的事情，交给兄弟们了，兄弟们不会让你失望！”吕廉坐在那里，非常激动的看着李流说道。

　　李流听到了，苦笑的摇了摇头。

　　“大哥，你还犹豫什么？现在陛下都同意了！”吕廉很不理解的看着李流说道。

　　“着什么急，前两天我跟你们说的事情，你们都忘记了，这个不着急，先稳住了再说！”李流听到了，翻了一个白眼说道。

　　“哦，对，忘记了，这不高兴吗？”吕廉听到了，马上摸着自己的脑袋讪笑的说着。

　　“嗯，陛下还有什么要求？”李流坐在那里，看着唐彬他们问道。

　　“没有什么要求，对了，陛下知道你的担心，不过，我认为不是大问题，张渃的能力你知道，她完全能够稳住这个帝国的，如果你需要张渃过来，张渃马上就会过来！”唐彬坐在那里开口说道。

　　“不行，渃儿的事情，很多国家都知道，渃儿要是到了这边，肯定会被人发现的，到时候我们的身份，就隐瞒不住了！”李流听到了，马上摇头说道。

　　“嗯，也是，不过，你都能够改变自己的面貌，我相信张渃也可以！”唐彬微笑的看着李流说道，李流听到了，愣了一下，马上笑了起来。

　　“这个可以！”李流点了点头笑着说道。

　　“我想，张渃肯定会帮你管理好这个帝国的！”唐彬坐在那里开口说道。

　　“嗯，她肯定没有问题的，她能力很强的，之前就帮助殿下处理国事，现在到这边来了，行政院长就有人选了，就渃儿了，你们说呢？”李流高兴的看着吕廉和孙谋成说道。

　　“大哥，那是皇后娘娘，她想要干啥，那能不行吗？张渃大嫂我们是知道的，当初你在决战场的时候，我们就听过这个人，大哥，弄过来了吧，肯定没人敢欺负嫂子的！”吕廉听到了，马上高兴的劝着李流说道。

　　“欺负你嫂子？哼，就你们？她一只手可以秒杀你们整个军部的军官！”李流听到了，笑了一下说道。

　　“啊？”吕廉他们听到了，非常震惊。

　　“渃儿现在都已经到了11层了，你们才多少层，渃儿要干掉你们，轻轻松松，挥手之间，就能够要了你们的命，以后看到你嫂子老实点，别惹她，我都不敢惹别说你们了！”李流听到了，笑了起来。

　　“大哥你放心，嫂子指东，我们绝不往西！”吕廉听到了，马上站在那里表态说道，开玩笑啊，挥手之间就能够灭掉他们，他们谁还敢乱来！

　　“行，那个，让渃儿过来，行政院就交给她了！”李流坐在那里，对着唐彬说道。

　　“嗯，那好，我相信张渃是愿意过来的，不过，你们两个也要快点生个孩子才是，毕竟，你们家族的人，可是希望你能够把后代延续下去，不管男孩女孩，你也得生几个啊！”唐彬看到李流同意了，笑着对着李流说道。

　　“对对对，大哥，多生几个，到时候你当皇帝了，多娶点，那个时候，要不我们去给你寻摸一下各地的美女，给你掳过来？”吕廉听到了，非常认真的看着李流说道。

　　“哎，渃儿可不希望我多娶点！”李流叹气了一声。

　　“大哥，你当我啥也没有说，真的，我刚刚说啥了？”吕廉一听，脑子反应也快，马上喊着自己啥也没有说，心里也担心。

　　张渃都还没有来呢，自己就先得罪了，那到时候还不整死自己？

　　“哈哈，行了，反正啊，李流，不要想那么多，帝国是真希望你建国的，陛下都说了，对你非常满意，你不要有心里负担！陛下还说，你们都是对帝国有功劳的，你们放心，你们家属的事情，帝国都会安排好，绝不会为难他们，甚至会提供帮助，希望你们能够放心，不管怎么样，你们都是我们秦龙国的军人，你们能够打下这片天地，就是我们秦龙国的骄傲，现在那些世家找我们来施压，非常明显，他们是知道你们都是秦龙国人，也知道，你们不会进攻秦龙国的，所以，他们就对我们施压，但是呢，也不敢太过分，他们怕我们把事情捅到你们这边来，到时候得罪你们太狠了，他们也不敢！”唐彬笑着对着他们说道。

　　“那就好，到时候我们会调集部队到前线去，你们放心就是！”李流点了点头，开口说道。

　　接下来，就是聊一些双方合作的事情，李流需要秦龙国那边为自己提供大量的军事教材，还有就是，秦龙国那边需要李流这边提供一些其他国家的飞机，坦克，导弹，火炮等等的样品给他们。

　　技术他们也知道，李流肯定不会轻易拿出来的，但是提供一些这样的武器给他们，李流是肯定会给的！

　　中午，李流在皇宫里面设宴，请那些将军们一起吃个饭。

　　饭后，李流安排他们休息，然后和刘振乾，杨进武，俞明亮他们三个人，在皇宫里面的花园散步着。说说后面的话。

　　“对了，李流，你知道张峰，牛立新，李庆生和孙明涵可是在你们这边当兵？你没有见过他们？”杨进武说着说着，就想到他们几个人。

　　而李流听到了，非常的震惊，他之前是真的不知道，毕竟有快20万的秦龙国老兵过来了，李流不可能每个人的名字都能够记住，所以对于他们的到来，李流压根就不知道。


第1142章 老战友

　　李流听到了李庆生他们过来了，很吃惊，之前他完全不知道这个消息，这些人和李流，可是有着过命的交情！

　　“他们来这边来了，什么时候来的？”李流震惊的看着他们三个问了起来。

　　“第二批就被派到这边来了，不过现在怎么样，我也不知道，而且，你们连里面，有很多战士到这边来了，包括我们团，也有很多老兵到这边来了，你都不知道？”杨进武站在那里，看着李流问了起来。

　　“我上哪里知道去？他们过来的是，可能都是低级的军官，那些军官的调动，根本就不会到我这边来，我这边就是管理着旅级干部的调动，包括团级干部紧急旅级干部，现在想来，他们可能还没有人担任过旅级干部，哎呦，我要是知道他们在这边，我肯定会去找他们的！”李流站在那里，有点激动的说着。

　　“现在知道了，可以去找找他们了！”俞明亮笑着对着李流说道。

　　“来人啊，马上去查几个人，分别叫李庆生，牛立新，张峰，孙明涵，找到他们，询问他们是不是互相都认识，如果互相都认识，那就把他们的档案拿过来！”李流对着远远的跟在自己身后的参谋喊道。

　　“是！”参谋听到了，马上就去办这个事情了！

　　“哈哈，你小子，在飞机上的时候，我们都在感慨，我们当初以为，你能当一个大将军，对于我们这帮人，是非常有利的，没想到，大将军都是低估了你，瞧瞧你现在，控制了几十个省份，手上握兵200来万，同时，还是全世界的目光聚集的地方，这才多长时间啊，也就是2年的功夫了！”刘振乾边走边说了起来。

　　“嘿嘿，我自己都没有想到，但是现在已经走到了这一步了，不继续往前面走，那就对不起那些跟着我的部下了，他们当初都是跟着我从兴福市打到这边来了，所以说，有的时候，身不由己，如果是从我自己的本心来说，我还是希望做一个普通的老百姓，简简单单的过日子，可是，这一切，都被战争打破了！”李流背着手在旁边走着，苦笑的说着。

　　“嗯，如果是别人说这个话，我肯定会骂虚伪，但是你说这个话，我相信，当初你小子还想着退伍，还好我们当初没有答应啊，如果答应了，那么我们可就损失了一位国王朋友了！”俞明亮大笑的说着。

　　“哈哈！”李流他们听到了，也是笑了起来。

　　“好样的，真的，虽然现在你还没有公布你的真实身份，但是我心里是知道的，我为你骄傲，真心为你骄傲！那是我最优秀的兵啊，当初被殿下要走了，我心疼的不行啊！”杨进武非常感慨的说着！

　　而此刻，在距离龙京市大概有1000公里的一处军事基地，牛立新刚刚被调动到了这边来不久，现在担任团长，此刻，他在训练场上面，盯着那些士兵训练。

　　那些训练的军官，都是他从前线带过来的老兵，来这边当团长之前，他可是营长，战功不少，这次提拨，就提拔成了团长！

　　“团长，团长，军部那边电话！”一个参谋拿着电话快速跑了过来。

　　“军部的电话？有没有搞错？打到这里来了？”牛立新听到了，非常不解，不过还是接了过来。

　　“你好，我是军部高级参谋刘晨阳，我想问一下，你是不是认识李庆生，张峰和孙明涵？”对方那边的那个人开口问道。

　　“认识啊，怎么了？他们出了什么事情了？”牛立新听到了他这么问，心里一惊，马上开口问道。

　　“哦，没出事去，就是大哥要问的！认识就好，你现在是第404团的团长，不错，不过，可能需要你先放下手上的工作，到龙京市这边来一趟，有人要见你！”高级参谋刘晨阳微笑的说着，语气也是非常的热情。

　　“有人要见我，谁啊？”牛立新听到了，有点费解的问道。

　　“到了你就知道了，现在我们还不能说，等会他们三个人，也会接到这样的命令，到龙京市来，你们到了以后，就到这边的军部来报道，我已经交代下去了，你们一来，他们就会汇报给我的！你放心就是，是好事！”刘晨阳还是笑着对着牛立新说道。

　　“嗯，行，什么时候到？”牛立新听到他这么说，点了点头，接着问道。

　　“用最快的速度过来，坐部队的运输机过来！”刘晨阳接着说道。

　　“是，我马上就会过来！”牛立新听到了，点了点头，接着对方那边就挂了电话。

　　接着牛立新给他们的旅长打了一个电话，请假，旅长那边听说牛立新被军部那边召见，马上就同意了。

　　而与此同时，其他三个人，其中李庆生也是团长，因为他的部队还没有上前线去轮训，所以提拔成旅长的事情，现在还没有他。

　　而张峰和孙明涵，现在都是营长，其中张峰现在还在前线作战，在前线接到了这个电话，他很奇怪，马上就给自己的团长汇报，团长也给旅长汇报以后，同意他去京城那边。

　　第二天中午，他们四个人在军部的招待所见到了对方，非常高兴，互相就拥抱了起来！

　　“哟，老牛，就团长了，你都赶上我了？”李庆生看到了牛立新肩膀上的军衔，已经是上校了，非常震惊的说着。

　　“刚刚提拔没有一个月，老连长，你咋还没有提拔到旅长上去，你的部队还没有去轮战吗？”牛立新吃惊的看着李庆生问道，在他想来，李庆生早该当旅长了！

　　“没呢，不过，我们师长和我说了，说是轮训以后，我肯定是旅长，他希望我在下次轮训以后，能够多立功，嗨，不说了，我发现还是你们三个成长的很快啊，你瞧瞧，孙明涵，你可是土豪啊，现在都已经是营长了？”李庆生笑着对着孙明涵说道。

　　“别提了行不行？你以为我想啊，我家还有大量的家产需要我去继承，现在好了，老子这辈子，就离不开部队了！”孙明涵听到了，火大，他和李流是一样的，之前就很想脱离部队，可是就是没有脱离成功。


第1143章 想李流了

　　牛立新他们到了龙京市的军部招待所以后，见到了对方，4个人坐在那里，互相说着在这边的事情。

　　其中孙明涵最郁闷，因为他家有大量的家产等着他回去继承，但是战争爆发了以后，他就没有办法离开部队，他的家人也担心的不行，想着让他离开部队，回到家去，可是现在的事情，已经不是他说了算了！

　　“哎，你们说，我们到这边来干嘛？我之前可是在前线打仗，就这么把我抽调过来了！”张峰坐在那里，看着他们问了起来。

　　“现在还不知道，不过，我估计和我们秦龙国大将军过来有关，我听说，我们的老师长，老团长和老军长他们过来了，我估计，是不是老团长想要见我们？让我们回去？”牛立新坐在那里，开口说道。

　　“他们来了？确定？”孙明涵听到了，非常吃惊的问道。

　　“不知道，我也是听说的，这种事情，我们怎么可能知道，估计肯定是秘密过来的，如果是公开过来，那么报纸就会报道了，网络上面也会有消息的，但是目前我没有看到类似的消息！”牛立新摇头说道。

　　他也是听到这边的招待员提到了一嘴，但是具体的，他们还不知道。

　　“如果是他们来了，那就好了，我就可以回去了，在这边，天天打仗，哎！”孙明涵听到了牛立新这么说，有点失望的说着，他想要回去。

　　“哈哈，你想回去？”李庆生坐在那里，笑着看着孙明涵问道。

　　“嗯，想回去，哎，每天见到了这么多死人，这么多部下战死，还打死了那么多世家的人，怎么说呢，有点怕，虽然我们现在都是有点本事的，估计一时半会打不死，但是这个本能的东西，真的让人摆脱不了，不过，真的要我回去的话，我真会考虑一下要不要回去，在这里，我们可是功臣，如果大哥建国的话，我们这帮军官，大哥肯定会安排好的，尤其是连长你，肯定会担任旅长的，这么年轻的旅长，可比在秦龙国那边要舒服多了，我也是，团长的位置，我肯定是能够上去的，我也不担心自己上不去，我的功劳也不少！”孙明涵坐在那里开口说道。

　　“建国的事情，可不许说了，我们旅长说了，大哥现在命令了部队，谁也不许提这个事情！”李庆生坐在那里，对着他们说道。

　　“嗯，我也接到了命令，说是现在需要稳固好，不许提这个事情，但是这个事情，我看是早晚的事情！”孙明涵坐在那里，点了点头说道。

　　“反正我是不会回去，我就在这里，这里才是我等男儿该待的地方，在这里，我们才能生存，说实话，如果回国，不被提拔的话，继续当着一个少尉或者中尉，没意思，咱也是当过营长的人，带着部队单独执行过大量的作战任务的人，要我回去当一个排长连长，我可不想干，而且，如果回去，我真不知道我能不能适应的了！”张峰坐在那里，点了一根烟，开口说道。

　　“我也不想回去，回去，哈，我都这么大的，人家军校毕业的，都已经是中尉了，我回去还是中尉，最多提一个上尉吧，可是我在这边，是上校团长，如果再次立功，我也有可能被提拔为准将旅长，多好，回去的话，被那些年轻人，还没有上过战场的军官管着，我可不服！”牛立新也是坐在那里开口说道。

　　“我也不回去！”李庆生也跟着点了点头。

　　“你们，哎！”孙明涵听到了他们三个人都这么说，有点无奈。

　　“你也别回去了，回去干嘛？回去就能让你退伍，你想多了！”牛立新笑着看了孙明涵一眼，取笑的说着。

　　“哎，不回去就不回去吧，现在我们4个在这边，也很好，就是不知道李流到底在什么地方，如果也是在这边，那就好了，到时候我们几个人在这边还不得飞天？李流可是有大本事的人，跟着他，我们不会吃亏的！”孙明涵坐在那里，有点感慨的说着。

　　“是啊，有大半年没有他的消息了，也不知道他怎么样了，不过，我估计他在秦龙国那边，混的也不错，肯定是团长了吧！”牛立新听到了，也是点了点头开口说道。

　　“有点想这个小子！好久没有见了，也不知道这辈子有没有机会见了！”李庆生是很感慨的说着。

　　“李庆生！”就在这个时候，不远处传来一声喊声。

　　李庆生听到了，马上立正的站了起来，其他的三个人也站了起来，接着他们就看到了一个准将走了过来！

　　“哟，正好，都在，我还省的去挨个找你们，走，去军部那边！”那个准将做就是刘晨阳，之前给他们打电话的那个高级参谋。

　　“你是？”李庆生怀疑的看着刘晨阳。

　　“哦，这个是我的证件，我是军部高级参谋，同时也兼任大哥办公室高级参谋！”刘晨阳说着就掏出了自己的证件，递给李庆生看。

　　李庆生打开证件一看，确实是准将，然后站直了，对着刘晨阳敬礼。

　　“别别，到时候我可能要给你们敬礼的，走吧，车已经准备好了！”刘晨阳给他们回礼以后，马上笑着对着他们四个说道。

　　“是！”李庆生开口应道，然后跟着刘晨阳出去。

　　“哎，刘参谋，我想问一下，这次叫我们来军部，是不是秦龙国那边来了人了？”孙明涵在后面开口问道，牛立新听到了，马上拉了一下孙明涵，提醒他不该问的事情，不要问。

　　“嗯，是，和他们有关！”刘晨阳在前面听到了，笑着点了点头。

　　“那，就是见个面？”牛立新此刻自己也忍不住问了起来。

　　“那我就不知道了，我就是执行命令的，具体要你们做什么？那要等见到了再说，其他的事情，我就不能多说了，你也知道，部队保密的事情很多，这个事情是不能说的！”刘晨阳笑着看着他们说道，他们四个听到了，就不在说话了。


第1144章 别紧张

　　很快，牛立新他们就到了军部大楼这边，军部大楼大厅里面，军官进进出出的，他们四个人就是一路往里面走，到了4楼的一个会议室里面。

　　“你们先在这里等会，估计差不多需要20分钟，你们吃过饭了没有？”刘晨阳带着他们进来以后，对着他们说道。

　　“哦，已经吃过了，在招待所里面吃的！”李庆生站在那里赶紧说道。

　　“哦，那你们等等，大哥现在正在宴请秦龙国的代表团，估计需要一点时间，请你们稍等！”刘晨阳笑着对着他们说道。

　　“啊！大哥要见我们？”李庆生此刻非常震惊，他们之前可是不知道大哥要见他们的，他们还以为是和职位调动有关系，或者说，是秦龙国那边来了熟人，所以想要见一面。

　　“是的，如果不是大哥要见你们，你们的职务调动，根本就不需要见到大哥的，当然，你们如果晋升为旅级干嘛，那么你们的档案就会到大哥的案头上去，不过，现在你们的档案还没有出现在大哥眼前！”刘晨阳笑着对着他们说道。

　　“那，那，那大哥见我们做什么？”牛立新此刻有点紧张的说着，大哥啊，那是未来这片土地的皇帝。

　　而且所有的将士都知道，大哥当初建立佣兵团的时候，可是在佣兵控制的区域，杀出一条血路出来的，也就是最近几个月，大哥张浩没有去前线杀敌，因为他要管理后方了！

　　“这个就不知道了，不过，我可以肯定的告诉你们，对你们来说，是好事，你们就先等着，我去给大哥回话！”刘晨阳笑着对着他们说道。

　　“成，那就麻烦你了！”李庆生他们点了点头，目送着他出去。刘晨阳出去的时候，同时也把门给关上了。

　　“大哥要见我们？这个，不大可能吧？”孙明涵站在那里，看着其他三个人说道。

　　“你们没有发现很奇怪吗？如果是大哥召见有功之人，也不可能就是我们这几个人吧？而且我们四个人，那是相当熟悉的，都是从13军出来的人，难道是熟人？”牛立新坐在那里开口说道。

　　“我估计，还是和秦龙国那边来的人有关，如果是我们的老团长他们来了，那么现在安排见一面也无妨，只不过，大哥肯定是需要陪同的，毕竟是秦龙国那边来的人，所以刘参谋才说，是大哥要见我们，我估计我们团长他们，是真的来了！”李庆生说着就坐了下来！

　　“嗯，也是，我们是谁啊，只不过是团长和营长，像我们这样的军官，不知道有多少，大哥那里能够见我们，还是我们四个同时见面的！”牛立新听到了，也点了点头。

　　想着肯定是和之前的老长官有关系，要不然，他们肯定是见不到大哥张浩的。

　　而此刻，李流正在军部这边宴请着秦龙国这边的将军，现在他们也在商量着合作的事情，当然有的合作是不能公开的，就是互相打着配合，干掉佣兵，同时帮着秦龙国扩张领土。

　　“大哥。你要找的人，已经到了军部了！”刘晨阳看到了李流已经起身了，准备去休息去了，马上过来对着李流说道。

　　“哦，来了？”李流听到了，非常高兴的问道。

　　“是的，已经到了军部这边了！”刘晨阳听到了肯定的点了点头。

　　“行，我等会过去，我先喊他们一起！”李流笑着点了点头，接着李流就招呼着杨进武，俞明亮一起过去。

　　因为刘振乾他作为军长，对于他们四个人是不熟悉的，俞明亮都不是很熟悉，就是知道他们几个人而已，而杨进武就不一样，自己团的士兵。

　　而且当初李庆生可是他团里面的侦查连长，所以，此刻他也想要看看他们怎么样了。

　　很快，李流他们一行人就到了那间会议室里面。

　　“团长好！”李庆生看到了杨进武，马上站起来大声的喊着。

　　“师长好！”

　　“大哥好！”接着他们就看到了俞明亮和李流，立刻敬礼。

　　“哈哈，好，好！”杨进武看到了李庆生，也是非常高兴，回礼以后，马上过去展开了双臂，和他们拥抱着。

　　“团长，你怎么来了，可想死我了！”李庆生过去和杨进武拥抱着。

　　接着其他三个人也是一起，李流就是站在那里笑着看着，这几个人，都是自己当初当兵的兄弟，也是一起从战场上面杀出来的兄弟，现在再次相聚，李流心里当然高兴。接着他们5个人就站在那里高兴的说着。

　　“好了，你们几个人，也太不把我们两个当回事了，我们两个就站在这里，看着你们叙旧，我们就不能加入进来？”俞明亮笑着开口说道。

　　“大哥，师长，来，来请坐，请坐！”李庆生他们一听，才发现李流他们还在这边呢，马上高兴的搬着椅子过来。

　　“你们都出去吧！”李流对着自己的那些警卫和参谋们说道。

　　“是！”那些参谋和警卫马上就出去了，接着李流坐了下来，看着他们4个，而他们4个看到了李流就是坐在那里，盯着自己四个人瞧着，有点紧张。

　　他们四个人站在那里，笔直笔直的，杨进武看到了，则是哈哈大笑了起来，俞明亮也是大笑不止。

　　此刻，李流轻轻用手一挥，一道光环就把他们围在中间，俞明亮他们则是非常震惊的看着李流，他们知道李流有内功，但是不知道的内功到底有多深。

　　尤其是李庆生他们，他们知道这个内功可是大哥传给部队的，现在看到大哥张浩挥手之间，一道光环就围住了他们！

　　“别紧张，就是防止我们说话不被人听到！”李流笑着看着他们说道。

　　“真没有想到，你的修为居然到了这种程度！”杨进武很是感慨的说着。

　　“嗯，要不然，也不可能震慑住世家！”李流笑着点了点头说道。而他们4个人，则是站在那里，更加紧张了。

　　“瞧瞧，多紧张啊？你说他们会怕我吗？”李流看到他们很紧张，马上笑着对着旁边的老团长和老师长问道。


第1145章 兄弟相见

　　李流布置好了以后，就问着旁边的杨进武和俞明亮，问他们会不会怕自己，他们两个听到了，就笑了起来。

　　“怕我估计是不会怕的！”杨进武笑着说了起来。

　　“我估计也不会！”俞明亮听到了，笑着点了点头。

　　“这个，大哥，我们不是怕，是尊敬，尊敬呢！”李庆生站在那里，很紧张的说着。

　　“行了，别玩了，你看把他们吓的，小心他们等会把你抬着扔下楼去！”杨进武提醒李流说道。

　　李流听到了，笑着摸了一下自己的鼻子。

　　而此刻，牛立新他们都是非常吃惊的看着对面这三个人，听着口气，好像自己和大哥很熟悉，但是他们之前是真不熟悉的。

　　“嗯，看好了啊！”李流说着，慢慢的变换着自己的脸部肌肉，让自己恢复到了原来的面貌。

　　“二流子？”李庆生震惊的看着李流。

　　“我靠，二流子！”牛立新看到了，马上就冲了过去，一下就拥抱到了一起。

　　“我的天啊，二流子在这里！”张峰也很震惊，马上他们三个人就扑了上去，和李流他们抱在一起。

　　“哈哈哈，我就说，你们肯定不会怕我！”李流大笑的说着，拍着他们的后背，非常高兴，这个是之前的老兄弟了。

　　“二流子，你可真行啊，冒充大哥，你也不怕死！”牛立新松开了李流，笑着说道。

　　“对哦，卧槽，你疯了，二流子，你在这里冒充大哥！”李庆生他们此刻也是想到了这点，马上惊醒的看着李流说道。

　　“怕什么？二流子哥什么胆量，这点胆量还没有，冒充大哥算什么？”孙明涵笑着说道，此时他们五个可是勾肩搭背的，非常开心。

　　“什么冒充，我本来就是李流，也是张浩，真是的，给你们看看！”李流说着就变回了张浩的面目！

　　“卧槽，你这样弄，我很紧张！”牛立新的手正搭在了李流的肩膀上，看到李流又变回了李流，松开了手，盯着李流看着，李流翻了一个白眼，然后变会了本来的面目。

　　“这感觉就对了！”牛立新此刻再次把手搭了上去。

　　“等等，不对，不对！”李庆生此刻想到了什么，马上喊道。

　　“怎么不对了，有什么不对！李流就是大哥，大哥就是李……”张峰刚刚说着，说到了这里，也想到了：“真不对啊！”

　　“怎么回事啊？”牛立新他们此刻全都想到了。

　　“嘿嘿，你们说对了，我就是李流，也是张浩，浴血佣兵团就是我创立的！”李流非常得意的笑着。

　　“我的天啊！”李庆生他们张大了嘴巴，看着李流，一时半会说不出话来。

　　尤其是牛立新，指着李流，好几次想要开口，但是就是说不出来。

　　“老牛，你想说什么？是不是说我很帅？”李流看着李流说道。

　　“滚，你有我帅？”牛立新对着李流骂道。李流听到了，大笑了起来。

　　“玛德，玩大了！李流，我们大哥？占我们多大的便宜？啊？咱可是一个战壕里面的兄弟！他现在成了我们大哥？哎，连长，你想到这个会不会上火？”牛立新看着李庆生他们问了起来。

　　“你说我还不觉得，你现在一说，我感觉有点上火了！”李庆生点了点头，承认说道。

　　“啧啧啧，老子不退伍了，我要继续当兵打仗，哈哈哈，我家那点家产算个屁啊，我就在这里当兵了，二流子哥，一个少将，就一个少将，听到了没，要是不给我少将，我天天坐在你办公室里面不出来，我绝对干的出来的！”孙明涵此刻对着李流说道。

　　“行，不过，要继续立功才行，咱，一个战壕里面的兄弟，我想不照顾你们都难！”李流听到了，笑了起来。

　　“那就行了，没啥操心的了，啧啧，你都少将了，我肯定也是少将以上了，不回去了，跟你干了！”牛立新此刻也是高兴的说着。

　　“哈哈，来，坐下说，坐下说，我还是恢复一下张浩的面目吧，你们都知道了我的身份了，不用紧张了，没办法，有很多事情，弄的我现在不能公开我的身份，所以，兄弟们保密，不许和外人说，自己知道就行了！”李流说着再次恢复了自己的本来面目，然后坐下说道，他们也是坐了下来！

　　“我就说他们不会怕你的！”俞明亮坐在旁边笑着说道。

　　“怎么可能会怕，二流子，我兄弟，我还怕他，他是我的兵，我手把手教他用武器的，我怕他？惹火了我，我给他扔下去！反正也摔不死他！”牛立新此刻非常得意的说着，李流听到了，也是笑着点头。

　　“哎，可惜了，啧啧啧，要不然，他就是我妹夫了，关键是他，哎，有缘无分啊！”牛立新再次说了起来。

　　“少来，你妹妹长的那么难看，你就推荐给我，真是，我还不知道你？”李流听到了，鄙视的看着牛立新说道。

　　“天地良心，张峰，你说！”牛立新听到了，气的站了起来，指着张峰说道。

　　“二流子哥，真是美女，没片你，他可坏了，我要他妹妹的联系方式，他就是不给，好歹我现在也是营长了，有你在，弄个少将没问题吧？追你妹妹怎么了？就配不上他了？”张峰此刻，指着牛立新说了起来。

　　“滚，等你弄到了少将再说吧！”牛立新笑着骂道，兄弟之间，经常开这样的玩笑。

　　“嘿嘿，这个可以的，老牛！”李流笑着对着牛立新说。

　　“我考虑考虑，我就是不知道我妹妹有没有男朋友，我也担心这点，算了，张峰，老子跟你说好了啊，如果没有男朋友，你就去追！”牛立新对着张峰说道。

　　“行，有男朋友我就不去了！”张峰笑着点了点头。

　　“滚，有男朋友更要追，你不会挖墙脚啊？玛德，嫁给你，最起码我是知根知底的，谁知道他会找一个什么样的，万一不靠谱呢！”牛立新对着张峰玛德。

　　“得令，姐夫，电话号码拿来！”张峰嘴相当甜，马上喊了起来。

　　“等等等等，你们两个要不要点脸。当我不存在是吧？”此时，孙明涵坐在那里，喊了起来。


第1146章 有后台了

　　李流和牛立新他们坐在会议室里面开着玩笑，聊着天，非常高兴，他们当初就是从一个战壕里面出来的，没想到，在这里有遇到了。

　　“真没有想到啊，李流，你可真行，以后兄弟们的前途，就交给你了，孙明涵都已经表示不回去了，那我们就更加不可能回去了，到时候弄个官当当！”牛立新笑着对着李流说道。

　　“现在你们也当官了好吧，瞧瞧，你们才多大，就是已经是校官了！”李流听到了，笑着说道。

　　“那是，我们在前线可没有给你丢人，打仗你是一等一的！”李庆生给自己竖起了大拇指，得意的说着。

　　“嘿嘿，那就好，不过，你们还是继续按照正常的程序走，我相信，你们肯定都能够当将军的，再说了，咱哥几个，是吧，我要说不照顾，那是假的，可是我要是照顾，兄弟们也要弄点战功不是，到前线去了，自己注意点，伤了，我养着你们！”李流笑着对着他们4个说道。

　　“那我相信，放心吧，没有战功，我们也不敢到你面前来，咱的部队，那个人不是敢打敢冲的，现在谁都不傻，知道现在是部队扩编的时候，这个时候不抓紧时间弄到战功，那就是傻子了，以后等战争结束了，想要弄战功都没有机会了，而且现在我们的这些军官们，都年轻，那些师长们，最大的不过40出头，最年轻的，30出头，想要等他们老去，我们接上来，那就有得等了，还不如先弄战功再说！”李庆生坐在那里笑着说了起来。

　　“对了，你怎么还没有提旅长，之前你就是营长了，到这边才当团长？”李流听到了，马上盯着李庆生问了起来。

　　李庆生听到了，翻了一个白眼：“我的部队还没有轮战呢，我怎么提拨，下一批才有可能是我们旅的部队！”

　　“哦，也是，老牛你倒是提拨的挺快的！”李流听到了，笑了一下说道。

　　“那是，我现在当团长，下面2000来人，我天天训着他们，而且是在城里面按照实战来训练他们，不好好练我整死他们，你知道我怎么跟他们说的吗？当初李流，都是我带出来的兵，我带的兵，好几个营长了，他们要是不好好练，我还不弄死他们？”老牛相当得意的说着。

　　李流确实是老牛手把手教的，当初李流入伍的时候，老牛就是他的新兵排长，等分到了部队以后，老牛也成了李流的班长，在一个部队2年了，都是老牛教的，老牛也确实是有骄傲的本钱。

　　“哎，也就你命好！”张峰坐在那里，看着老牛说道。

　　“那还用说，决战场走一遭，提干了，到这边来走一遭，当团长了，一般人有这样好的运气？”老牛此刻还是很得意，李流他们听到了，笑了起来。

　　“真是没有想到，当初我们团的这些小子们，现在一个个都牛气冲天啊，哎，可惜啊！”杨进武笑着看着他们几个。

　　“可惜啥？”李庆生不解的看着杨进武说道。

　　“要是你们在秦龙国那边是这样就好了，不过，也没事，李流在这边，能够护着你们一生，我可惜是因为我自己，如果我在这边，就好了，现在也能够指挥部队打仗了！”杨进武看着李流他们，微笑的说着。

　　“老团长，要不你过来得了，你在秦龙国那边，撑死了一个军长，而且肯定不带封爵的，现在在我们这边，嘿嘿，搞不好，还能封爵，现在弟兄们都是盼着这个事情呢！”李庆生笑着对着李流说道。

　　“你们盼着这个事情？”李流听到了，笑着问了起来。

　　“那是，建国啊，我们可就是开国功臣，当师长的，怎么也会封一个子爵吧，当旅长的，男爵肯定跑不了，当军长的，最少是伯爵，当司令的，那就是侯爵了，公爵那是指挥部那帮人才有的机会！我们这帮人，最少也要混一个子爵来当当！”李庆生笑着对着李流说道。

　　“你还别说，如果真的要建国，还真有可能按照你说的这样封！”李流听到了，笑着点了点头，一般建国，都会大赏功臣，爵位那是肯定要封的，所以，李庆生说的也对。“是吧，反正兄弟们心里都清楚，现在就是想要立功，立功大了，未来我们的后代就好过了！”李庆生笑着说着。

　　“嗯，你们不用担心，不过，快点当到了旅长再说，我需要你们过来帮忙，不过，如果你们不当到旅长，我就不好提拔你们！”李流坐在那里，对着他们四个说道。

　　“啊？要我们干嘛？你就说就行，咱兄弟几个，你还不知道？”牛立新听到了李流这么说，马上问了起来。“现在不能跟你们说，不过，总之一句话，给我多立功，多打仗！”李流对着他们笑着说道。

　　“放心，没问题！”孙明涵拍着胸膛，自信满满的说着。

　　“嗯，看到你们我很高兴，对了，当初我们决战场那边的兄弟，还有多少在这边的？”李流听到了，笑着问了起来。

　　“很多，最少有一两百个，不过，现在大家都是分散在各个不同的部队，都担任了军官，最低级的，也是连长一级了！”李庆生坐在那里开口说道。

　　“那就联系好，只要是我们13军的，都联系好，到时候有空，我们就聚一聚，都是从鬼门关里面走了一遭的人，大家聊聊天也好！连长，这个事情就交给你了，你去弄好这个事情，把当初我们13军的兄弟，只要是在这边的，都联系起来！”李流坐在那里，对着李庆生吩咐说道。

　　“放心，交给我了，我弄一本册子，到时候给你送过来！”李庆生对着李流打着包票说道。

　　“好！”李流点了点头，接着和他们聊了一会，李流就一挥手，撤掉了光环。

　　李流亲自送着他们出去，他们4个人，今天还是要回到部队里面去的，虽然他们到这边来，李流也没有给他们提拨，但是他们此刻心里是完全有了底气，李流在这里当大哥，他们还能差的了，早晚要上去。


第1147章 张渃到了

　　李流送走了他们4个人，非常感慨，他们几个人的命运都被战争给改变了，李庆生，本来可能很难混到将军的，后面参加决战的，已经升将军有希望了。

　　可是到了李流这边来，将军已经是板上钉钉的了，而牛立新，本来是准备退伍回家的，战争让他提干了，现在到了李流这边，也是有机会当将军的。

　　张峰，一个非常普通的战士，和李流在决战场那边回来，也提干了，到了着李流这边，也是一个营长。

　　而改变最大的就是孙明涵了，他本来是一个富家子，就是因为太调皮了，送到了军营了，在战场上面幸运活下来，可是再也没有办法离开部队，家里有亿万家产等着他回去继承，但是他回不去了，现在他是不想回去了，他也想当一个将军！

　　“都改变了！”李流站在军部门口，送着他们4个出去。

　　他们四个上车以后，对着李流挥手着，李流也是对着他们挥手，军部的那些人看到李流目送他们4个走，也想知道他们4个人的真实身份，他们怎么能够让李流站在军部门口送他们走！

　　李流送走了他们以后，就回到了皇宫那边了，到了皇宫这边，李流就看着行政院那边送过来的文件。

　　现在李流就是没有称帝，但是一切帝王该有的，他都有，甚至他刚刚送出去的那些女官，马上又要召集回来，因为张渃要过来了！

　　第二天，李流在机场送走了大将军他们，很多谈判的细节，都已经被下面的人搞定了，包括送一批军事教材过来，还有就是军校里面的教官过来，这个是秦龙国对李流的支持。

　　而李流这边也送过去了很多先进武器的技术资料。

　　下午，李流再次到了机场那边，因为张渃的飞机已经起飞了。此刻的张渃坐在飞机上，是秦龙国军部派遣的一家转机，就张渃一个人！

　　“报告，我们进入到了浴血佣兵团控制的区域！外面来了32架战斗机！是浴血佣兵团的空军部队！”一个空军的空乘女孩，过来对着张渃说道。

　　“好！”张渃笑着点了点头，然后看着窗口外面的战斗机，这边有16架，在另外一边，还有16架。

　　“你好，浴血佣兵团的飞机部队发来消息：禀报皇后娘娘，浴血佣兵团空军部队为你护航，祝你旅途愉快！”此刻，另外一个女空乘过来，对着张渃说着，表情非常吃惊。

　　而刚刚那个过来说的女空乘，也是相当震惊，她们之前是有点奇怪，为什么要用军部的专机，送一个女孩到龙京市去，她们完全没有想到，她们送的，是一个皇后！

　　“回电，现在称皇后娘娘还太早，不过，我感谢他们护送，辛苦了！”张渃坐在那里，微笑的对着那个女空乘说道。

　　“好，好的！”那个女孩从震惊当中回过神来，转身就出去了。

　　“请问你还需要什么？来点喝的吗？”在这里服务的那个空乘，有点紧张的看着张渃。

　　“不用，谢谢！”张渃微笑对着那个空乘说道。

　　“是，有什么需要，你随时招呼我，我们这边到龙京市还需要2个小时！希望你旅途愉快！”那个空乘还是有点紧张的说着。

　　她不知道张渃到底是什么身份，护航的空军部队，为什么要称呼她为皇后娘娘。张渃微笑的点了点头，拿着自己手上的资料，就安静的看了起来，空乘看到了张渃在看着书，就坐到了后面的位置，等待着随时的招呼。

　　2个小时以后，飞机已经到了龙京市。

　　“你好，刚刚护航的飞机部队发来了消息，说是已经到了龙京市，他们完成了任务，祝皇后娘娘你身体安康！浴血佣兵团第一航空师第一战斗机大队全体官兵敬上！”那个女空乘过来对着张渃说道。

　　“嗯，转告他们，我谢谢他们，有空，我会去当面感谢他们的！”张渃笑着点了点头说道。

　　“是！”那个女空乘点了点头，就出去了。

　　“那个，皇后娘娘，飞机马上就到了龙京市了，你就没有一个部下吗？”后面的那个女空乘，看着张渃问了起来。

　　“我不是皇后娘娘！”张渃微笑的看着那个女孩说道。

　　“那，那，那他们称呼你为皇后娘娘？”女孩还是非常费解的看着张渃。

　　“因为张浩，是我的未婚夫！”张渃微笑的说了一句。

　　“哇，天啊，你，你，你是未来的皇后娘娘！”那个女孩一听，此刻才知道张渃为什么被称之为娘娘。

　　全世界都认为，李流肯定会称帝的，眼前的这个女孩，是李流的未婚妻，那不就是皇后吗？

　　此刻，李流站在下面，叶贤藤也过来了，李由也在，李流此刻捧着一束鲜花，站在机场这边等着。

　　“大哥，来了！”叶贤藤站在那里，对着李流说道。

　　“嗯！”李流点了点头，心里有点悸动，张渃，是他心中最爱的女孩，陪着自己走过了风风雨雨，年少的时候，张渃的善良深深的打动着李流！

　　李流看着远处的那架专机降落，然后往这边开过来，七八分钟以后，飞机就开到了李流身前，舷梯搭好了以后，马上就有工作人员跑上去，铺上红地毯，一路铺到了李流身前，李流走上了红地毯。

　　而此刻，机舱门也打开了，张渃还是以本来的面目示人，之前李流和张渃打了一个电话，张渃说，不会改变自己的面目。

　　现在需要让全世界知道慢慢去接受张浩就是李流的事实，不能一直这么拖着，自己先过来，让全世界有一个缓冲，让全世界的人，慢慢的去猜中，到时候公布出来，就不会引起那么大的轰动了！

　　李流看到了张渃站在机舱门口，李流笑着捧着鲜花过去，张渃快步下来，而机舱门口站着好几个空乘，她们非常好奇。

　　“真是张浩，你看，他捧着鲜花，皇后娘娘真的太厉害了，居然是张浩的未婚妻！”其中一个女空乘羡慕的说着。

　　“太漂亮了，张浩也太帅了！”另外一个女孩，双眼冒着星星的说着。


第1148章 皇后娘娘

　　李流站在那里，双手捧着鲜花，站在了舷梯下面，而张浩则是笑着走了下来！

　　“欢迎你到龙京市来！”李流笑的非常灿烂，非常开心，同时把鲜花递给了张浩。

　　“算你有良心，第一次送我花吧？”张渃接过鲜花，笑着说着，然后和李流拥抱着。

　　李流一下就把她给抱了起来，还笑着转了好几个圈，张渃也是高兴的笑着，李流的那些部下，都是笑着鼓掌着。而张渃看到了有人在，也是拍了一下李流。

　　“没事，我的部下！”李流笑着说着，还是抱着张渃，张渃温柔的看着下面的李流的脸，然后就忍不住在他额头亲了一口，李流则是笑着。

　　“好了，放我下来！”张渃笑着说道。张渃下来以后，对着站在机舱门口的那个几个空乘挥了挥手。

　　“恭喜皇后娘娘！”

　　“恭喜皇后娘娘！”

　　其中一个女孩跪下笑着喊道，其他的女孩也是跪下。

　　“哈哈，赏，叶贤藤，赏！”李流看到那几个女孩这样，非常开心，马上喊道。

　　“大哥，我没带多少钱！”叶贤藤笑着跑了过来，把身上所有的钱都掏了出来，发现也不过是几百块钱。

　　“我这里还有！”此时，其他的部下也是掏出了口袋。

　　“胡闹！”张渃非常开心，但是还是笑着说着李流。

　　“见过皇后娘娘！”此刻，李流的部下跪下喊道。

　　“你们跟着喊什么？我都没有称帝呢！”李流听到了，笑着骂道。

　　“你随意，反正这个是皇后娘娘！错不了的！”叶贤藤跪下以后，就站了起来，然后拿着钱就往舷梯上跑，递给那些女孩。

　　“拿着啊，感谢你们，你们这声皇后娘娘喊的太好了！”叶贤藤非常高兴的说着，李流都已经承认了还大赏，那就李流已经准备好了称帝了，这个消息让他们开心啊。

　　“是你们的护卫部队先喊的，我们一开始还不知道皇后娘娘的身份呢，听到你们空军护卫队的喊，我们才知道，坐我们飞机的一个皇后娘娘！”其中一个女孩说道。

　　“哦，好，好，哈哈，空军又立功了，这个好，要赏！”叶贤藤听到那个女孩这么说，更高兴了。

　　“行了，别耍活宝了，咱们就站在这里啊？”李流在下面对着叶贤藤喊道。

　　“马上下来！”叶贤藤说着又跑了下来，到了李流身边，对着张渃喊道：“娘娘，车队都已经准备好了，还有就是女官也给你选拨了几个，我们想着，到时候可能娘娘你要亲自选拨女官，就没有给你选多少！”

　　“不要喊娘娘，你们喊他大哥，就喊我大嫂吧！”张渃笑着对着叶贤藤说道。

　　“大哥都没有反对，就娘娘了，弟兄们，记住了啊，娘娘，皇后娘娘，敢乱喊，往死里揍！”叶贤藤看到李流没有反对的意思，马上就对着那些军官喊道。

　　“明白！”

　　“那肯定，谁敢乱喊，打不死他！”其他的军官也是笑着点了点头。

　　“行了，走吧！”李流笑着说道，张渃挽着李流的手，两个人就往旁边的车队那边走去，叶贤藤他们都是开心的跟在后面，他们没有想到，张渃过来就带来了转机，李流对于称帝，已经不反感了！

　　很快，李流他们就上车了，张渃依偎在李流的怀里，非常开心。而李流则是搂着她，也很开心。

　　“真没有想到，我认识的小男孩，已经成长为了一个帝王了，我也跟着沾光了！”秦瑾萱靠在李流的肩膀说道。

　　“那是，我是谁啊，超牛的存在，是吧？”李流听到了张渃这么说，非常得意的说着。

　　“嗯！”张渃听到了，肯定的点了点头。

　　谁也不会想到的，一个孤儿，靠勤工俭学来赚学费，有朝一日会成为一个皇帝，而且还是靠自己打下天下来做皇帝。

　　“真快，真希望，我们是一对普通人，我们都在京城工作，过着普普通的生活，我赚钱，你顾家！”李流搂着张渃感慨的说着。

　　“真要是这样，我爹肯定会给你出难题的！”张渃笑着说了一句。

　　“才不会呢，你爹喜欢我，我们差点拜把子了，要不是你拦住，我和他就是兄弟了！”李流笑着说道。

　　张渃听到了，气的掐着李流，李流没事就拿着这个来说，自己爹也是喝酒就糊涂了，想着和李流拜把子！

　　很快，车队就到了皇宫大门口。李由过来打开车门，请李流和张渃下来。

　　“皇后娘娘，这里就是皇宫了！”李由笑着说道。

　　“嗯，你喊九嫂，我可是你真的嫂嫂！”张渃对着李由说道。

　　“对对对，你得喊嫂嫂！”叶贤藤听到了笑着点了点头，李由是李流的族弟。

　　“你们这帮活宝！”李流无奈的摇着头说道。

　　“见过大哥，见过大嫂！”此刻，皇宫里面的女官全都过来，跪下给张渃请安。

　　“什么大嫂，记住了，叫皇后娘娘，以后看到了皇后娘娘，一律这么叫着！”李由站在那里对着她们喊道。

　　“好了，起来吧！”张渃笑着点了点头。

　　“大嫂，女官就选了这么几个，还有几百个备选的，都是之前连春国的女官，还有不少是大学生，通过了层层选拨，进入到了备选的名单！九嫂，你是不是定一下？这点人肯定不够，九哥说，整个行政院的事情，都将交给你来管理！你肯定需要自己女官来协助你管理行政院！”李由站在那里开口说道。

　　因为皇宫里面的女官，都是归皇后娘娘管理的，选什么人，也是皇后娘娘说了算的，所以，女官的选拨，就是张渃来定的！

　　“着急干嘛？你九嫂才下飞机，就办公务？”李流听到了，瞪了一眼李由说道。

　　“是是是，你瞧我，九嫂，怪我，九嫂，里面请！”李由听到了，马上讪笑的说着。

　　接着李流带着他参观了皇宫，刚刚参观皇宫，回到了大殿这边。

　　这个时候，在龙京市的将军级别的军官都到了，看到了张渃过来，马上全都跪下了：“见过皇后娘娘，娘娘千岁！”

　　“我靠！”李流看到他们全都到齐了，有点吃惊。


第1149章 张渃的表现

　　李流看到了吕廉他们都到了，而且都是跪在那里，喊着张渃为皇后娘娘，把李流给惊住了。

　　“嘻嘻，你们故意要逼李流就范啊？”张渃此刻站在那里，笑着看着他们说了起来，她当然知道那些部下过来这边喊自己皇后娘娘是什么意思，心里虽然高兴，可也知道，李流现在还不想称帝。

　　“回娘娘的话，我们不是逼大哥，大哥说了，现在不称帝，但是皇后娘娘你可是皇后，我们可是要来拜见的，这个事情，和大哥称帝没有关系！”叶贤藤跪在那里笑着说道。

　　“信你的鬼话？”李流听到了，笑着骂道。

　　“起来吧！”张渃笑着说了一句，他们那些人听到了，全都起来了。

　　“娘娘，有空去我们军部那边视察一下，我们军部的那些军官们，也想见见皇后娘娘的，皇后娘娘如果视察我们军部，我想，我们前线的将士，肯定会非常高兴的！”孙谋成站在那里，对着张渃说道。

　　“嗯，你是孙大哥吧？我听李流说过你，他说你有军事大才，有战略眼光，李流说弄你回来，可是废了不少功夫呢！”张渃听到了孙谋成的话，笑着说着。

　　“承蒙陛下看得起，我肯定以死相报！”孙谋成站在那里，敬礼说道。

　　“那不用，李流肯定不希望你这样的，他需要你为我们控制区的部队规划，提出更多行之有效的意见！”张渃站在那里，微笑的说着。

　　“这位就是吕廉了？跟着李流打了不少仗的，在兴福市你们就认识了？”张渃看着吕廉说道。

　　“是，我就是吕廉，谢谢娘娘夸奖！”吕廉听到了，马上站直的说着。

　　“可不是夸奖，李流之前跟我说，你可是帮了大忙的，如果不是你，他根本就没有办法去前线打仗，所以，你可是帮了李流大忙的人！”张渃还是微笑的说着。

　　李流站在旁边，微笑的看着张渃在和那些部下聊着，对于张渃现在有这样的表现，李流非常高兴，张渃现在也成长了。

　　之前跟在秦瑾萱身边，学到了太多的东西，一点也没有怯场，眼前这些人，可都是拿枪杀人的军官，但是张渃的气势稳稳的压着他们，但是还让那些人如沐春风。

　　“叶贤藤？”这个时候，张渃看着叶贤藤。

　　“是，娘娘，我是叶贤藤！”叶贤藤站在那里立正的说着。

　　“你是最早跟着李流的人，还有叶金平！”张渃继续说着！

　　“娘娘，我在这里！”叶金平没有站了出来。

　　“嗯，你们两个跟着李流可是打了不少仗，我感谢你们，没有你们，也没有李流的今天！”张渃继续说着。

　　“谢谢娘娘夸奖！可不敢当，大哥对我们非常好，而且也是为了天下百姓，我们自然要跟着大哥打天下！”叶贤藤马上说着。

　　“嗯，祝志明？”张渃轻轻的点了点头，接着就看着祝志明。

　　“是，娘娘，我是祝志明！”祝志明听到了，马上站直了，敬礼说道。

　　“你和吕廉当初都是李流看中的人，他对你们非常看中，还有鲁腾飞，陈清！”张渃继续说着。“报告，我是陈清！”陈清马上站了出来。

　　“嗯，我知道，你专门管理情报机构的，你在秦龙国首都可是安排了好几个侦查员，我一开始还没有发现，后面看到他们有几次用了内功，才发现，不过，这个事情，长公主也知道了，你最好是换人，要不然，你们收集不到有用的消息！”张渃点了点头，对着陈清说道。

　　“啊，是，谢谢娘娘提醒！”陈清听到了，吃惊了一下，马上对着张渃说道。

　　“鲁腾飞没回来？”张渃继续问道。

　　“报告娘娘，鲁腾飞现在在前线当师长，正在前线交战！”吕廉马上说道。

　　“哦，这样啊，那行，你们帮我介绍一下吧，我看到了这里有不少空军的将军，我还不认识，毕竟你们人太多了，部队发展也的太快了，后面李流忙了，就没有跟我说这些事情了！”张渃听到了，点了点头。

　　然后让他们给张渃介绍，很快，吕廉就给张渃介绍空军的指挥官，军部这边，已经在组建空军和海军。

　　海军最差，就是有几艘战舰，而且还不敢出远海，现在周边的海域，都是世家的海军在控制着，还有就是合众国那些国家的海军，他们这边的海军，还是太差了！

　　等吕廉给张渃介绍了完了，张渃和他们一一握手，道一声辛苦，介绍完毕，李流在皇宫里面摆宴。

　　请那些将军们一起吃饭，晚饭过后，李流和张渃送那些将军们回去，皇宫里面，就是剩下李流和一些警卫和几个女官！

　　“你表现的不错！”李流搂着张渃，坐在了一个凉亭里面，看着远处天空的星星，高兴地说道。

　　“嘻嘻，还行吧，现在我也会了！”张渃听到了李流这么说，非常高兴的说着。

　　“那是。渃儿多聪明啊！”李流听到了，笑着说道。

　　“有空的时候，你也要偷偷回去秦龙国皇城那边，殿下还是很想你的，你称帝，殿下非常高兴，但是也很担心，担心到时候你就和她疏远了！也担心我把你给拦住，不让你去见她！”张渃靠在李流的肩膀上，对着李流说道。

　　“嗯，有空是要回去，不过，我知道，你不会拦着我！”李流坐在那里开口说道。

　　“嗯。我不会！你能够有今天，殿下也是起了很大的作用的，她也是一心为你好的，我知道，所以，我没有理由去拦着你，但是，哼哼，她跟我说了，以后后宫里面，你不要想弄什么三宫六妃了！反正我们的内功都已经可以瞬移了，到时候我要是镇不住，我就喊她来，不过，我估计我镇得住！”张渃笑着对着李流说道。

　　“嘿嘿，行啊，有你们两个就够了！”李流听到了，笑着点了点头说道。

　　“反正你要记住了，我知道你可能有飞升了！不过，你要压住，等等我们！”张渃坐在那里，对着李流说道。


第1150章 张浩是李流

　　张渃说要李流等等他们，李流听到了，点了点头，开口说道：“我现在也在压制着，根本就不去运行内功，已经有一段时间没有消耗内功了，我知道，我消耗内功的话，修炼更快，现在我都已经停止了，我尽可能的拖住！”

　　“那就好，等等我们，如果能够等到我们的孩子成年，那就最好了，我想，等到了那个时候，不管是秦龙国也好，还是你建立的帝国也好，我相信没人敢乱来了，到时候你家族的子弟，我想也成长起来了！”张渃听到了，对着李流说着。

　　李流点了点头，两个人就互相依偎着，一直到深夜才回到寝宫里面。

　　第二天一大早，李流和张渃起来以后，李流陪着张渃，前往行政院那边，李流打算把行政院交给张渃去管理，现在没有合适的行政院长，张渃去管理是最好的。

　　她之前跟着秦瑾萱在秦龙国那边，也处理了过大量的行政院的事情。到了行政院以后，李流开始任命张渃为行政院总院长，整个行政院的事务，都是归张渃来处理。

　　行政院那边的人，也听说了张渃的事情了，知道是未来的娘娘，所以，那些行政院的人，在听到了李流的介绍以后，马上跪下，喊着娘娘千岁。

　　李流听到了，只能苦笑。

　　而此刻，在龙京市的办事处这边，很多人就弄到了张渃的资料，发现张渃和李流很熟悉，而且还是李流之前在决战当中抚摸照片的那个人，同时，李流和张渃在学校里面见面的事情，也被他们弄到了！

　　“奇怪啊，张渃和李流很熟悉，现在却成了张浩的妻子，还被张浩的不下，称之为皇后娘娘，那李流呢，李流就不管，这个可是他的女人啊！”埃利斯看到了这些情报，感觉非常奇怪，他不知道为什么张渃会成为张浩的女人。

　　“长官，你说，有没有可能李流控制了张浩？张浩就是一个傀儡？”一个部下对着埃利斯开口说道。

　　“不可能，李流根本就不需要傀儡，可是我就是想不明白，这个张浩凭空冒出，我们根本就查不到他的资料，难道，张浩是以假面目示人？张浩就是李流？不不不，这也太疯狂了，如果是这样的话，秦龙国怎么可能会让李流独立出去，这两个国家，完全可以合并的！”埃利斯站在那里分析着，想着张浩就有可能是李流。

　　但是一想也不对，李流可是秦龙国的紫龙勋章获得者，而且还是一等忠勇伯，李流打的地盘，那就是秦龙国的了，现在张浩可是要在这边建立帝国的，如果张浩就是李流，那么秦龙国肯定不会允许李流建国的！

　　“长官，我看，有可能是，都说李流能力非常强大，如果张浩就李流，反而说的通，你想啊，李流其实一直在维护着秦龙国，同时，世家那边一直不敢暗杀张浩，肯定是他们知道了，李流就是张浩，他们杀不了李流，之前不是有传闻吗？世家不是没有想过要干掉李流，派了不少人过去了，都被李流给击杀了，所以，我认为张浩就是李流，只不过现在没有直接的证据，但是，张渃的过来，我认为这个事情就非常明朗了，张渃的李流的女人，现在到了来当皇后，张浩有多大的本事，敢娶李流的女人，世家都怕李流，张浩不怕？”那个部下听到了，对着埃利斯说道。

　　埃利斯听到了，怔了一下，然后仔细的琢磨了起来。

　　“你还别说，还真的非常有可能，可是，就是没有直接的证据，如果是真的话，那么就会引起全世界的轩然大波，之前张浩可是和我们俗世的国家打过仗的，而张浩就是李流，那么就意味着，秦龙国之前和我们这些国家打过仗，我们还是吃过亏的！这样的话，秦龙国可是有责任的！”埃利斯坐在那里，开口说道。

　　“是的，这个事情，确实是很麻烦，我相信其他国家，现在也知道这个消息了，我们也需要把这个消息，传递到我们帝国去！”那个部下对着埃利斯说道，埃利斯点了点头。

　　很快，埃利斯就把张渃的情报，还有自己的推断，发到木山国去了，不一会，木山国的国王木里齐就看到了这个消息。

　　“张浩就是李流？不大可能吧？也没有直接的证据，李流我看过的，之前跟着他们的秦龙国的长公主来过我们木山国的！”木里齐看到了这个消息，非常的吃惊，这个消息有点让他难以相信。

　　“来人啊，叫军部的将军们过来！”木里齐坐在那里，想了一下，对着身边的秘书说道。

　　而在其他的国家，这样的事情也是如此，那些国王接到了这个情报以后，也是纷纷召集军部的将军，希望能够确定一下这个事情，到底是不是真的，如果是真的，他们就想要对李流和秦龙国施压了。

　　“陛下，军部的将军过来了！”此刻，在木里齐的办公室里面，一个秘书过来对着木里齐报告说道。

　　“嗯，来了，好，有请！”木里齐听到了，高兴的说着，很快，军部的将军们，都到了木里齐的书房，木里齐把那份情报递给了他们看。

　　“张浩是李流？”军部的大将军看到了这个消息，简直不相信自己的眼睛。

　　“目前来说，朕感觉是真的，张浩很有可能是李流，但是没有直接的证据，如果是真的，大家说说，该怎么办？张浩之前可是干掉了我们很多部队的，如果他是秦龙国人，那么这个账，我们就要和秦龙国算算了！咱们等于是被秦龙国的部队给干掉的，而且我们还给张浩付出了这么大的代价，这个事情，可不能这么算了，再说了，如果是真的，哼，秦臻国这次怕是翻身了，之前我们都嘲笑他软弱，没脑子，如果是真的，那我们才是没脑子，云唐国的国王，唐靖勤，估计能够气晕了！”木里齐坐在那里，非常不爽的说着，他感觉自己被秦龙国的秦臻国给骗了。


第1151章 要公开

　　木里齐此刻很上火，得知了这个消息，感觉自己被秦龙国给耍了，如果张浩就是李流的话，那么对于他们来说，感觉自己的智商被侮辱了！

　　“陛下，我想问一下，如果情况属实，我们该如何报复秦龙国或者报复张浩，现在秦龙国拖住了几百万的世家部队，而李流，也是进攻世家部队的主力，秦龙国那边昨天发来消息，李流会继续调动5个师的部队加入到作战部队当中，所以，现在我们如果对秦龙国展开报复，好像，好像不大现实，而且，世家那边肯定是希望我们能够报复他们的，这样对于世家是非常有利的。”木山国的大将军站在那里，对着木里齐说道。

　　“呃~”此刻，木里齐才想到了这点，现在好像他们还不能对付秦龙国，因为秦龙国和张浩现在是对付世家部队的主力，如果报复他们，那么世家那边还打不打了。“那怎么办？”木里齐坐在那里开口问道。

　　“两个办法，第一个，当做不知道，这个事情，大家都不知道，也不知道李流就是张浩，装糊涂，以后找机会再来算这笔账，第二个办法，让张浩承认自己是李流，我们可以逼着张浩投入更多的部队去作战，让他们快点干掉世家的部队！”大将军听到了，站在那里，对着木里齐说道。

　　“嗯，那你的意思是？”木里齐听到了，看着大将军问道。

　　“回陛下，我不知道，毕竟，现在我们需要张浩的部队快点干掉世家的部队，如果张浩也跟着我们装着糊涂，那么，他就会继续拖着，所以，我现在不知道用哪种办法，现在我们需要和其他的国家商量一下，各个国家肯定会有自己的看法，需要达成一致才行！”大将军坐在那里，对着木里齐开口说道。

　　“嗯，朕估计，其他的国王现在也知道这个消息了，他们肯定也在想这个事情，看看晚上吧，晚上我们那些国王，肯定会开会商量这个事情的，张浩，李流，哈，如果是一个人，那真是全世界最大的新闻了！”木里齐此刻苦笑的说着，现在他也冷静了下来。

　　知道哪怕李流就是张浩，那么，他们那些国家，现在拿张浩没有任何办法。

　　晚上的时候，那些国王果然开始连线了。

　　“各位，想必大家都是为了一个情报而来的！”木里齐看到了10大国王都来了，马上笑着说了起来。

　　“哈！”那些国王听到了，都是苦笑了起来，他们其实都知道怎么回事，现在他们都不知道该如何对付张浩。

　　“张浩是李流，这个消息，如果不是我们联络处那边的人传递过来的，我们都不敢相信是真的，但是现在想来，这个消息很有可能是真的，张渃可是李流的女朋友，听说他们是在一起的，现在张渃到了张浩的控制区，而且刚刚接到了消息，现在张渃接管了张浩控制区的总行政院，之前，张渃可是秦龙国长公主的身边的人，如果说张浩和秦龙国没有关系，我相信，大家都不会相信了，现在还有一个问题就是，我们该如何来处理这个事情，我相信，现在很多小国家，也是等我们发话了，我们到底是逼着这个事情公开，还是继续让这个事情，就这样湮没下去？”大商国的国王商庆元坐在那里，也是苦笑的说着。

　　“那依你的意思呢？”兰西国的国王，微笑的看着他们问道。

　　“公开，我的建议是公开，我们需要张浩加把力，也希望秦龙国的部队，也要主动出击了，大家想过一个问题没有？现在秦龙国的部队就是损失了100多万。

　　还是之前进攻西南五省打的，他们也歼敌了100来万世家部队，这个战果，可是比我们的部队打的要好。

　　关键是，秦龙国是最早完成军事准备的国家，他们帝国，有大量的预备部队已经完成了训练，补充兵源方面，没有任何问题。

　　所以，我的意思是，该让秦龙国出动部队了，攻击包围在秦龙国的世家部队，这样我们才能用最快的速度干掉世家的部队。

　　如果继续让这个消息埋藏下去，那么，秦龙国还可以坐山观虎斗，到时候，秦龙国可能成为全世界第一大国，他们有大量的现金，现在他们国内的工业体系还是完好的。

　　到时候战争结束以后，我相信没有任何一个国家的经济会有秦龙国那么强大。

　　而且，秦臻国真的是一个老狐狸啊，居然能够想到这样的注意，在不损失他们本国的利益的情况下，他居然培养了一支强大的作战部队，张浩这支部队的战斗力，我想大家都是非常清楚的，有这支部队，谁敢对付秦龙国？”大商国的商庆元坐在那里，看着其他的国王问道。

　　“对，公开，不公开，那么秦臻国还会继续装着糊涂，这个老狐狸，之前我们都被他给骗了，他才是真正的老奸巨猾！”巴尔达国的国王，也同意着商庆元的话。

　　“我也同意，公开，让秦龙国的部队出动，张浩之前干掉了我们这么的多部队，这个理由是最好的，逼着他们出动部队，找世家的部队作战，他们不能继续窝在他们帝国，让他们帝国继续和平下去，我们这些国家损失了多少部队，他秦龙国凭什么什么都不用损失？”木山国的国王木里齐也点了点头，赞同的说着。

　　“那就表决一下，要不要公开，如果要公开，那么明天就要召集合众国视频扩大会议，所有成员国的国王，都要参加，包括秦龙国的国王！”商庆元坐在那里，开口问道。

　　马上10个国王全都举手，表示同意公开，他们现在也希望把秦龙国拉下水。

　　他们可不希望秦龙国能够在这场战争中，独善其身，要知道，之前和秦龙国敌对的那些国家，现在都被世家给干掉了。

　　同时，还有部分土地，落到了张浩的手上，而张浩如果是李流的，现在也等于是落在了秦龙国的手上，所以，他们对于这个事情，是不服气的。


第1152章 早就准备好了

　　那些国王开会表决了，要公布出李流的真实身份，这样逼着李流和秦龙国，加大对世家的攻击，现在他们就是希望李流他们能够对付世家。

　　因为世家不敢攻击李流，也不敢攻击秦龙国，世家那边怕了李流，所以，现在他们需要公布出来，让舆论逼着李流的部队，能够投入更多的部队进攻去。

　　第二天一大早，秦臻国就接到了消息，说是要合众国要开视频扩大会议。

　　秦臻国听到了，马上就叫来了秦瑾萱，他当然知道合众国他们开会到底是什么意思，几个和秦龙国合作很好的国王，昨天晚上就和打了电话，询问李流的事情，是不是真的。

　　秦臻国含糊其辞，没有明确说出张浩就是李流，因为张浩，现在本来就是一张王牌，用的好，秦龙国不会被世家入侵，而且，对于其他的国家，也是一种震慑作用。

　　当然，秦臻国也没有去否定，傻子才会去否定这个事情。

　　很快秦瑾萱就到了皇宫里面。

　　“萱儿，还有20分钟，合众国这边就要开会，我估计，和李流有关，张渃刚刚到了李流那边，没有改变面貌，所以，合众国那边的情报人员，马上就想到李流的真是身份，我估计，今天就是为了这个事情！”秦臻国坐在那里，对着秦瑾萱说道。

　　“现在就公布出来吗？”秦瑾萱听到了，看着自己的父亲问道，倒也没有多大的奇怪。

　　这个事情，李流和张渃都和她商量过，所以，想着现在可以公布了，这个时候，那些国家，可不敢对李流和秦龙国展开攻击，只要把这个事情，给平息下去，那么，未来就没有大问题了！

　　“嗯，我估计是要公开了，公开了也好，现在李流也需要正名了，只要正名了，而且我们到时候说，同意李流建国，那么其他的国家，对于我们就不会有那么敌视了，所以这个事情，需要做了，而且我们国家的百姓，也需要知道这点了，帝国其实一直在对抗佣兵，对抗其他的国家，现在也在对抗世家的部队，只不过，之前我们没有公开，我相信，这个消息公布出来全国都会沸腾的，他们也会更加支持我们帝国，之前他们骂了我们帝国那么久，现在，他们也该夸夸我们帝国，我们皇家吧？这个事情，你到时候主导宣传，同时，你让李流也配合一下，这样对你有好处！”秦臻国坐在那里，对着秦瑾萱说道。

　　“好，也该暴露出来了，继续这样隐藏下去，就已经是不利了！”秦瑾萱听到了，也是笑着点了点头。

　　“你也要想想，那些国家会怎么逼我们，我估计，他们现在需要我们去进攻世家的部队了，你的意思呢？”秦臻国坐在那里，笑着看着秦瑾萱说道。

　　“答应他们，告诉他们，我们2个月之内，会出动百万大军作战，不过，现在我们还需要一点事情做准备！”秦瑾萱听到了，想了一下，点了点头。

　　“2个月，百万大军？”秦臻国听到了，有点奇怪的看着秦瑾萱。

　　“对，2个月，其实你看看李流那边，他们那边真正会内功的人，不过20万，但是现在他们已经组建了200万部队，而且部队的战斗力不弱，对于立功的战士，同时也对李流忠诚的战士，都会开始传授内功了，所以，我们这边也是这样，第一批10万人，我已经传授完毕，都是各个部队的班长，排长，连长和营长，第二批部队，我也会继续传授内功，这个李流已经同意我这样做了！”秦瑾萱坐在那里，对着秦臻国说道。

　　“那就好，2个月能行吗？”秦臻国听到了，松了一口气，看着秦瑾萱问了起来。

　　“其实一个月就够，我们也需要让战士熟悉一下他们有内功以后的战斗打法，毕竟，我们这边还是有很多军官，没有上过前线的。”秦瑾萱听到了，笑着说了起来。

　　“好，那就好，那就这么定了，我估计他们也会给李流施压，所以，现在你马上给李流打一个电话，通知李流，让他有一个准备！”秦臻国对着秦瑾萱说道。

　　秦瑾萱点了点头，马上拿出了自己的手机，开始拨打着李流的卫星电话，李流那边看到了秦瑾萱的电话，马上就接了过来。

　　“萱儿？怎么了？”李流开口问了起来，因为除非是有急事，否则秦瑾萱是不会在白天给他打电话的。

　　“嗯，渃儿到了你那边，消息马上就被那些国家知道了，他们现在估计也猜到了你就是李流，所以，等会合众国那边会召开一个扩大会议，这次估计是逼我们秦龙国的，接着，他们可能会逼你，无非是希望我们加大对世家的攻击力度，你需要做好准备才是！”秦瑾萱在电话那边里面，笑着对着李流说道。

　　“没事，我早就准备好了，现在他们拿我们没有办法的！”李流听到了，笑了一下说道！

　　“那就好，这次也是平安度过，那么对于你未来的发展，是非常有帮助的！而且建国的议程也可以提上了！”秦瑾萱笑着对着李流说道。

　　“嗯，先试探一下他们的反应吧！”李流笑了一下说道。

　　两个人说了一会，就挂了电话，等会秦瑾萱也要参加视频会议，他知道，那些国王一开始肯定会围攻秦臻国的，恐吓威胁肯定都会使出来，所以，秦瑾萱也需要在这里盯着点。

　　上午10点，视频会议开始了，那些国王全都陆续上线，没有用到2分钟，所有的国王全都上线了。

　　“秦臻国，你可算是来了，我们还担心你不敢上线呢！”商庆元坐在那里，笑着看着秦臻国问了起来。

　　“我为什么不敢上线？”秦臻国装着糊涂问道。

　　“行了，你别想着继续骗我们，我们都给你骗了，我们这里的很多国家的部队，可是都被你的部队干掉了不少！”木里齐坐在那里，看着秦臻国非常无奈的说着。

　　“怎么可能，我们没有交过战的！”秦臻国听到了，马上摆手说道。


第1153章 一笔勾销？

　　秦臻国刚刚上线，就被其他的国王说他们秦龙国干掉了合众国这些国家不少的吧部队，秦臻国肯定是否定的，当然不能承认！

　　“行了，你不要狡辩了，大家都知道，张浩就是李流，而李流是你们秦龙国重点培养的大将军，不过，你们可真会挑人，这个李流，确实是厉害啊，居然现在控制了差不多和你们秦龙国一样的面积的国土，真厉害！”其中一个国王对着秦龙国说道。

　　“哈！”秦臻国听到了，笑了一下，没有说话。

　　“怎么？现在大家都知道了，你还不承认，不可能吧？”大商国的商庆元坐在那里，看着秦臻国说道。

　　“行，我承认，张浩确实是李流，但是，那个时候也没有办法，既然公开了说，那就说清楚，之前你们合众国的联军部队到我们秦龙国的目的是什么，大家都知道，无非是想要干掉我们秦龙国，可是你们谁也没有想到，世家居然想要控制整个世界，如果不是有世家，我想，现在我们秦龙国的部队，已经和各位国王的部队作战了，也不知道会有多大的伤亡！”秦臻国坐在那里，想了一下，点了点头说道。

　　而秦瑾萱则是坐在旁边。她并没有出现在摄像头前面。不过那些国王说什么，她都能够听的清楚，刚刚商庆元这么问秦臻国的说，秦瑾萱对着秦臻国点了点头，示意他承认，没什么不能承认的。

　　“哈！”这下，轮到了其他的国王苦笑了。

　　“这个计划，也是李流提出来的，我们那个时候，和你们正面对抗，根本就没有任何机会，只能靠这样的，慢慢的消耗你们的资源，我们那个时候想着，只要打疼了你们，打的让你们感觉介入到秦龙国的战争来，是一个错误的决定，那就行了，后面的事情，大家都知道，世家开始搞乱了连春国等那些国家，所以，你们开始掉转枪口，要干掉世家的部队，而我们也是让李流这么说，现在可以说，李流的部队是干掉世家最多部队的人！”秦臻国坐在那里，看着他们继续说着，他们听到了，点了点头。

　　“现在我承认了，各位有什么招数就使出来，反正我之前是没有想到，我还能继续在这里和你们开会，另外，中州的几个国家，你们应该感谢李流，如果没有李流，你们也亡国了，在当初刺杀那些国王和储君的时候，李流在中州追杀了2000多世家的子弟，全都废了他们，这样才逼着他们不敢继续刺杀下去，要不然，再坐的各位国王，你们都已经是死人了，不相信的话，你们可以去世家那边打听打听，为什么世家的部队不敢进攻我们秦龙国，也不敢在我们秦龙国展开刺杀，有一个李流，足够他们头疼的，李流当初在中州，几天的时间，跑遍了整个中州，追杀那些世家子弟，那些世家子弟非常清楚，得罪了李流。他们连躲的地方都没有！”秦臻国坐在那里，看着那些国王说道。

　　而那些国王听到了，则是看着秦臻国，他们也知道，这个消息想真的，李流当初放出了话出来了，而世家那边也去找李流谈判了！

　　“该死的！我们还要感谢你们不成？”其中一个国王听到了，有点生气的说着。

　　“那倒不用，反正我也没有指望你们感谢，李流也没有。他就是不想让世家控制整个世界而已，所以李流和世家达成了协议，世家那边不刺杀你们，李流就不会出手去击杀世家的子弟，这才让战争拉到了我们俗世当中来，要不然，世家完全可以干掉全世界所有的皇家子弟，让每个国家都乱起来，我相信世家子弟是能够做到的！”秦臻国坐在那里，笑了一下说道。

　　那些国王听到了，不说话了，他们也知道，秦臻国说的是对的。

　　“行了，不说这个，现在我们需要你做两件事，只要你答应，以后这个事情，一笔勾销，我们也知道，那个时候我们是要矛盾的，你们采取这样的办法，我们能够理解，只能怪我们的部队战斗力不行！”商庆元坐在那里，开口说着。

　　“对，只要你们答应我们两件事，那么这个事情，一笔勾销，大家不会再次追究！”木里齐听到了，也点了点头，看着秦臻国说道。

　　“你们说！”秦臻国听到了，看着他们问了起来。

　　“第一个事情，就是你们秦龙国马上要出动部队，当然，除掉李流的部队，就是你们本国其他的部队，要出动部队对世家作战，我们全世界的国家当中，就你们国家最早完成了战争准备，而且你们的兵源也充足，所以，你们国家的部队该出动了！”木里齐看着秦臻国说着，秦臻国听到了，没有说话，而是听着。

　　“第二个事情，你们要命令李流的部队，加快部队的投入，继续往世家那边猛攻过去，我相信世家那边如果知道了李流就是张浩，他们会更加害怕的，他们不敢去暗杀李流，就更加不敢暗杀李流的部队，所以，李流此时要增加进攻的部队，最少还要增加30万，同时，要加快进攻，不能拖延，我们希望你们两个国家的部队，能够用最快的速度干掉世家最多的部队！”木里齐看到了秦臻国没有说话，继续问了起来。

　　秦臻国听到了，就坐在那里装着考虑着。

　　“怎么，这两个要求你们都不答应，你们秦龙国可是赚了大便宜的，这次就你们秦龙国弄到了国土，而且云唐国和连春国他们都已经亡国了，你们秦龙国在东洲东部那边，已经的排行第一的国家了！”商庆元看到了秦臻国没有点头，马上就对着他问了起来。

　　“我不得考虑一下吗？调动部队作战，这么大的事情，我不能考虑吗？”秦臻国坐在那里，装着很生气的说着。

　　“哈哈，行，你考虑一下，不过，哪怕是没有这个事情，你们国家的部队也该出动了，现在全世界的百姓，都知道你们秦龙国有足够的部队，还有钱，你们不动，那就说不过去了！”商庆元听到了，也不恼，而是笑了起来。


第1154章 要好好谈

　　合众国的那些国家，逼着秦臻国答应他们，让秦龙国的部队，马上对世家发动攻击，同时要秦臻国命令李流那边，增加更多的部队进攻世家，而秦龙国听到了，故意装着在考虑，其实这个事情，他们早就想到了。

　　“嗯，出兵没有问题。不过，我有个事情需要先说明，给我们秦龙国2个月，到时候我们秦龙国会出动百万大军进攻世家的部队，现在我们帝国还需要做好准备，同时，我们还需要调动部队，另外，不瞒大家说，李流虽然是我们帝国的人，但是现在你们也看到了，李流控制的国土面积，可不小，现在我已经命令不住他了，他现在想要建国，要建国没有问题，但是一些领土问题没有谈妥，我本来就是准备这段时间找李流谈的，如果谈妥了，那当然是好，如果没有谈妥，我担心，我们帝国的那些将士，会和李流那边发生冲突，李流那边的部队有多厉害，我想你们也是知道的，如果我不在西南那边准备个几百万部队，那肯定是不行的，一旦冲突起来，我可不想亡国！”秦臻国坐在那里，故意这么说。

　　“什么？2个月？还有，李流还会进攻你们秦龙国不成？”其他的国王听到了，非常吃惊，他们主要是对后面的消息感到吃惊。

　　“你们也知道，李流现在是兵多将广，战斗力强悍，他凭什么继续听我的，还有，他打下来的那些土地，他会这么甘心给我？如果给我的话，那我们秦龙国可真的就是全世界第一大国，我也想啊，可是他不会给我了，他的那些部下都不会同意给我！”秦臻国坐在那里，装着苦笑的说着。

　　其他的国王听到了，心里震惊了起来，此刻，他们才想到，如果这两个势力合并的话，那么秦龙国就真的全世界就第一大国。

　　同时，他们的战斗力还很强悍，一旦和世家的作战结束了以后，那么谁也撼动不了秦龙国在国际当中的地位，想到了这个，其他的国王开始沉默了起来。

　　秦臻国看到了其他的国王开始沉默，知道他们肯定会答应自己的。

　　“我也没有办法，成也李流，败也李流，现在我们秦龙国需要和李流谈好那些事情，现在既然大家都知道了，那就好了，我就可以公开的找李流谈，只要李流答应把西南五省还给我，我就没有问题了，其他的土地，我也不要了，但是这个事情，现在还没有谈，所以，需要时间，再说，他会不会还给我，我还不知道呢！”秦臻国坐在那里，开口说道。

　　“嗯，是要谈清楚，不过，李流真的会建国？”商庆元坐在那里，对着他们说道。

　　其他的国王也是盯着秦臻国，这个才是他们关心的问题，他们可是希望李流能够建国的，但是他们也不敢轻易的表露出来。

　　“如果是你们，你们会建国吗？这么好的机会，不建国，他的部下也不会同意的！”秦臻国坐在那里，苦笑的说着。

　　其他的国王听到了，心里算是松了一口气了。

　　“嗯，2个月的时间太长了，一个月还差不多！”商庆元想了一下，继续说道。

　　“一个月的话，也要看谈判的情况啊，如果谈判的情况好，那么我会考虑出兵，但是这个事情，谁也不敢打包票，所以，我说两个月，其实心里也是没底的，不知道李流那边到底是怎么考虑的！”秦臻国坐在那里开口说道。

　　“一个月，你们要出动部队作战，现在我们这些国家损失非常惨重，你们秦龙国也该出动部队作战了，你们只要往西面和北面进攻，就可以和世家的部队交战，我们这些国家，还要不远万里的调动部队到交战区去，相比而言，你们秦龙国的部队损耗是最少的！”木里齐坐在那里说道。

　　“对，你们秦龙国的部队，要出动了，我们这些国家都快坚持不住了！”

　　“我们帝国都损失了200多万士兵了，现在都已经没有多少老兵了，全国都在训练部队，你们秦龙国有这么多部队，不出动说不过去！”

　　“再说了，你们要和李流谈，也没有问题，我估计李流现在也不会对你们展开进攻，现在我们的主要敌人，就是世家，只要干掉了世家，那么以后的事情，我相信你们两个方面会谈好的！”

　　那些国王，都开始说了起来，希望秦臻国这边能够出动更多的部队作战，而不是像现在这样拖着。

　　“这个不行，万一李流趁此机会，要干掉我秦龙国呢？你们都知道，李流那边很穷，他现在缺钱，缺物资，什么都缺，而我秦龙国什么都有，再说了，如果公布了李流的身份，我相信，我们秦龙国的百姓，根本就不会反对他，他在我们秦龙国，很有名气的，所以，这个事情，我不能答应，2个月，2个月之内，我一定会出兵，但是你们规定一个月之内，我做不到！”秦臻国听到了，马上摇头说着。

　　“那如果李流那边承诺，在和世家那边作战结束之前，不对你们秦龙国展开攻击，你们会在一个月之内出动部队吗？”木里齐看着秦臻国问道。

　　“嗯，那行，不过，我估计李流是不会答应你们的，他是性格我了解！”秦臻国点了点头，但是对于他们的提议，他不相信能行。

　　再说了，秦臻国也知道当然不能行，到时候他给李流打一个电话，让李流配合一下完全是没有问题的。

　　“该死的！”其他的国王听到了，都是骂了一句。

　　“你们可以给李流施压，让他出动更多的部队作战，不过，他们那边好像也没有多少部队可以调动了，毕竟，他的部队还有这么多在训练，我就是担心，世家还会继续拉拢李流，如果我们逼的太狠了，世家那边和李流谈，让李流放缓攻击，然后对付我们这些国家，那就麻烦了！”秦臻国坐在那里，故意装着非常担忧的看着那些国王说道，那些国王听到了，震惊的看着秦臻国。


第1155章 可了不得了

　　秦臻国说，担心世家的人会去找李流，到时候和李流达成了秘密合作，到时候俗世的国家就麻烦了。

　　他们还不知道，李流已经和他们达成了秘密合作，当然不是说让世家去灭掉那些国家。

　　而是李流希望这次消耗足够多的资源，这样一旦战争结束了，到时候就没有哪个国家想着去打仗了，毕竟资源都消耗的差不多了，这个时候，战争就会真正的停止一段时间！

　　“该死的，李流不会这样做吧，李流都杀掉了世家这么多部队，他没有这样做的理由，而且世家不好相处，这个大家都知道！”商庆元听到了，很吃惊的看着秦臻国说道。

　　“是，世家是不好相处，但是你们不要忘记了李流是谁，李流都能够威胁世家，你说，世家敢在他面前狂傲吗？还有，如果我们逼迫李流太狠了，那么李流为什么就不可能和世家合作呢，一旦和世家合作，你们想想看，我们接下来还怎么打？”秦臻国听到了，笑了一下，看着那些国王说道。

　　此时那些国王有点骚乱了，他们都不敢想象，如果李流和世家合作，会换这个世界变成什么样！

　　“那你的意思是？”木里齐坐在那里，开口问道。

　　“和李流谈谈，最好是不要太强势了，李流可不怕武力威胁。之前你们都没有干掉他，现在更加不可能干掉他，如果你们威胁他，我估计，到时候倒霉的，还是我们自己！”秦臻国继续说道，他这样说，也是希望李流能够发展起来。

　　他知道现在李流建国是必须要建的，哪怕是李流不建国，秦臻国都要逼着他建国，要不然，因为秦龙国的战争肯定的不会停止的，没有任何一个国家愿意看到一个超级大国出现！

　　“嗯，有道理，但是，我们还是希望你们能够出兵作战，现在各个国家的压力都是非常大的！”商庆元坐在那里，有点发愁的说着。

　　“我说了，我们秦龙国，2个月之内一定会出兵，甚至出兵百万！”秦臻国开口说道。

　　“那李流那边呢？”其中一个国王开口问着。

　　“这我就不知道了，我相信你们去找他谈谈，我认为是问题不大，现在可能他没有足够的部队调动，但是等他的部队完成了扩编，我相信他会加快速度的！”秦臻国看着他们说了起来，他们听到了，就互相看了看。

　　“真没有想到，你秦臻国现在居然是最大的赢家！”商庆元笑了一下，看着秦臻国说了起来。

　　“现在可说不好，我们国家也是危机四伏，要等战争结束了以后，我们才能知道谁是最大的赢家！”秦臻国坐在那里开口说道。

　　其他的国王听了，也是点了点头，现在说谁是赢家，确实是有点早，不过，那些亡国的国王，那肯定是输家了，尤其是云唐国的国王，他才是最大的输家。

　　本来是东洲东部最强大的国家，谁也没有想到，居然会被世家这么快给灭掉了！

　　那些国王坐在那里继续说着，到了最后，秦臻国要他们发布声明，就之前李流代表秦龙国和其他国家对抗的事情，做出了结，未来，不能继续用这个事情来做文章。

　　当然，这样的声明，其实也没有多大用处，如果秦龙国和李流势力弱，那么那些国王随时都有可能违反这样的声明，而实力强大的话，那么他们也不得不遵守。

　　不过，有声明也有一个好处，最起码道义上，还是占着优势的。

　　很快，那些国王就同意发表声明了，同时各个国王开始在电子文档上面签字。

　　当天中午，这个声明就发布出来了，全世界看到了这个声明以后，都是哗然，他们谁也没有想到，张浩就是李流！

　　“六叔，六叔，快看电视，天啊，老九就是张浩，现在老九有可能要建国了，我们李家，就有可能是皇族了！”此时，刚刚到京城这边接替李由他们工作的李清，非常兴奋的跑了过来。

　　“什么？”李永强听到此刻正在除草，给李流宅子里面的那些花花草草剪枝，听到了李清的话，有点不知道什么意思。

　　“六哥，六哥，快看新闻，老九是张浩，张浩就是老九！”这个时候，李永伟也从远处跑了过来，对着李永强喊了起来。

　　“张浩是老九，怎么可能，老九可是在前线打仗的！”李永强不相信的说着。

　　“真的。现在我们国家电视台都报道了，而且全世界都在报道这个事情，天啊，咱们家真的出龙了！”李永伟激动的喊着。

　　“真的啊？”李永强看到李永伟这么激动，也有点相信了，就在这个时候，李永强的电话响了，一看是村长的。

　　“大哥！”李永强拿着电话说道。

　　“你，你，你要记住了，京城的那些人，不许乱出去，人家送礼过来，好生接着，按照原价，给人还礼回去，没钱的话，给老九打电话，还有，在京城的人，不许到外面去嘚瑟，听到没有啊？”村长非常激动的说着。

　　“是，知道，只是，真的啊？”李永强此刻也有点慌乱了，如果是真的，他们李家集就真的出龙了，有可能成为一个开国皇帝，而李流根本就没有真正的亲的兄弟姐妹，那么整个李家集，都是皇族！

　　“废话，咱们秦龙国的电视台都报道了，能不是真的吗？我得让在外面工作人，都回来，全都回来，这事可了不得了！”村长非常激动的说着。

　　“那可怎么办？秦龙国会不会对付我们？毕竟，老九可是秦龙国的将军，现在要建国，秦龙国要收拾老九怎么办？”李永强想到了这层，马上开口问道。

　　“六叔，六叔，快，长公主过来了，长公主过来这边看我们了！”这个时候，一个家族的小辈过来喊道。

　　“大哥，我先不说了，长公主过来了，我得去接待，希望不是坏事！”李永强着急的说着，村长那边让他快点去接待去，李永强挂了电话，马上就往府邸大门外面跑。


第1156章 秦瑾萱来访

　　李永强得知长公主到了府邸外面，马上就跑出去迎接，刚刚到了府邸大门口，就看到了车队过来了。

　　李永强带着家人，马上就出门了，到了停车的位置，李永强就在那里等着，很快，就看到了秦瑾萱从其中的一辆车上面下来，李永强马上就过去了。

　　“见过长公主殿下！”李永强跪下喊道，包括后面所有的人，也都是跪下了。

　　“请起，好久没有过来看看了，也不知道府邸上面到底缺什么没有，今天特意过来看看！”秦瑾萱微笑的对着李永强说道。

　　“谢长公主殿下，府上不缺什么，劳烦殿下惦记！”李永强起来以后，马上笑着说道。

　　“嗯，到里面去看看！”秦瑾萱微笑的说着，很快，他们就走往府邸里面走着，李家的那些人全都恭候着。

　　“新闻都看到了吧？”秦瑾萱对着跟在自己身后的李永强说道。

　　“回殿下看到了，纯粹是扯淡，我们家李流，不可能背叛帝国的，请殿下明察！”李永强马上说道，虽然他没有看过，但是现在大致是知道一些了。

　　“哈哈，可不是这么说，陛下和我是希望李流建国的，他建国，对于我们秦龙国来说，是好事，如果不建国，反而会让我们帝国陷入到危机当中，所以你们不用害怕，帝国对李流，还是一如既往，李流虽然有可能是皇帝，但是也是我们秦龙国的爵爷，甚至说，未来，还会封王也说不定，所以，你们安心就是，李流那边，你们也可以联系，他会让你们一部分到他那边去，毕竟，他要称帝，家族不可能没有人的，但是这个府邸，可是要留着的，以后，李流回来了，还是要在这里住的，你们需要派人，好好修缮着，可不能就此荒废了！”秦瑾萱笑着对着李永强说道。

　　“是，是，殿下，这，这，草民不懂！”李永强跟在后面，很迷糊，李流要建国了，对于秦龙国的皇家来说，怎么是好事呢？

　　“殿下，里屋请！”李永强在旁边引导着秦瑾萱往里面走着，很快就到了客厅的位置，秦瑾萱刚刚坐下，就往后面一伸手。

　　很快，春桃就递过来一台手机，秦瑾萱拿了过来，直接和李流拨通视频通话。很快，李流那边就接通了，李流此刻正在书房里面，处理政务。

　　“萱儿，怎么想着这个时候和我视频通话了？”李流看到了秦瑾萱，高兴的问道！

　　“嗯，你看我在什么地方？”秦瑾萱笑着说着。

　　“哈，你去我府邸了，正好，我好久没有和他们联系了，忙的忘记了，六叔在吧？”李流坐在那里，开口问道。

　　“在呢！”秦瑾萱笑着说道！

　　而李永强听到了，非常高兴，李流现在和秦瑾萱通话，那就说明，帝国不会对李流怎么样了。

　　“老九啊，家里都好，什么都好，你在前线，可是要好好打仗，干掉世家的部队！还有，要注意安全，千万不要逞强了，家里可都是盼着你平安归来呢！”李永强站在那里，对着秦瑾萱转过来的手机开口说道。

　　“我也好着呢，对了，李由，李学，李振，李瑞他们都不错，现在李由已经是一个旅长了，其他的三个人，也是团长了，都好着呢！”李流坐在那里，笑着说着。

　　“好，那就好，听到你们在前线平安，我们就高兴呢！”李永强听到了，高兴的说着。

　　“嗯，平安呢！”李流也是笑着点了点头。

　　“李流，你跟他说说，现在外面已经报道了，张浩就是李流，所以说，你该和你的家人说说了，要不他们可能会提心吊胆呢，今天我过来，就是代表着皇家的态度，让全国的人知道，秦龙国的皇家，和未来你帝国的皇家，关系是非常好的，省的到时候有人拿出来做文章！”秦瑾萱坐在那里，笑着说着。

　　“哦，行，六叔，你就在秦龙国皇城那边待着，我和秦龙国的关系非常好，不是外面说的那样，等我这边稳定了，你们就过来，不过，那个府邸，还是要派家族的人过去维护才是，还有，萱儿这边，你们也不用担心，他是我们李家的媳妇，虽然她未来是皇帝，但是也是我们李家的媳妇！”李流笑着说了起来。

　　“呸，说正经的呢！”秦瑾萱听来李流这么说，红着脸说道。

　　“哦，好，好！”李永强听到了李流这么说，又看到了秦瑾萱这样的表情，马上就知道，他们说的是真的！

　　“嗯，萱儿，谢谢你了，也委屈你了！”李流坐在那里，感激的对着秦瑾萱说道，家族这么多人，如果秦瑾萱不去表态，那么其他的人，可能就会去欺负他家族的子弟。

　　“嗯，知道就好，以后好好补偿我就是！”秦瑾萱坐在那里，得意的说着！

　　“那是肯定的，对了，府上缺什么，你先给他们补上，我一时半会，可能回不去了，刚刚我接到了很多国家发来的邀请函，就是希望我能够和他们的国王展开视频会谈，所以，最近可能比较忙！”李流坐在那里，对着秦瑾萱说道。

　　“我知道，先挂了，我要和六叔聊会天，你也不回来了，家族的子弟，都在这里待着！”秦瑾萱对着李流说着。

　　“好！”李流听到了，点了点头，就挂了电话。

　　“谢谢殿下！”李永强看到了视频挂了，马上跪下说道，而李家的子弟，也全都跪下来了。

　　“你们放心就是，有本宫在，没人能够伤害到你们，你们也有我的电话，如果遇到了事情，给我打电话，还有老家那边，需要什么，你也要跟我说，我这边肯定给解决！”秦瑾萱笑着对着李永强他们说道。

　　“谢殿下！”李永强磕头说道。

　　“嗯，起来说话，都起来！”秦瑾萱笑着说道，李永强听到了，也都站了起来。

　　而在秦龙国的都城这边，很快就有人知道了秦瑾萱去李流的府邸了，不是带着部队去抓人的，而是带着几车的礼品过去的，这个消息刚刚出来，很多勋爵，马上就命令自己的家人，准备好礼物，到时候要去李流的府邸拜访。


第1157章 激动的村长

　　秦瑾萱刚刚离开李流的府邸，马上，李流的府邸这边，就有很多爵爷，还有官员过来这边拜访了。

　　李永强都是站在门口，亲自恭候，遇到他们提礼物过来，李永强都是拒绝，不希望欠人情。

　　毕竟，现在李流不在这边，收的礼物，李流是不知道的，但是人情却是欠了，可是有的人就是放下礼物就走了，李永强没办法，只能让人登记。

　　好在殿下走之前跟李永强说了，如果有人送礼物过来，就收了，一一登记就是，到时候给李流就可以了，而在李家集那边。

　　此刻，在家里的那些人，都是围着电脑看着，看着最新的报道！

　　“现在能够联系到老九吗？”一个族叔站在那里，看着村长问道。

　　“现在联系他干嘛？老九忙着呢，这点事情也去打扰老九，如果老九真的要当皇帝，那什么事情都去找他，他要不要治理天下了？”村长伯伯坐在那里，开口说道，眉宇之间不免得意！

　　现在秦龙国这边的报道都是正面的，都说李流为了秦龙国立了大功，秦龙国皇家恭喜李流到时候建国！

　　“大伯，大伯，外面来了不少人，说是想要到我们村子来看看！”此时，外面进来一个十六七岁的青年，还穿着校服，他也是刚刚家族派人从学校那边接了回来的，村长担心有人会害了那些孩子。

　　“谁啊？”村长此刻站了起来，背着手往外面走去，马上就看到了，很多人都是带着女孩和年轻人过来。

　　“哟，李家村长啊，听说你们族里面还有几个人没有结婚的，看看我闺女咋样，水灵水灵的！”此时，外面的人一看到了村长，马上就说了起来。

　　“搞什么啊？回去，真是的，咱一个地方的人，弄这个有意思吗？”村长一看，发现都是熟人，都是附近村子里面的人，经常打交道的。

　　“看看啊，熟人才过来的，咱也沾沾光不是，你们家的老九，可是未来的皇帝啊，你们未来，可都是皇族，怎么，这样的好事，咱作为一个地方的人，就不能沾沾光？”其中一个中年人笑着对着村长问道。

　　“哎呦，现在没空，忙着呢，你们先回去吧？再说了，我们村那些读书没用的，都说亲了，就差那么几个，现在也不在家，都是跟着老九出去了，所以说亲的事情，就不要提了，这不是玩儿呢？”村长背着手说道。

　　“大伯，大伯，六伯打了电话回来了！”这个时候，村里面另外一个人马上跑了过来喊道！

　　“回去吧，我真有事情，这个事情我们都还不知道怎么回事呢，再说了，同一个地方的，只要有机会，我肯定会照顾的！”村长坐在那里，对着那帮人摆手说道。

　　自己则是回到了家里面，拿着手机就接了过来，刚刚出去的时候，他没有带手机。

　　和李永强聊了一会，得知了长公主去了李流在京城的府邸，还有就是李流和长公主通了视频，接着李永强把公主说的话，都和村长说了。

　　村长听到了，非常激动，李流建国，陛下那边没有意见，这个才是大事啊，这么说，他们李家成为皇族，那是板上钉钉的事情了！

　　“好，好，记住了啊，低调，听到没有，低调，这个事情没有成之前，不许高调行事，绝对不许高调，肯定会有人嫉妒的，哪怕是心里高兴，也要给我忍着点，京城那边的事情，就交给你了，如果有不听话的小子，给我揍，我死了揍，这个是我们李家大事，祖祖辈辈都没有出过这么好的大事，这个时候，谁要是敢乱来，往死了打！”村长听到了，非常激动，马上就叮嘱着李永强。

　　让他们在京城那边低调，挂了电话以后，村长马上就对着围在这里的家族子弟喊道。

　　“在外做生意的，还有读书的，都回来了没有？”

　　“都联系上了，都开始准备回来！”一个中年人开口说着。

　　“老三，老三！”村长大声的喊着。

　　“大哥。这呢！”被称之为老三的人，马上站到了前面来。

　　“你安排人，去火车站，汽车站，接我们的人回来，给我低调点，遇到了惹我们的人，也要低调，这个时候，哪怕是被人踩在自己的脸上，也要给我忍住，听到了没有！”村长对着老三交代了起来。

　　“知道，我等会就会小老四去，肯定办好了，大哥你放心！”老三马上点了点头说道。

　　“还有，嫁在外面的女子，如果被婆家人欺负，就回来，先在娘家住着，不许去闹事！做人给我低调点，这段时间，除非我同意，否则，不许出了村口，就在村里面活动！”村长站在那里喊道！

　　“明白！”那些人听到了，都是点了点头。

　　“小子们，咱家，要出龙了，龙啊，皇帝啊，如果这个事情成了，咱们整个李家，都是人上人了，但是这个事情成之前，谁都给低调点，听到没有？”村长此刻压低声音，对着他们喊道。

　　“知道！”那些人也是压着自己的喜悦，知道这个事情，太重大了，如果谁违反了，那真的会按照族规来处理！

　　而在李流那边，李流根本就不知道家族那边有这么多事情，他还是继续看着自己的文件，而在办公室外面，时不时的有参谋进进出出，送来各个国王发过来的文件，都是希望能够和李流视频面谈的！

　　“九哥？”李流正在忙着呢，李由过来了！

　　“嗯，老十来了，坐，我有点忙，有什么事情，你就直接说！”李流坐在那里，开口说着。

　　“嗯，刚刚我爹给我打了电话，询问我这边的事情，说现在外面的电视上都报道了，你的真实身份现在曝光了，而且陛下也公开说，希望你能够建国，这个事情，是不是真的，另外，家族现在很紧张，大伯把在外面的人都喊了回去，就怕有人欺负我们家族的人！”李由坐在那里，对着李流说了起来。

　　“嗯。是真的，不过，家族那边，反应不用那么大吧？”李流点了点头，对于家族反应这么打，他有点不理解。


第1158章 村长重视

　　李流正在书房里面，处理现在的国际事务，李由过来了，说家族那边对于现在的事情非常重视，家族那边非常担心，担心秦龙国这边会对他们展开报复。

　　李流听到了，有点吃惊，秦龙国肯定是不会报复的，甚至要保护他的家人！

　　“九哥，你是要当皇帝的人，你想想看，对于咱们家族的人意味着什么？咱们家族出龙了？谁不重视啊，以后咱们李家就是皇族了，大伯现在都是急的不行，把在外面的子弟，全都召集回来了，生怕在外面被人害了，现在大伯让村里面的人，没有他的允许，谁都不许出去，同时，还派了车辆去接那些在外面工作的人回来了，京城的学生，全都要回到你府邸那边去，其他地方的学生，全都请假，回到家族那边去！”李由坐在那里，看着李流说道。

　　“嗯，既然这样的话，那我得给大伯打一个电话了，不用那么紧张！”李流说着就拿出了手机。

　　“大哥，不紧张是不可能的，你也不想想，皇族意味着什么？对于我们整个家族而言，都是天大的事情，谁也不敢马虎，现在嫁在外面的女子，都是要低调做人，生怕被人害了，当然，一般情况下是没有人害的，但是也保不齐，如果你登基了，家里反而就不会那么紧张了，毕竟，皇族的身份已经确定了，所以，现在，是他们最担心的时候！”李由坐在那里，看着李流说道，李流听到了，坐在那里，想了一下，点了点头：“行，我给大伯视频通话！”

　　李流说着就拨打着村长伯伯的手机，而此刻，在村长家里面，家族的人全都到齐了，村长安排任务下去，其他人去忙着。

　　“晚上需要人巡夜，3个人一组，带上棍子，虽然我们没有枪，但是有棍子，不许让人过来偷东西和袭击我们，还有老九的老宅，要派人去守着，也是3个人，到那边去盯着。

　　不许被人偷了，这个可是老九的回忆，少了一件，咱都没有办法给老九交待！

　　老九在外面打拼，给家族带来多大的荣誉，你们都知道，说直白点，以后你们的后代，只要不是废物，败家玩意，那么当官是肯定的。

　　最起码，也没有人敢瞧不起我们，以后你们家的闺女，谁不是嫁给好人家！

　　对了，说道了这个亲事上，我在这里说，谁要是敢悔婚，我就揍死你们，咱，做人要讲良心，这段时间，我们村的很多小伙子，都说亲了，女孩也说亲了。

　　这个时候，成了皇族，你们就瞧不起人家，那可不行，那是给老九脸上抹黑，不管怎么样，既然谈好了，小伙姑娘也都见过面，也都认可了，那么这个事情就定了。

　　除非是对方悔婚，否则，你们要是提出这个出来，那就不要怪我不客气，老九在我们这边口碑大家都知道，你们要是给老九抹黑，我可不答应！”村长大伯坐在那里，盯着他们说道。

　　“明白，肯定不能做这样的事情，那会被人戳脊梁骨的，再说了，如果不是老九，咱们是什么样的，咱们清楚，可不是心里没数的！”其中一个人开口说道。

　　“这话说的对，咱之前是怎么样，大家心里要有数，可不要瞧不起嫁到你家的姑娘和娶你家姑娘的女婿，好生对人家！哎，咱们老李家，这次是真的要发达了，最起码，以后我们家族的后代，是有好日子过了！”村长坐在那里，感慨的说着。

　　“那可不是呢，看到了新闻里面报道的那些事情，我简直是不敢相信，网上的留言我都看了，很多人都为老九叫好呢！说老九保护了我们秦龙国，如果没有老九，秦龙国肯定和云唐国一样，都亡国了，老九为了帝国，可是做出了巨大的牺牲的！”另外一个人开口说道。

　　“当家的，当家的，快，老九的视频电话！”此时，村长伯伯的老婆，看到了放在桌子上的电话响了，一看是李流发过来的视频通话，马上激动的喊着。

　　“给我，给我！”村长伯伯非常激动的接过来手机，按了接听键。

　　“大伯！”李流的身影就出现在手机里面了。

　　“哎，老九！”村长看到了李流，非常的激动，家族其他的人，全都围了过来。

　　和手机里面的李流打着招呼。李流也是笑着叫着他们，大部分都比李流大！

　　“老九啊，你可是辛苦了啊，真没有想到，咱家，全靠你争脸了，现在弄的要称帝了，我是想都不敢想啊！”村长说到了这里，老泪纵横，激动的。

　　“这个也是意外，我自己也没有想到，就是打着打着，就打出了一个这么大的天下了，对了，老十也在这里呢！”李流笑着说着，然后拿着手机去拍摄老十。

　　“嗯，看到了，看到了，老九啊，在前线打仗，可要注意安全了，你是要当皇帝的人，可不要冲杀在前面了，还有，老十啊，老九的安全，我可就交给你了，你记住了，老九安全，咱们全族人都跟着争光！”族长对着李流他们说道。

　　“知道，放心吧大伯，没有是九哥的对手！”老十也是点了点头说道。

　　“嗯，那也要小心，不许马虎了，你要做好安全保护工作！”村长大伯继续说着！

　　“知道，知道！”李由听到了，点了点头，其实他是不是李流的警卫部队，他还要继续去前线作战，只不过，这几天，李流有点事情要让他去办，所以就给耽误了！

　　不过，这个可没有和村长他们说，说了他们就更加担心了，完全没有这个必要。

　　“大伯，你不用那么紧张，秦龙国这边，不会对付你的，而且，很快就会有部队过来保护你们的，长公主那边会调动军队到家族那边去，你们只要不出去，就没事！”李流坐在那里，对着村长说道。

　　“嗯。那就好，那就好，秦龙国我反而不担心，我担心是其他国家的流民啊！”村长站在那里，对着李流说道，李流听到了，心里一个咯噔。


第1159章 世家的无奈

　　李流听到了村长说，担心其他的村的流民，也咯噔了一下！

　　“嗯，这个是我考虑不周，不过，我想流民应该不会去袭击你们，我担心是其他亡国的国王，他们还有人，嗯，等会我会和秦龙国那边的人联系，让他们派出更多的部队保护你们！”李流马上对着村长大伯说道。

　　“嗯，有部队来，我们就放心，这次亡国的国家可不少，他们有的人自己没有本事，可能把亡国的责任，推到你身上，怪你，那就麻烦了，所以，我也是想到了这一层，从把家族的人，全都召集起来！”村长伯伯开口说道。

　　“嗯，还是伯伯你考虑的周详！”李流点了点头，接着交代了一些其他的事情以后，就挂了电话。

　　然后和秦瑾萱联系了一下，让他派出增派一个师的部队到自己老家去，之前本来是想要派一个团的部队，李流感觉不够，还是要派遣一个师才够，而且还带了一个防空旅的部队过去了。

　　处理完了那些事情，李流才继续忙着自己手上的事情。

　　而此刻，在世家那边，世家也是知道了张浩的真是身份了。那些长老们坐在那里，谁也不想说话。

　　因为他们谁也没有想到，张浩就是李流，现在知道了，他们感觉很无力，不知道如何来对付李流，暗杀他，那是不可能的，现在谁都不知道李流的修为有多高。

　　那个时候，李流就能够追杀他们的张浩，现在他们想要干掉李流，几乎是没有可能的，这个还不是关键。

　　关键是，现在李流的部队，还在和他们的部队作战，还是推掉他们的部队，他们想要阻挡，还阻挡不住，所以，现在他们面对李流和李流的部队，都不知道怎么办。

　　“这个混蛋，为什么一直要和我们世家过不去，我们世家也没有亏待他，不就是之前我们瞧不起他们，再说了，这个事情不能怪我们，要怪就怪云唐国的国王，唐靖勤，是他要派人刺杀李流的，和我们有多大的关系，现在李流把什么事情都推到我们身上来，这个对我们来说，不公平，还有就是，秦龙国西南五省的混乱，那个时候他李流也没有这么大本事，我们去抢，有什么关系？”司徒家族的族长，坐在那里，非常恼火的说着。

　　“我们陈家一直想要和李流交好，我陈家邀请他好多次了，但是都没有能够打动李流，我们陈家也不知道到底是哪里出了问题！”陈家的族长，也坐在那里，很叹息的说着。

　　“不说这个，说说我们接下来该怎么办？我们总不能一直就让李流打吧，要是和他对抗，我们的部队，根本就不是他们的对手，还有我们动用子弟去暗杀他，可能吗？这样的人，岂能是我们能够暗杀的，所以，现在我们要想到办法才是，让李流放我们一马！”夏侯家族的族长好坐在那里，看着他们说道。

　　“只能谈判，对抗我们是对抗不了的！”司徒家族的族长也是坐在那里，点了点头说道。

　　“谈判怎么谈？而且，李流会不会和我们谈，我们还不知道呢，现在我们控制区的百姓，也知道了张浩就是李流，他们都是盼着李流的部队能够快点杀过来，现在我们的控制区，才刚刚接手管理，百姓根本就不买我们的账，他们还是希望李流的部队能够快点杀过来，该死的！”赵家的族长坐在那里，也很恼火，现在他也不知道怎么办。

　　“谈判是可以，可是李流可能不会答应我们，他也知道，我们拿他们是没有办法的，完全没有办法！”司徒家族的族长坐在那里，很郁闷的点了点头说道。

　　“我们根本就没有什么东西，值得他放过我们！”另外一个家族的族长开口说道。

　　“按理说，有是有的，但是就是不知道李流会不会重视！”夏侯家族的族长开口说道。

　　“什么？”其他家族的族长马上看着他。

　　“李流的修为很高，他还这么年轻，我想，他是有可能渡劫的，一旦渡劫成功，那么他就会前往神界，可是如何渡劫，我相信李流他是不知道，所以，我们家族的那些渡劫的记录，还有就是先辈留下的感悟，我相信对李流来说，是有用的！就是不知道他重视不重视，现在在这个星球上，李流的修为最高，去神界他也不着急，所以，他还能够在这个星球生活几百年的，这样的话，就没有我们世家立足之地了！”夏侯家族的族长坐在那里，担心的说着。

　　“他就要渡劫了？”其他家族的族长听到了，非常震惊的看着夏侯家族的族长。

　　“我不知道，但是我想，这个世界上，谁最先渡劫的，那肯定是他！我估计我们家族那些闭死关的先辈们，可能都没有他修为高，所以，他是最有可能的那个！”夏侯家族族长坐在那里说道。

　　“可以谈一下，每个家族拿出一本渡劫的感悟，交给李流，让李流放过我们！”司徒家族的族长听到了，咬着牙说道。

　　“一本的话，是没有问题的，但是，我不认为李流会放过我们！他年轻气盛，而且手上控制着强大的部队，你认为他会为了那些记录，而放弃进攻我们吗？”陈家的族长听到了，摇头说道。其他的人听到了，则是看着陈家的族长！

　　“李流这个人，我们家族和他打的交道非常多，而且，我现在也分析了一些，李流对于我们世家，是非常不放心，我也不知道他为什么不放心我们，而且，也很瞧不起我们，认为我们是蛀虫，哎，到现在，我都不懂，他为什么会这么看我们，我们世家在这个星球存在了几千年，怎么成了李流口中的蛀虫了，所以，我们不管付出什么代价，李流都不会放过我们！”陈家的族长坐在那里，叹息的说着。

　　“简直就是侮辱人，他凭什么这么说我们？”另外一个家族的族长听到了，气愤的站了起来，非常火大的喊着，其他的家族的族长也是很火大。

　　今天就两章，老牛要回老家去接孩子回来，想我闺女了，为此，我辞职了，继续码字吧，不去上班了！要不然闺女不在身边，想的很！


第1160章 还是要谈谈的

　　世家那边对于李流说他们是蛀虫，很火大，毕竟，被人家说是蛀虫，这个可不是什么夸奖的词！

　　“行了，不要再去想李流到底说我们什么了，我们还是要想办法，看看如何来说服李流，让李流不要继续对我们这边展开猛攻，之前我们和李流也是合作过的，说明我们和他们还是有合作的可能，但是如何来说服他不要来攻击我们，这个还需要大家多思考才是，我建议，我们也要派出常驻机构在李流那边，有什么事情，我们也能够和他沟通！”司徒家族的族长坐在那里，看着他们说道。

　　“我估计李流是不会同意我们派出常驻机构在他那边的，他可不想因为我们去得罪俗世的国家，俗世的国家，能够给李流大量的好处，而且我们对于他们而言，就是帮着他打下土地的势力，他不会和我们和好的，你们想想看，李流之所以能够建国，那是因为我们，如果没有我们，他怎么可能控制这么大的土地！”夏侯家族的族长坐在那里开口说道。

　　“我认为我们要去谈谈，必须要去谈，不管付出什么代价，你们想想看，李流的部队这么能打，现在我们这边的将军，已经没有人敢去和李流的部队作战了，不管怎么打，我们都打不赢，所以，我认为是要谈的！”陈家的族长也坐在那里开口说道。

　　“话是这么说，但是，怎么谈，我们有什么东西？能够让李流心动的，如果不能让他心动，他怎么可能会和我们谈？”另外一个族长坐在那里，开口问道。

　　“所以，还是要去谈才知道！”陈家的族长再次说道，其他的族长听到了，也很无奈，他们不知道该怎么办了。

　　“只有谈了，我们才知道李流需要什么！不谈，我们在这里想着，有什么用？”陈家的族长坐在那里，看着那些族长们说道，其他的族长们听到了，点了点头。

　　不谈，就没有机会，不管怎么样，他们都需要和李流好好谈谈。

　　“行，谈，那个，陈家族长，你去，你和李流有过几次见面。而且陈星航是李流喜欢的人，我想你过去，他不会太刁难于你，所以，你去谈谈，看看怎么样？”司徒家族的族长坐在那里，看着陈家的族长问道。

　　“行。我去！”陈家的族长听到了，点了点头，现在能够和李流熟悉的，也就是那么几个家族的族长。

　　其他的人，对于李流根本就不熟悉，如果他们去了，李流能不能见他们都是一个问题！

　　而在李流那边，李流此刻正在和全军和所有控制区的百姓视频讲话，因为今天的身份公布了，全军的将士，有的知道李流的真实身份，有的还不知道。

　　所以李流需要以新面目示人了，同时也需要告诉整个控制区的百姓，自己的真实身份是什么。

　　在李流开视频会议的时候，有大量的媒体记者，见证了李流的面部的变化，从张浩变成了李流，那些记者和部队的战士们都是惊呼着，接着大声的呼喊着。

　　李流本来在这个星球，就是一个传奇一样的人物，现在他们得知了自己跟着的人是李流，那就更加兴奋了，所以，战士们对于李流，他们是敬佩的。

　　李流开完了视频会议以后，就回到了皇宫了，刚刚到了皇宫，李流就发现了不少的新的女官！

　　“见过大哥！”那些女官看到了李流过来，纷纷行礼说道，还有一些人，不知道该怎么做，慌乱的跟着行礼的女官，一起行礼，李流知道，这些估计是新人。

　　“渃儿呢？”李流边走边问道。

　　“回大哥话，娘娘想正在书房里面处理政务，行政院那边的事务繁多，现在娘娘需要理顺一下！”一个女官马上跟上，对着李流说了起来。

　　“好，我去看看！”李流听到了，点了点头，很快，李流就到了张渃的书房，看到了张渃前面站了20多个女官，在等着张渃的命令。

　　张渃处理完了政务以后，马上就要那些女官用最快的速度发到行政院相关部门去，有的女官则是拿着文件，等着张渃处理。

　　“这么忙啊？”李流笑着过来看着张渃说道。

　　“见过大哥！”那些女官看到了李流过来，纷纷跪下行礼说道。

　　“免了，起来！”李流笑着说了一句。

　　“你以为呢，你看看，这么多市，还没有省级行政院长，而且下面的那些市行政院长，现在也是有点看形势的意思！很多政策，到了下面，就是大打折扣！”张渃看到了李流过来，白了李流一眼，对着李流说道。

　　“什么意思？”李流听到了，马上问了起来。

　　“很简单，现在他们还在观望，毕竟世家那边实力强大。我们虽然现在是打败了世家，但是到底能不能坚持到战争结束，谁也不知道，所以，他们很多人，在观望，我们这边下发的政策，他们有的人执行了，有的在观望，毕竟，执行那些政策是要钱的，而我们行政院已经把钱发下去了，如果我们坚持不住，那么这些钱，就到了他们个人的口袋里面了！”张渃坐在那里，对着李流说道。

　　“胆子这么大？”李流听到了，有点不悦了，自己在行政院那边，可是下了很多命令下去了，包括把钱都拔下去了大部分，就是要他们执行的！

　　“我准备过几天，开始下去视察，视察那些进展落后的市行政院，如果有必要，我会拿下他们的行政院长的职务！换人！”张渃坐在那里，看着李流说道。

　　“可以，随你！不行就给我换。违法的，就给我狠狠的处理！”李流听到了点了点头说道。

　　“那是自然的，目前，我已经召集了那些法学专家，一起讨论修法律的事情，很多事情，现在需要法律来管理了！”张渃继续点了点头，看着李流说道。

　　“可以，反正行政院的事情，交给你去处理！”李流听到了，点了点头说道。


第1161章 改变太多了

　　李流到了张渃的书房，现在行政院的事情，李流都已经交给了张渃，同时，未来，李流也会把军事方面的事情，也会交给张渃。

　　因为李流不知道，自己到底会在什么时候渡劫，所以，需要提前做好准备，所以，这些事情，李流需要在现在就完成过渡，而且，李流也不喜欢处理这样的杂事！

　　“对了，等会我要和我爸妈通视频，他们今天白天打了好几个电话过来，询问我在什么地方，是不是和你在一起，安全不安全，等等，一大堆，我今天白天忙不过来，说了两句，就挂了，等会和我一起和他们通视频？”张渃坐在那里，看着李流说道。

　　“行，等会一起！”李流笑着点了点头，他也知道，张渃的父母肯定是知道消息了。

　　他们很早就知道，李流和张渃是在一起的，但是现在李流要称帝了，他的父母也有点期待了！

　　晚饭的时候，李流和张渃坐在一起吃饭，同时，张渃也拨通了和自己父亲通话的视频。视频很快就接通了。

　　“爹。我妈呢？”张渃看到了自己的父亲，马上问道。

　　“怎么，每次和我视频，就找你妈妈，真是的，就不能和爹说说？”张渃的父亲张富贵口气不悦的喊着，但是心里是非常高兴的。

　　“渃儿，娘在这里！这丫头娘都担心了一天了，到底怎么回事啊，电视上，现在全是报道着张浩就是李流的事情，是不是真的，李流要当皇帝了？”张渃的母亲马上就挤到了镜头前，看着张渃问了起来。

　　“嗯。他在这里呢，你们自己问他！”张渃笑着把李流拉了过来。

　　“哎，叔叔阿姨好，我在这里！”李流笑着对着他们挥手说道。

　　“啊，哈哈，这个，李流你好，你，你真的要当皇帝了啊？”张富贵一看到了李流，很高兴的对着问了起来。

　　“嗯，差不多吧，现在我的部下喊渃儿，都是喊皇后娘娘！”李流笑着点了点头。

　　“啊？”张富贵夫妇听到了，非常震惊，接着是狂喜，不过，他们看到了李流还在，都是忍住了！

　　“那个你们继续说，我先吃饭！”李流知道他们肯定是有话说的，就让他们聊着，李流就在那里吃着。

　　张渃则是把手机放在桌子上，李流给张渃夹菜，张渃边吃边和自己的父母聊了起来，张富贵夫妇是非常的兴奋。

　　不过，张渃也提醒他们，现在需要保密，不要对外面人的说，自己就是李流的妻子，这个消息暴露出去，对张富贵他们的安全可不是好事。

　　张富贵他们听到了，都是狂点头，他们看到了李流和张渃在一起，现在是相当高兴，皇后啊，在任何一个国家，那也是一人之下万人之上的，更何况是一个开国皇帝的皇后娘娘，那更是了不得了！

　　张渃和他们聊了十多分钟以后，才挂了电话，接着两个人对视了一下就笑了起来。

　　“尝尝这个，刚刚你一直在说话，我估计你根本就不知道这些菜到底是什么味道的！”李流夹着一些菜到了张渃的碗里，张渃点了点头，吃了起来。

　　“嘿嘿，我估计你父母，今天晚上是睡不着觉了！”李流笑着说了起来。

　　“我估计也是！他们现在心里不知道多高兴呢！还有，你刚刚也听到了，我们县城那边，都已经有人在点燃鞭炮了，我们的学校那边，连横幅都拉出来了！”张渃笑着看着李流说了起来，李流听到了，点了点头。

　　“一人得道鸡犬升天，估计就是这样的吧，你的家族，我的家族，都会因此而发生改变！”张渃看着李流，开口说道。

　　“嗯，总要变不是？不可能打下来不管吧，不管的话，这里就彻底乱了，就不知道有多少百姓饱受战争之苦了，其实你知道我的，我是不想当皇帝的，也不想当官的，我就想着过一个普通人的生活，该死的战争，把所有的全都改变了，我们甚至都忘记了我们的初衷是什么？我记得我当兵是为了赚点学费的，在决战当中，这么拼命也是为了活下来，为了弄到更多的战功，能够有足够多的钱，这样，我读书就有钱了！当佣兵的时候，我和殿下他们商量着，是如何不要让秦龙国亡国，为了不亡国，我们这帮人，改头换面，背井离乡来到了战乱区，为了不亡国，我们拼了，可是拼着拼着，拼出了这么大的土地，其他的人，他们不想回国了，想要让我建国了，因为他们知道，我要是建国了，他们肯定会封爵！”李流坐在那里，赞同的点了点头说道。

　　“其实你应该骄傲的，反正我是替你骄傲的！”张渃笑着摸着李流的脸，一脸笑意的看着李流说道。

　　“嗯，那是！”李流听到了，得意了起来！

　　“你改变了太多人的命运了，你的命运被战争改变了，而很多人，因为你，也把平凡的命运变的多姿多彩了。比如我，我爹当初就是希望我成为一个官员，这样我爹做生意，就没有人去欺负他，而现在，我居然要成为这个国家的皇后娘娘，除了你，就是我最大，谁能够想到的？”张渃坐在那里，笑着看着李流问了起来。

　　“也是！”李流笑着点了点头，两个人聊了一会。

　　李流就回到了自己的书房那边，今天晚上，李流要和大商国的国王，还有木山国的国王开视频会议，这两个国家，目前还是全世界最强大的国家，李流需要给他们面子，先和他们展开会谈！

　　“大哥，视频会议那边已经准备好了，时间也还有5分钟！”李流正在忙着看文件，一个女官过来，笑盈盈的对着李流说道，尽显妩媚！

　　“嗯，好，谢谢，不过，收取你的这种笑容，被皇后娘娘看到了，就有你好受的了！”李流点了点头，然后提醒那个女官说道。

　　“啊，是，大哥赎罪！”那个女官马上跪下喊道。

　　李流没有理她，而是站起来直接往其他的地方走去，那个女官马上站了起来，看了一下书房，发现没有其他人，也跑了出去，跟着李流。


第1162章 难处

　　李流到了视频会议室这边，刚刚坐下不久，就到了时间，工作人员帮着李流开通了视频，李流就看到了大商国的商庆元坐在那里，微笑的看着摄像头。

　　“见过大商国皇帝陛下！”

　　“见过李流！”两个人同时开口说着，李流虽然还没有称帝，但是已经具备帝王的实力，所以，商庆元在这样的礼节上面，是不会出问题的。

　　“真是没有想到，今天全世界的人都在讨论你，讨论你这么年轻，居然这么快崛起了，带着部队打下了一个这么大的天下，不过，也有很多百姓不免有了一种担心，担心你会不会治理好那些百姓，毕竟，你太年轻了，年轻的有点过分。而且也没有人教导你如何来治理，所以，接下来的日子，对于你来说，是一个挑战了！”商庆元坐在那里，笑着对着李流说道。

　　李流也听出来了，这个是有点警告的意思，当然，也有提醒的意思！

　　“谢谢陛下的提醒，我确实是没有这个方面的经验，但是只要百姓支持我，而且我也是站在百姓这边的话，我相信是没有大问题的！”李流微笑了一下说道。

　　“行，我们也不要说客套话了，我找你有几个事情想要和你商量一下！”商庆元坐在那里，对着李流说了起来！

　　“嗯，你说！”李流点了点头。示意他说下去。

　　“是这样。这次你们还需要增加部队对世家部队作战，当然，我们也知道，现在你的部队也在训练，而且之前你也答应了秦龙国的大将军，会增加10个旅带部队作战，对此，我们表示满意。不过，我们还希望你能够继续增兵作战，考虑到你的部队现在还在训练，所以，我们的意思是，2个月之内，我们希望你能够继续投入10个师的部队加入到前线作战当中，同时，希望你的部队能够拖住世家那边1000万部队以上！”商庆元坐在那里，看着李流说了起来。

　　李流听到了，坐在那里，考虑了起来！

　　“这个对于你来说，问题不大吧，你现在可是不缺武器弹药和军官的，前线的将士立功的这么多，基层军官你们是最不缺的。”商庆元看着李流问了起来！

　　“那倒是，但是我们缺乏高级军官，我想这个弱点你们都知道，所以我在面对世家的部队的时候，不敢贸然命令部队孤军深入，担心会落入到世家部队的圈套当中，所以，你刚刚说2个月之内，还要增加10个师的部队出去作战，恕我不能答应。我们投入的部队已经够多了，如果继续投入部队作战，一旦我们前线遇到了失败，那么我们这边的损失是巨大的，我不能因为你们的要求，我就不管我这边的百姓，也不管我这边的利益，这样的事情，我做不到！”李流坐在那里，摇头说道。

　　“但是现在各个国家的压力都是非常巨大的，如果你不增加部队，我们怎么打败世家的部队？”商庆元看着李流，有点不悦的问着。

　　“和世家打仗，短期之内结束战争，是不可能的，这个是一个长期作战的过程，我之前就和你们说过，如果不消耗干净世家的资源，他们随时死灰复燃。所以，现在我们只要能够守住防线，就没有问题，各个国家的部队要做的，就是守住防线！”李流坐在那里，继续开口说道。

　　“但是现在我们还守不住！”商庆元盯着李流说道。

　　“那就是你们指挥的事情了，这么多国家的部队，有这么先进的武器装备，怎么就守不住？”李流听到了，马上开口说道。

　　“那你2个月之内，还能够出动多少部队？”商庆元开口问道。

　　“不知道，我现在不知道，也许2会出动20个师，也许我的部队会全部停止前进，要看情况再说，现在说2个月之内的事情，我可不敢说！”李流坐在那里，摇头说道。

　　商庆元听到了，则是盯着李流，他想要知道李流到底是什么意思，为什么说2个月之内的事情？他不敢说？

　　“你？什么意思？”商庆元坐在那里，看着李流问道。

　　“不知道，2个月的时间，太长了，可以发生很多事情，我现在不敢答应你这个事情，答应了也是骗你的，没意义！”李流坐在那里，笑了一下开口说道。

　　“嗯，那行。到时候这个问题，我们在合众国扩大会议上一起讨论，接着我们商量一下我们两个国家之内的合作的事情，我相信我们两个国家，还是有很多可以合作的地方，包括你们那边的工业建业，基础设施建设，工业原料等等商贸方面的事务，我们两个国家都可以合作的。我们大商国的有很多方面的技术，都是世界领先的，我想这个你是知道的！”商庆元坐在那里，笑着看着李流问道。

　　“那是当然，大商国的科技能力，全世界谁不知道，如果能够合作，当然是最好的了，不过，现在我这边乱成一团，怎么谈合作啊。而且前线还在作战，我也是无心发展地方上，发展了也没有用，世家的部队随时会打过来，所以，现在讨论这个是不是太早了点？”李流坐在那里，苦笑的看着商庆元问了起来。

　　苦笑，是故意做给商庆元看的，就是要让他相信自己真的不想发展，实际上，李流不可能不想发展，这么多百姓在这里，不发展，那全部喝西北风去？

　　“嗯，发展还是要发展的，你可以在靠近东面和南面海岸线附近发展，我相信那些地方，世家的部队是没有办法攻击过去的，你的部队这点能力还是有的！”商庆元看到了李流这样，劝着李流说道。

　　“嗯，没想过，再说了，我也没有那么多钱，现在你们给的很多设备，我为了让那些设备运转起来，已经花费了巨大的资金了，也不知道能不能行，我也没有时间去看看到底发展的如何了？如果要继续发展经济，我是真没有钱了！”李流看着商庆元说着自己的难处，没钱。


第1163章 贸易问题

　　商庆元希望李流能够从他们大商国采购产品，能够合作，李流听到了，很无奈，现在他的钱，是远远不够的！

　　“嗯，也是，现在你们那边刚刚建立起来，确实是有很多事情一下不能办好的，不过，我们可以建立自由贸易，如何？”商庆元坐在那里，笑着看着李流说道。

　　李流听到了，笑了起来，他知道，商庆元就是为了这个来的，那些国王来找自己，肯定是为了自由贸易，因为自己这边根本就没有产品，如果是自由贸易，那么自己就会少收很多关税，自己本区域的产品，肯定干不过他们。

　　“怎么，不行？”商庆元看着李流问了起来。

　　“不行！”李流坚定的点了点头说道。

　　“自由贸易对于你们是有利的，很快就能够丰富你们本国的市场！”商庆元听到了李流拒绝，有点意外的看着李流说道。

　　“我知道，但是我们本国的经济也是需要发展的，贸易没有问题，但是自由贸易，那是不行的！”李流笑着开口说道。

　　“嗯，那进行贸易协定如何？我们双方谈判，让我们国家的产品，进入到你的控制区去，你可以征收大概10%的关税，如何？”商庆元看着李流说道。

　　“这个现在我还不能回答你，我需要全面考核以后，才能答应，现在我们行政院那边刚刚颁布了关税法，就是对外国的产品，一律征收20%的关税，同时，对于我们重点扶持的产业，可能会征收50%的关税，当然，这个是初步法案，现在我也没有时间去考察哪些产品需要降低，不过，农产品这块，我们是免征的！”李流笑了一下，对着商庆元说道！

　　“20%，太高了吧？”商庆元听到了，看着李流问了起来。

　　“是有点，不过，会降低的，但是不是现在，我也需要听行政院那边的汇报才行，当然，我们还是很希望能够和你们达成贸易协定的，一下10%我们可能很难接受，不过，可以分时间段的，我们需要时间！”李流坐在那里，想了一下，对着商庆元说道。

　　商庆元听到了，坐在那里想了一下，然后点了点头说道：“行，那我就派出商务代表团到你们那边去了？”

　　“行！”李流点了点头，接着聊了一会国际事务以后，李流就和商庆元结束了视频通话。

　　接着就是和木山国的木里齐视频通话，也是一样的要求，出兵加上贸易协定，李流还是按照和大商国一样的话来对付他们。

　　接着李流和其他十大国家的国王会谈，都是差不多的话题，李流都是用一样的话来对付他们，他们要派出商务代表来谈判，李流也是欢迎的。

　　接着李流和那些国王说的话题，马上就被整理成了文件，分别送到了军部和行政院去了，李流从会议室里面出来的时候，已经是半夜了，回到了自己的宫殿以后，张渃已经在那里寝宫里面看着文件。

　　“才回来？”张渃看到李流回来，就从床上坐了起来，接过了李流的外套，问了起来。

　　“看到了那些文件吧，到时候你去组织谈判，要保护好我们本区域的经济！”李流点了点头，对着张渃说道。

　　“那是肯定的，我看了，很好，我没有想到，你也懂那些经济问题，知道要保护我们本国的经济！”张渃笑着看着李流说道，她看到了谈判的会议纪要，发现李流居然懂很多。

　　“没办法，当皇帝那是那么好当的，什么都要学会点，要不是我们学了内功，记忆能力有着显著的提高，估计这次都能够累死我！”李流苦笑了一下说道。

　　接着女官就端来了洗脚水，李流洗脚完毕以后，就和张渃去休息了。

　　第二天，李流刚刚起来以后，军部那边孙谋成过来给李流报告了。

　　“你说世家那边要派人过来找我们谈判？上次不是谈了吗？这次怎么还要谈？”李流听到了孙谋成说世家那边想要谈判，马上就问了起来。

　　“是的。他们是这么说的，我也是接到了前线的报告，过来给你汇报的，本来是吕廉将军要过来，我说还是我过来的吧，上次谈判的事情，我参与了！”孙谋成站在那里点了点头，看着李流说道。

　　“嗯，谈什么？你说？”李流点了点头，看着孙谋成问道。

　　“无非是合作的事情，要我们的部队不要继续快速进攻他们世家，另外一个，他们肯定担心你会全部把他们推掉，我听说你在世家那边很有震慑力，是不是真的？”孙谋成看着李流问了起来，他也不理解，为什么世家那边这么怕李流。

　　“我一只手，可以灭掉他们整个世家，你说他们怕吗？”李流笑了一下，看着孙谋成说道。

　　“啊？真的，不开玩笑的！”孙谋成听到了，瞪大了眼珠子看着李流问道。

　　“真的，我们打过，在兴福市那边，我那天杀了不少世家的子弟。那个时候，我的内功还算是比较低的，后面我在中州那边弄废了他们2000多子弟，他们也知道我的厉害了，所以，他们怕我，也不是不可能！”李流笑着点了点头，看着孙谋成说道。

　　“那还谈什么？打啊，还能放过他们啊？”孙谋成看着李流马上说道，对于李流的能力，他还是有点相信的，现在听到李流这么说，按照孙谋成的意思，不要放过他们。

　　“我也没有打算放过他们，但是就是一点，我们到底该在什么时候干掉他们，是现在吗？还是要等以后？其实他们也懂，我要干掉他们，一天就够了，所以他们才着急派人来找我谈判，希望能够从我这边得到许诺，可，这个许诺我可不能给他们！”李流坐在那里，笑了一下说道。

　　“你的意思是说，他们知道你是李流以后，就知道必败，所以他们希望能够在你这里求一条生路？”孙谋成站在那里，看着李流问了起来，他看到了李流点了点头，也站在那里沉思了起来，李流则是笑着看着孙谋成。


第1164章 留着他们

　　孙谋成听到了李流的话，就站在那里沉思着，他在想着，到底要不要干掉世家。

　　“坐下想吧，这个事情，我也想不明白，不知道到底要不要彻底干掉他们，按理说，这个星球的人，没个人都要权利生活在这个星球，可是他们作恶太多了，但是换句话来说，如果没有他们，世界大战，早就爆发了，也不是没有好处，另外一个就是，现在他们挑起的战争，对于全世界来说，也许是一个好事，如果他们不挑拨，我相信这个大陆，也和平不了几年了，人口众多，资源有限，很多国家已经不满足他们现在的国际地位，想要谋求更高的国际地位，比如之前的云唐国，比如现在的秦龙国，还有很多排名30以内的国家，他们都想要进入全球前十的国家，这样才能瓜分到更多的利益，所以，战争也是避免不了的！”李流坐在那里，请孙谋成坐下，自己也说着自己的想法。

　　“那倒也是，每个国家都有着自己的想法，都想成为世界大国，所以，战争有的时候，是不可避免的，如果没有世家，还真有可能早就爆发了世界大战！”孙谋成坐在那里，点了点头说道。

　　“你的意思呢？”李流坐在那里，看着孙谋成问道。

　　“我的意思啊？哈，我也没有想清楚，但是你刚刚一句话点醒了我，世家，不单单只是有害处的，从某个方面来说，也有好处！”孙谋成看着李流笑着说道。

　　“比如？”

　　“比如他们在跟我们打地盘，世家打下来的地盘，我们可以很轻易的接了过来！”

　　“哈哈哈！”李流听到了孙谋成的话，大笑了起来。

　　“我感觉这个也是好处，还有就是，世家那边一直在消耗着各个国家的军事实力，还有就是战争资源，如果消耗的足够多，那么，这个世界也许还能够和平100年，甚至更长时间！”孙谋成看到李流大笑着，接着笑着看着李流说了起来！

　　“没错，所以我也在犹豫，要不要干掉世家！”李流点了点头，承认孙谋成考虑的这个方向是对的。

　　“留着！”孙谋成看着李流建议说道！

　　“嗯？”李流听到了，就看着孙谋成，希望能够听到孙谋成的解释。

　　“反正我们已经立于不败之地，再差能够差到什么地方去？无非是世家的部队攻击了更多的国家，让更多的百姓遭难，但是没有办法，如果这次不消耗干净了，战争就不会停止，到时候各个国家之间，肯定也会有战争！”孙谋成看着李流建议说道。

　　李流听到了，就站了起来，背着手走着，孙谋成就看着李流。

　　“我也一直在犹豫，如果我们不干掉世家，那么百姓会遭殃，而如果我们干掉了世家，百姓还是会遭殃，甚至说，遭殃的时间更长，现在世家在这边打，不管怎么样，我们随时可以介入，但是如果是国家与国家之间作战，我们想要介入过去，就没有那么容易了，所以，我也在考虑这个事情！”李流站在那里，开口说道。

　　“是这个理，所以我建议，让他们留下，甚至说，如果他们愿意付出足够的代价，你还可以让他们保留一块地，毕竟我们也不能全部屠杀干净了他们，前提是，他们世家的资源消耗的差不多了，只有这样，我们才能让他们继续生活在这个星球上！”孙谋成坐在那里，对着李流说道。

　　“嗯，也对！”李流点了点头。

　　“那就让他们过来？听说这次过来谈判的是陈家的族长，你见过几次的，这次他们也只能派他过来，其他的人，他们估计你不会给他们面子的！”孙谋成坐在那里，看着李流说道。

　　“嗯，让他们过来吧！”李流点了点头说道，孙谋成听到了，也站了起来，和李流告辞了。

　　李流接着去了视频会议室，今天他还要和其他的国王视频会议，都是商量着建交和贸易，还有就是那些国家，希望能够让李流出兵的出兵，李流现在都已经轻车熟路了，对付这样的问题，游刃有余！

　　忙了一天以后，晚上，李流回到了自己的书房，此刻，孙谋成，吕廉，陈清，叶金平，鲁腾飞，叶贤藤他们都到了李流的书房。

　　“有事情？”李流看到他们一起过来了，开口问道。

　　“是这样的，现在我们的部队，进攻的速度越来越快，加上现在我们投入的部队越来越多，按照之前你和世家他们谈的，100个省份，2年打下来，可能要超了，最近几天，我们的部队控制的差不多2个省份，如果按照这个速度打下去，不出3个月，我们就要打下来100个省份，我们担心，这样的速度，可能会引起合众国那些国家的恐慌，毕竟，我们扩张的速度太快了，而我们的部队还不足，如果想要和控制区域相匹配，那么我们就需要连续不断的扩张部队，所以，现在我们几个过来，想要和大哥你商量一下，到底是控制速度，还是增加兵力？”孙谋成站在那里，看着李流说道。

　　“这么快？”李流坐在那里，怀疑的看着他们问道。

　　“大哥，我们可没有催他们，下面的那些旅长和师长说，现在是立功的大好时机，大哥你要称帝，他们也希望能够晋升到更高的职位，这个我们可是阻止不了的，现在很多还没有参战的部队，都会打电话到军部来，询问他们的部队什么时候参战！”吕廉站在那里，对着李流认真的说着，他担心李流怀疑他们命令部队加速进攻。

　　“这些人，哎！”李流听到了吕廉这么说，无奈的摸了一下自己的脑袋，心里很郁闷。

　　“大哥，没办法，现在下面的将士们，都想要立功，所以，我的意思是，控制速度同时，也要增加部队，给下面的军官，足够的晋升的机会，保持我们部队的士气，我认为很重要！”孙谋成站在那里，看着李流说道，李流听到了，对着他们压了一下手，示意他们坐下说。


第1165章 任命军部官员

　　李流听到了说了过来的理由，很愁，毕竟，这些部队的主官有自己的想法，李流也是能够理解的，尤其是现在称帝的障碍已经清除了，那么他们就更加希望能够多立功，到时候能够封侯拜相了！

　　李流让他们坐下，他们几个人也都坐了下来。

　　“刚刚你说，要增加部队，现在我们的部队可不少了，如果继续增加部队，那么我们的开销就更大了，而且，部队多了，我们的部队战斗力就会被稀释，以后我们的部队还能不能保持这样的战斗力，可不知道！”李流坐在那里，看着他们说道。

　　“大哥，我有一个建议，就是选拨一些立功的战士，如果他们的思想考核成功了以后，成立一个初级军官培训学校，教他们内功的同时，同时培养他们作为初级军官和中级军官，在军校里面培养，我们军部这边做了一个计划，3个月培训时间，每次培养5000人，我想一年下来，也有几万初级军官，当然，我们也可以分开来，初级军官和中级军官分开来培养，那么一年下来就能够培养4万军官，对于我们的部队发展也是有帮助的！”孙谋成坐在那里，看着李流说道，现在李流也传授给了他内功，他也知道这个内功的好处。

　　“嗯，我认为，我们需要开办几个这样的初级和中级军官学校，比如初级军官学校开办6个，每次培养3万人，出来以后，就是授予排长，而中级军官则是从排长和连长当中选拨，出来就是当然副营长，营长一级，如果是营长过来培养的，那么就可以授予副团长和团长一职，这样对于我们军队的发展，是非常有帮助的！”吕廉坐在那里，看着李流说了起来。

　　“嗯，我也同意，如果大哥你同意，我们马上就开始选拨，初级军官，就是选拨没有内功的战士，而中级军官的培养，就是从现在的那些军官当中选拨！这样也是让我们帝国的军官培养成为一个体系，高级军官的培养我认为要从团长开始培养，培养他们成为旅长和师长！”祝志明也坐在那里，看着李流建议了起来。

　　“嗯，确实是需要培养了，这样拿出方案出来，先培养军官再说，同时兵站这边弄好了没有？”李流坐在那里，开口问道。

　　“已经弄好了，现在每个市都建立了兵站，每个兵站现在都有大概5000人在训练，一共有60万军队在训练，同时，各大军营里面也有新兵在训练，一共是120万人，另外，我们从战俘营当中，选拨了很多战士出来，现在我们各个方面的部队，包括空军的部队，加起来大概是370万部队，我们建议，我们还需要最少200万部队，这个就需要基层军官20来万人，所以，军官也需要培养了，我的建议是，从现在作战立功的部队当中选拔！”孙谋成坐在那里，给李流汇报说道。

　　“嗯！”李流点了点头，没有说话，他们就是看着李流。

　　“我也要需要给你们分分工了，军部这一块，你们几个人都在管理着，这个需要分工，你们说呢？”李流没有继续讨论这个话题，而是说到了分工的事情。

　　他们听到了，互相看了看，有点震惊，他们可是没有想到，现在就要分工，而这次分工，可是关系到未来他们在帝国当中的地位。

　　“有意见？有意见就说！”李流看到他们这样，就问了起来。

　　“没有，大哥命令就是，军部本来就需要分工！”吕廉听到了，马上说道，其他的军官也是点了点头，表示没有意见。

　　“那好，孙谋成！”李流坐在那里，开口说道。

　　“到！”孙谋成听到了第一个名字就是喊自己，马上站了起来。

　　“总管军部所有的事务！”李流坐在那里开口说道。

　　“啊，大哥，不行，不行，这个我资历不够！”孙谋成一听这个命令，马上摆手说道。

　　他知道李流这个命令意味着什么，意味着，未来没有意外的话，他就是大将军，而且肯定会封公爵的，这个位置，可是有不少人在盯着的，包括吕廉，祝志明，鲁腾飞和叶贤藤都在盯着这个位置。

　　“你刚刚说资历不够，可我要的是能力！”李流盯着孙谋成开口说道。

　　“这，我能力也不行！”孙谋成马上说道。

　　“先坐下！”李流没有理他，知道他担心什么。

　　“吕廉！”李流接着开口说道。

　　“到！”吕廉听到了，马上开口说道。

　　“负责陆军作战和协同孙谋成指挥全国的部队作战！”李流继续开口说道，吕廉等于就是陆军左将军！

　　“是！”吕廉站了起来，敬礼说道。

　　“祝志明！”李流接着开口说道。

　　“到！”祝志明听到了，站了起来立正喊道。

　　“担任帝国所有军校的总教育长，总管未来帝国的军事教育，同时担任未来帝国军事法庭大法官！另外，协同吕廉，管理好陆军的部队！”李流坐在那里继续说道，祝志明一听，知道自己就是前锋将军！

　　“是！”祝志明马上立正说道。

　　“叶金平！”李流接着喊道。“到！”叶金平马上站了起来。

　　“总管帝国所有军事装备，包括兵工厂，武器库存等等后勤事务！”李流开口说道。

　　“是！”叶金平听到了，马上站起来喊道。

　　“鲁腾飞！”李流接着开口喊道。

　　“到！”鲁腾飞听到了，站了起来。

　　“总管帝国陆军作战进攻计划，协同吕廉管理好陆军，给孙谋成提供陆军作战计划！”李流接着开口说道，鲁腾飞一听，就知道自己也是陆军的前锋将军，马上立正喊是。

　　“陈清！”李流接着开口说道。

　　“到！”陈清听到了，马上站起了起来。

　　“总管帝国军事情报，直接向孙谋成和我报告！”李流接着开口说道。

　　“是！”陈清听到了，立正说道！

　　“叶贤藤！”李流站在那里开口喊道。

　　“到！”叶贤藤听到了，马上开口喊道。

　　“组建我的皇家警卫部队，下设4个军，总兵力30万，你担任司令官，直接隶属于我！”李流对着叶贤藤说道。

　　“啊，是！”叶贤藤听到了，非常高兴的喊着。


第1166章 恩威并施

　　李流坐在那里说着对他们的任务分配，他们一听，就知道李流对他们在军部的定位了，其中最意外的就是孙谋成和叶贤藤。

　　孙谋成没有想到，大将军的位置会落到他头上。

　　而叶贤藤本来想着就是一个前锋将军，他知道自己虽然也有竞争大将军的机会，但是前面还有孙谋成，祝志明，吕廉和鲁腾飞，所以大将军的位置很难。

　　可是他没有想到，李流让他组建禁卫军，等于就是说，李流对于他是最信任的。

　　“哎！”李流此刻宣布完了命令以后，站了起来，叹气了一声，他们听到了李流的叹气，都不解的看着他。

　　吕廉心里是有点郁闷的，他以为自己能够担任大将军的，没有想到这个位置，落到了孙谋成的头上，心中多少还是有点不服气的。

　　“都是兄弟，我也和兄弟们说句交心的话！能听的进去最好，听不进去，我也没有办法，我现在已经不是说只要考虑你们的利益就行了的，我还要考虑整个我们控制区，说白了点，就是要考虑我们未来整个帝国的运转，我希望你们能够理解！”李流背着手站在那里，看着窗外的景色，他们听到了，都是看着李流的背景。

　　“你们都知道，任何一个国家，建国初期，都会大肆封赏所有的功臣，封爵，许以高位等等，但是你们不要忘记了，后面，还要大量屠杀功臣！”李流转身过来，盯着他们说道。

　　此刻，吕廉他们全都瞬间冒冷汗，汗毛都竖立了起来。

　　“我不想杀功臣，我也希望和各位兄弟一起享受这个天下，一起坐拥着这个天下！我也希望兄弟们珍惜，我李流不是滥杀之人，你们跟我这么长时间，应该知道！”李流坐在那里，看着他们说道，他们听到了，全都点了点头。

　　“咱，今天把话摊开来说！”李流开口说道。

　　“大哥，你放心，我们懂！”祝志明马上开口说道。

　　“好，吕廉，我知道。你一直盯着大将军的位置，我也想要把这个位置给你，可是，你的能力不够，远远不够！你比孙谋成，在这块的能力方面，差远了！如果我让你当大将军，你，有可能会被我免了！到时候更加伤兄弟的心！”李流看着吕廉开口说道。

　　“大哥，我！”吕廉看到李流盯着自己，喉咙有点发干！

　　“孙谋成大哥，今年40多岁，你，才三十六七，你还有机会接替孙大哥，但是我需要你放开心胸！”李流看着吕廉开口说道。

　　“大哥你放心，我绝对虚心学习，对于现在我的位置，我是有点不服气，但是我也知道，就我的能力而言，我哪怕是当一个军长，都很难合格！”吕廉此刻跪下去了，他是真的怕了。

　　“如果要选大将军，鲁腾飞肯定会比你做的好，你最大的短板，是后面没有到前线去打仗，而鲁腾飞则是之前一直的前线，没有在军部待过，所以对于现在部队的发展，他也跟不上了，你们两个，各自有弱点！但是我还是选择你担任左将军，我相信你能够理解我为什么这么做，你们也都能够理解，我希望跟着我的兄弟，每个人都能够善终，而不是中途被我免了，这样，伤了兄弟的感情！”李流坐在那里，对着吕廉开口说道。

　　“是，大哥放心，我懂！”吕廉听到了，跪在那里开口说道，其他几个人也马上跪了下来！

　　“祝志明，你做参谋非常好，但是性格方面，太软了，不适合当大将军，当大将军需要杀伐果断，这点吕廉你也不具备，这个性格，可不是学来的！”李流继续说着祝志明和吕廉开口说道。

　　“是，我也发现了，我适合做参谋方面的事情！”祝志明听到了，笑了一下说道。

　　“嗯，叶金平！”李流坐在那里继续说道。

　　“到！”叶金平跪在那里说道。

　　“把你贪污的钱，全部拿出来！我给你机会，还继续让你管理整个后勤！”李流此刻已经坐到了自己的位置。

　　“啊！”

　　“啊？”此刻，叶金平呆住了，而其他的人，也是震惊的看着叶金平，他们谁也没有想到，叶金平居然贪腐了部队的钱！

　　“大哥，我，我，我没有贪多少！”叶金平此刻，额头全是汗，很害怕。

　　“全部拿出来！我既往不咎！你之前的行为，我也能够理解，毕竟谁也没有想到，我们能够建国，那个时候你的贪腐，是贪腐秦龙国的，所以我睁一只眼闭一只眼，但是现在不一样了，现在所有的钱，都是我们帝国的，也是我的部队的，这就不允许了，好在，最近2个月，你没有动部队一分钱，我很满意！”李流坐在那里，盯着叶金平说道。

　　“大哥，我错了，我全部会拿出来，我之前，我之前就是想着，既然到了这边来了，而且还是为了秦龙国隐姓埋名的，我就想着，弄点钱，大哥，我错了！”叶金平跪在那里，眼泪全都出来了。

　　“嗯，知道错了就好，不要再犯就好了，我说了，我不想杀兄弟！”李流坐在那里，点了点头说道。

　　“叶金平，你，你疯了！”叶贤藤非常恼火的盯着叶金平喊道。

　　“我就是不服吗？凭什么我们在这里拼死拼活的，秦龙国那边不管不顾，我就是想要弄点钱的！我错了，我保证以后我绝对不会贪腐一分钱！”叶金平大声的喊着。

　　“好了，都起来吧，都起来！”李流坐在那里，无奈的说着。他们全都站了起来，此刻他们才真的害怕了。

　　“我跟你们透个底，希望你们记住，你们的职务虽然有高低，但是你们肯定会被封为公爵的！你们对于帝国的功劳，我都记着，关于你们的职位，是根据你们的能力来的，所以，希望你们能够以后团结在孙谋成身边，一起弄好这个帝国，缺钱，直接来找我，我给你们，不许乱来，否则，你们的爵位，让你们儿子去继承！”李流坐在那里，盯着他们说道。


第1167章 说开了就好

　　李流坐在那里，完成了对他们的军部分配，同时也警告了他们，希望他们能够一心为了帝国，李流能够给的，都会给，但是不该他们拿的，那就不要拿。

　　“是，大哥放心，我们懂！”吕廉站在那里对着李流表态说道。

　　“坐下说，都坐下说，咱兄弟几个，聊聊，聊聊未来，聊聊接下来我们要做什么。现在我当大哥，要当皇帝了，皇帝就是孤家寡人，这个你们知道，你们敬畏皇权吗？我感觉不会，我这个皇帝怎么来的，你们清楚，我自己都没有想到过！”李流让他们坐下，对着他们说道。

　　“那可不是这么说，大哥你要当皇帝，那是板上钉钉的，世家不作乱，那还不好说，但是只要世家作乱，大哥你肯定就是皇帝，这个我是坚信的，我和叶金平两个人跟着你的时间最长，知道我们当初是怎么一路杀过来的，所以，我是敬畏的，我也希望大哥你当皇帝，最起码你当皇帝，我们是安全的，不用担心被秋后算账！反正我是知足了，不管大哥你给我什么位置，我都知足！”叶贤藤坐在那里，笑着对着李流说道，李流听到了叶贤藤的话，非常开心，其实李流对于叶贤藤是非常信任的，而且这个人李流也是非常欣赏，很耿直。

　　“叶金平，还有吕廉，还有祝志明，陈清，包括孙谋成，不是我说你们，你们想要的太多了，其实你们根本就没有资格享受这些。

　　当然，我说这些话，你们可能认为我是拍大哥马屁，其实真不是，包括我自己，根本就没有资格掌控30万禁卫军，咱摸着自己的良心说。

　　咱们这些人，除了孙大哥，谁当过师长，我们来这边之前就是团长，有的是旅长，只不过我们运气好，一开始就是跟着大哥，所以大哥的部队在扩张的时候，我们的地位也随着上升，可是我们的能力够吗？

　　我不知道你们想过没有，我是想过的，我也想要当大将军，可是我心里清楚，我不够格。

　　如果说是吕廉你当大将军，我不服气，我真不服气，凭什么，你战功比我多，还是你能力比我强？

　　但是孙大哥当大将军，我服气，为啥？

　　人家的本事，咱真的没有，而且也学不来，这个有点天生的！

　　反过来说一句，如果不是大哥称帝，大哥把土地交给秦龙国，我们这些人回到秦龙国，大家能够当什么，我看最多就是一个军长，管理几万人，但是现在呢，大哥在这里称帝了，我们这些兄弟，都是军部的高官，还有什么不知足的？”叶贤藤坐在那里，看着他们说道。

　　“叶贤藤说的对，我们的能力确实是差了很多！”祝志明点了点头，开口说道。

　　“我最喜欢你，做的多，说的少，知道自己几斤几两，但是对于叶金平，我不喜欢你，你小子藏的太深，喜欢挑事，居然敢贪腐，真是，如果不是大哥原谅你，我肯定不会原谅你，咱们是部队，怎么能够出现这样的事情！”叶贤藤接着开口说道。

　　“我不是说了吗？那个时候我不服气，后面我看到大哥有机会当皇帝了，我一个子儿都没有动，我发誓！”叶金平非常着急的说着。

　　“还有吕廉，我在这里说，我也不怕得罪你们，你们确实是该冷静想想了，大哥都说了那么清楚了，咱们这些兄弟，怎么起来的，大家心里有数，可不要忘了本，不要被眼前的权力说蒙住了眼，大哥要杀人，太简单了！但是大哥不想怎么做，大家不要以为大哥老实，大哥可不是老实的人，你们没跟大哥去打过仗，我可是知道的，大哥动起手来，那是伏尸千里，大哥都说的那么明白了，大家都是公爵，不会亏待了谁，只不过根据能力来安排位置，我是认为知足了，我希望你们也知足！”叶贤藤坐在那里，笑了一下说道。

　　“你以为就你知足，就你知道，我们不知足，就你最聪明了，我们什么都不知道！”陈清听到了，郁闷的看着叶贤藤说道。

　　“嘿嘿，你最聪明，别以为我不知道，我就是提醒大家一下，咱们这帮兄弟，不容易，如果没有大哥，咱们在秦龙国那边，可能都已经战死了，世家那边的部队，可不好打！”叶贤藤听到了陈清的话，马上笑了起来。

　　对于陈清，他还是佩服的。

　　“我是知足的，大哥，你放心，我很满意！”陈清马上说道。

　　“我也一样，不是，你们凭什么认为我不满意，是，我是想要当大将军，但是当不到我也没有生气啊，大哥都说了靠能力的，我能力确实是不足，我也不是傻子，自己没有那个能力，还非要去抢那个位置！”吕廉听到了，火大的看着他们喊道。

　　“晚上请客我们就相信！”叶贤藤笑着说道。

　　“滚，今天晚上我不请客，叶金平，你自己看着办！”吕廉说着就盯着叶金平。

　　“我请，我请，大哥，请赏脸！”叶金平听到了，马上举手说道。

　　“行，你请客，说开了就好，另外，跟你们说一下心里话，不许对外说，我现在还没有想好，而且也不一定能够成功！毕竟，我们还要作战，我有一个想法，可是这个想法能不能成功，还要看前线作战的情况，还有就是国际社会的反应，你们想过一个问题没有？就是一旦我们控制了足够多的土地，俗世的国家反对的时候，我们该怎么办？”李流坐在那里，看着他们问了起来。

　　“谁反对，咱们干的，大哥，我们要招募更多的部队，我们需要更多的部队来保护我们的战果！”吕廉听到了，非常着急的说着。

　　“嗯，孙大哥，你说说！”李流听到了，笑着看着孙谋成问道，其他人，马上看着孙谋成。

　　“很难，很危险，搞不好，到了一个临界点以后，俗世的国家可能会和世家联合，干我们，这个临界点到底在什么地方，出现在什么时候，我不知道！”孙谋成坐在那里，叹气的说着。


第1168章 难

　　孙谋成说很难，说不知道到时候情况反转的临界点到底是什么，其他的人都是不解的看着他。

　　“你们没有想过，一旦我们控制了100个省份，那么俗世其他的国家可能就会对我们虎视眈眈，甚至开始约束我们的部队数量和作战方向，一可是100个省份，对于我们的部队来说，难吗？

　　我们的部队，几乎是一天打下来一个省份，一天一个啊，我们现在控制了快60个省份了。

　　一个月以后，我们可能就会控制100个省份，这样的情况下，俗世的国家，会怎么看我们？

　　俗世的国家，可是还没有出现过100个省份的大国，虽然我们这个国家，还很弱，但是我们的军事实力强大，其他的国家想要打败我们，那是有难度的，所以只要和平，我们国家发展起来，那是早晚的事情！

　　可是，超过了100个省份，比如200个省份的事情，你们想想看，俗世的国家会怎么看我们，世家那边会怎么宣传我们？

　　他们会说我们才是真正的入侵者，因为那些土地最后都落到了我们的手上，就算大哥给秦龙国20个省份，秦龙国那边也有70多个省份，秦龙国的部队也会出去作战，他们打到了100个省份的时候，也会面临这个问题。

　　最后，我们和秦龙国都要共同去面对全世界的审视，甚至说，一旦我们两个国家控制的省份超过一定的数量以后，俗世的国家就有可能和世家联合，先干掉我们这两个国家再说！”孙谋成坐在那里，对着他们分析说道。

　　“不，不，不可能吧？我们的部队怎么强大！他们如果来打我们，也不怕，我们肯定会干掉他们的！”吕廉坐在那里，吞了一下口水，看着孙谋成说道！

　　“非常有可能，而且我们强大，也是建立在陆军作战上，但是我们的沿海，我们的空军，我们能够打赢他们，如果到时候俗世的国家，就是出动海军和我们作战，世家的部队拖住我们，俗世的空军部队，对我们所控制的区域，展开大轰炸，把我们的城市全都炸成废墟，把我们的工业全都炸掉，同时我们的百姓，看到了这样的情况，他们会不会逃难，最后，谁还会支持我们了？”李流坐在那里，看着他们反问了一句。吕廉他们听到了，都是看着李流和孙谋成。

　　“你们该想想这个问题了？这个问题，我们很快就会面对的！”李流坐在那里，对着他们说道。

　　“大哥，你，你肯定有办法对不对？”吕廉坐在那里，看着李流问了起来。

　　“我其实也不知道是不是办法，俗世的国家会不会同意！”李流坐在那里开口说道。

　　“大哥，你不是想要把那些土地，分成很多小国家吧？”孙谋成坐在那里想了一下，对着李流说道。

　　“没错，我想这样做，你说世家会同意吗？”李流点了点头，看着孙谋成问道，而其他的人，根本就不知道他们两个到底在说什么！

　　“什么小国家？”吕廉开口问道。

　　“我们不可能还要扶持那些皇帝起来吧？那可不行，咱可是抢回来的土地！”祝志明坐在那里，也问了起来。

　　“你们怎么这么笨呢，大哥能把土地给那些皇帝吗？肯定是给我们啊！”孙谋成听到了，郁闷的看着他们喊了起来。

　　“啊？”此刻，吕廉他们，都是相当震惊的看着孙谋成，接着看着李流。

　　“现在我也不知道能不能行，这个东西，要操作非常麻烦，毕竟，他们都知道，你们是我的主要将领，所以，我把土地赏给了你们，等于还是我们帝国的，俗世的国家不傻，他们可能不会同意我们这么做，最后还是要和我们打，但是我们不能和他们打，我们需要他们和世家打，所以，现在我们需要放世家一码，让他们继续消耗下去，一直到消耗他们双方都没有更多的资源可以消耗了，那个时候不知道行不行！”李流说着就站了起来，点了一根烟，发愁的说着。

　　“大哥，这样我们面临的压力更大，世家控制区的百姓，希望我们杀过去，我们前线的部队，也希望能够有战功，俗世的国家，也希望我们杀过去，如果你要放缓进攻速度，我想，到时候我们帝国面临的压力可想而知！”孙谋成坐在那里，看着李流说道。

　　其他的人，也是看着李流，李流听到了，没有说话，还是在那里想着。

　　“真不行吗？”吕廉坐在那里，小声的看着孙谋成问道。他们也想要弄点土地不是，但是现在听孙谋成的意思，是很难的。

　　“难，非常难，除非其他的国家的战争潜力都消耗干净了！”孙谋成轻轻的摇头说道。

　　“该死的，我们还怕他们不成？”陈清此刻也是有点恼火的说着。

　　“不是怕他们，而是我们现在需要安抚好各个方面，百姓，军人，世家控制区的百姓，俗世国家的部队，俗世国家的皇帝，等等，各个方面的利益，我们都要考虑到，我们根本就没有那么多时间够我们操作的，所以，很难，大哥的想法是好的，可是真要操作起来，一点机会都没有！”孙谋成继续坐在那里说着。

　　“那现在怎么办？我们的部队很快就能够突破100个省份大关，突破了100个省份，全世界的国家都会关注我们的一举一动！”李流回过身来，看着孙谋成问了起来！

　　“我也不知道！”孙谋成叹气的摇头。

　　“你怎么能不知道呢，你要想想啊，我们不懂，你要懂啊！”吕廉他们急了，这个可是关系到太多人的利益了。

　　“这个事情，历史从来没有过，你让我怎么想？你们自己也想想，有办法也好啊！”孙谋成也很急，看着他们说了起来。

　　“100个省份，很快就会突破，你们需要想到对策，否则，到时候国际形势就会发生转变！”李流站在那里，看着他们说了起来。

　　“大哥，他们真的敢打我们不成？”吕廉坐在那里，不解的看着李流说道，他想着，李流的部队，可是不怕任何国家的部队！


第1169章 陈家族长来了

　　吕廉坐在那里，对着李流问，俗世的那些国家，是不是真的敢打他们。

　　“为什么不敢打，他们有这么多国家，而我们这边，有什么实力，我们就是陆军的部队能够打，其他的部队，能够和他们打吧？我们拼得起消耗吗？现在我们是有俗世的国家支持我们，我们才能有足够的钱和粮食去安抚百姓，要不然，那些百姓还不乱了，如果俗世的国家要打我们，你说，那些百姓还会继续这么支持我们吗？毕竟，现在这边到处都是废墟。”李流坐在那里，看着吕廉说了起来。

　　吕廉听到了，无奈的点了点头，知道李流说的是对的，如果和俗世的国家打，他们的部队，可能打不赢，甚至说，他们控制的那些区域，百姓都会反了他们，所以，现在他们要做的是，提前做好准备。

　　“我们需要做好准备了，世家那边来谈判的话，大哥，我的建议是好好和他们谈，让他们用金钱和资源来换时间，我们现在也需要时间，不管哪个方面我们都是需要时间，同时，我们需要给各个师长和旅长下达秘密作战目标，他们作战的时候，一定要控制好速度，可不能这么快速的进攻，这样会害了我们自己的！”孙谋成坐在那里，对着李流建议说道。

　　“和世家谈判的事情，我来，部队那边，需要你们来约束好，让他们抓紧时间练兵，把我们训练好的新兵，都要送到战场去走一趟，这样才能保证我们部队的战斗力，同时那些刚刚晋升的军官，也要到战场上去磨炼一下自己，这样才能确保他们以后在指挥的时候，不会手忙脚乱！”李流坐在那里，点了点头看着他们说道。

　　“是，我这边马上会召集各个师长旅长开会，商量这个事情，让各个师长和旅长能够认识到未来我们的危机有多严重！”孙谋成坐在那里开口说道。

　　“可是大哥，你刚刚答应了俗世的那些国家，会增加部队投入到作战当中，现在我们增加了部队，作战的效果还更差，到时候你怎么和俗世的国家交待？”吕廉坐在那里，想了一会，看着李流问了起来。

　　“嗯，要想办法才是，哎，世家那边估计也是看到了这点，所以他们在前线，根本就没有安排多少部队，就是让我们打过去，该死的！”李流坐在那里骂了一句，他们听到了，也是点了点头。

　　“行了，没事的话，你们去抓紧，我这边也要考虑一下！”李流坐在那里开口说道。

　　“是，那我们就去办那些事情了？”孙谋成站了起来，对着李流问道，李流点了点头。

　　第二天，世家那边的人就到了，是前线那边派运输机送过来的，到了龙京市的军用机场以后，还是部队那边派人直接送他们到了皇宫这边。

　　李流也在皇宫里面，设宴招待着他们，陈家的族长，李流是认识的，而且这次陈星河也陪同过来了。

　　“请坐！”李流招呼他们到了一个厢房以后，请他们坐下。

　　“真没有想到，一别一年不到，现在你成了我们世家最大的敌人了！”陈家的族长看着李流说道。

　　“哈，敌人？”李流听到了，也是笑了一下。

　　“嗯，现在我们世家那边，都知道你的厉害，我们也知道，你要灭掉我们世家，太简单了，所以派我过来，希望能够说服你！给我们留一条生路！”陈家族长苦笑的看着胡说。

　　“先坐下说，吃饭！我想你们也累了，吃完饭，好好休息一下，下午我们可以谈谈！”李流坐在那里，招呼他们坐下，他们这才坐下来。

　　“前辈，你的目的是什么？控制我们整个世家现在打下来的地盘，我想，你没有那个能力吧？不管从那个方面来说，你都不具备这个能力，当然，我相信你能够打下来，但是你管不好！”陈家的族长坐在那里，笑着看着李流说道。

　　“下午谈，现在是吃饭时间！”李流微笑了一下说道，陈家的族长听到了，点了点头。

　　“那好，既然前辈招待我们了，我想，你也肯定会给时间和我们谈的！”陈家族长点了点头。

　　吃完饭以后，李流让人送他们去休息，而陈星河站在那里，想要对李流说什么，但是他还是没有敢开口，一年多钱，李流看陈星河都是要仰望的，可是现在，陈星河在李流的眼里，和蝼蚁一般。

　　“休息一下，不要想那么多！”陈家族长看到了陈星河情绪一直都是非常低落，就对着陈星河说了起来。

　　“我知道，我就是想不通，他怎么能够修炼的这么快呢，还有我弟弟星航，现在也是修炼的很快，虽然也会遇到瓶颈，可是他们很快就会突破，所以，我一直想要问问，为什么？可是问星航，星航和我说的，我不懂，问李流前辈，他之前和我说过，我也没有理解，所以，现在我也不知道，到底该如何修炼了！”陈星河坐在那里，叹气的说着。

　　“着急的不单单是你一个，世家的人，谁不着急？”陈家族长坐在那里，安抚着陈星河说道。

　　“我知道，哎，李流前辈，我真的没有想到，我当初在秦龙国皇宫，居然得罪了这么一个人，我在秦龙国，没有真正得罪谁，包括他，可是我不知道，我为什么不讨李流的喜欢！”陈星河坐在那里继续叹气的说着。

　　“这个怎么说呢，命吧！”陈家的族长开口说道，其实他也不懂，李流能够和陈星航做朋友，为什么和陈星河却有着非常深的隔阂！

　　下午，他们几个人，就被带到了李流书房这边的会议室当中，他们刚刚坐下，李流就过来了。

　　“休息的还好吧？”李流笑着对着他们说道，他们看到了李流过来，都站了起来。

　　“前辈，休息的还可以，多谢款待！”陈家族长看着李流微笑的说着，李流听到了，也点了点头，同时用有压了一下，示意他们坐下说。


第1170章 谈判

　　李流坐下以后，笑着看着他们，知道他们这次谈判，是希望自己不要像之前那样，追杀他们，也希望自己不要在战场这边，对他们逼得太紧了。

　　“前辈，这次我们过来的目的，我想前辈你是非常清楚的，所以，我们想要说的是，希望前辈能够给我们一个机会，同时，也给你和你的部下一个机会，我并不是危言耸听，我相信，俗世的国家，不希望我们世家建立这么庞大的一个帝国，但是他们也不会希望你建立一个庞大的帝国，如果你建立起来了，那么全世界的国家，他们都不会放心的，毕竟，你的部队能打，控制的地盘还多，百姓也多，资源肯定也不会少，未来他们要面对这样一个巨无霸，我想，他们是不希望看到的，所以会趁着你们还没有成长起来，就会先干掉你们的！”陈家的族长看到李流坐下以后，马上就对着李流说了起来。

　　“嗯，继续说！”李流听到了，点了点头，微笑的示意他说道。

　　“我们只是需要一个安身立命的地方，我想你也知道，我们世家的子弟现在修炼困难，未来，我估计我们世家子弟可能根本就不能修炼了，到时候他们该怎么办？我们之前得罪这么多国家，我们也从各个国家弄到了足够的好处，一旦俗世的国家知道我们世家不行了，我们不认为他们会放过我们，所以我们需要一块地方，一块能够让我们的子弟能够和平享受生活的地方！”陈家的族长坐在那里，对着李流说着。

　　“嗯，可是这个地方有点大吧？你们300多家世家，人口不过几十万，不需要这么大的地方，当然，你也许会说，你们需要靠一个国家来庇护你们，我能够理解，但是你不觉得你们现在控制的地盘大的太过分吗？”李流坐在那里，看着陈家族长说道。

　　“没办法，如果我们现在不控制大一点，我相信俗世的国家，很快就能够灭掉我们，而且你们的部队也在这边对我们展开攻击，我们丢失了大量的土地，我们需要更大的战略空间，还有，之前你说，我们没有善待百姓，现在我们也做了很大的改变了，我们不会随意去侵犯百姓的利益，现在也有百姓支持我们的！”陈家族长看着李流说道。

　　“嗯。这个我相信！”李流听到了，点了点头。

　　“所以，我们世家那边派我过来的意思就是希望你能够给我们一个承诺，不追杀我们世家的子弟，同时能够给我们一条活路！”陈家的族长坐在那里，盯着李流说道。李流听到了，没有说话。

　　“我们每个家族愿意支付给你1000亿，300多个家族，就是30多万亿，对于你和你控制的区域来说，是天大的好处！”陈家的族长看到李流没有说话，就把自己的条件给摆了出来。李流听到了，点了点头，但是还是没有表示。

　　“前辈，这个已经是我们能够拿出来最多的钱了，现在我们世家有这么多部队，这么大的开销，是需要大量的钱的，而且现在我们那边的工业，也没有恢复，如果恢复了，我们还能缓解一下，现在在海边，用俗世国家的海军部队对我们作战，东面这边有你的部队，西面和北面那边，俗世的国家上千万在那边囤积着，我们只能维持着大量的部队，才有保住自己果实的可能！”陈家族长坐在那里，看着李流继续说了起来。

　　“嗯，你说的我知道，你让我不要追杀你们的人，可以，1000亿也可以，但是，我还有其他的事情，需要询问你们！”李流坐在那里，点了点头，对着陈家的族长问了起来。

　　“请前辈问，我肯定如实回答！”陈家族长听到了，心里有点高兴，只要李流不追杀他们，那么他们就不会担心被灭族。

　　“你们到底要控制多大的面积才行，咱就说说你们现在控制的面积吧，大大小小40来个国家被你们灭国了！总面积超过700个省份，什么时候是个底？”李流坐在那里，看着陈家的族长问了起来。

　　“这？”陈家的族长听到了，不知道怎么回答这个问题，毕竟这个问题，他们世家的议会根本就没有讨论过，所以，他没法回答李流的话。

　　“你们还在对外进攻，我也知道，世家300多家，如果就是现在这个地盘，你们一个省份也不过是2个省份而已，对于你们那些世家来说，是不够的，但是我不知道，你们是不是想要取代这个世界的国王，全世界300多个国家，你们要全部占领完才行？”李流坐在那里，看着他们那些人问了起来。

　　“前辈，我们没有这么想过，我们就是想要建立一些国家而已，并没有想着控制着全世界！”陈家族长听到了，马上摆手说道。

　　“嗯，那我问你，你们什么时候会停止进攻？”李流坐在那里，马上问道。

　　“俗世的国家没有停止进攻我们，我们就没有办法停止进攻，再说了，现在俗世的国家，也不希望我们世家控制这么大的地盘，就如我刚刚说的那样，如果你控制的地盘足够大，我相信俗世的那些国家，也不会允许你建立这么庞大的国家的！”陈家的族长想了一下，看着李流说道。

　　“嗯，倒是很聪明，那你说，我们以后该如何相处，你让我不要去屠杀你们，可是你们如果去刺杀其他的国王和高级指挥官的话，我不可能不出手，同时，你们继续对其他的国家作战的话，我的部队也不可能不进攻你们！”李流坐在那里，笑了一下看着陈家族长说道。

　　“这？你放心，我们世家现在不刺杀其他的国王了，你给我们的警告，我们都记着呢，现在也没有人敢做这样的事情！不过，现在我们的部队，确实是需要进攻！”陈家的族长看着李流说着。

　　“那好，你们过来，让我们不要刺杀你们？也要让我不要进攻你们？”李流听到了，笑着看着陈家的族长问了起来。


第1171章 谈妥

　　李流坐在那里，问着他们到底想要怎么样？意思是他们现在这样，有点过分了。

　　“前辈，你进攻我们，我们是可以认可的，但是，能不能不要灭掉我们？我们知道，全世界其他国家的部队，我们不怕，大不了就是拼消耗，我相信消耗肯定会拼光的，但是，如果你的部队在，我们完全挡不住，我们的部队士气都快被你们打没了，所以，我们就是希望能够从你这里得到一个承诺，那就是希望在战争快要结束的时候，如果我们世家的部队失败了，求你给条生路，不要赶尽杀绝！”陈家的族长坐在那里，对着李流抱拳说道。

　　“说清楚点！”李流开口说着。

　　“就是希望给我们留下一块土地，不用太大，50个省份的面积就行，并且希望前辈你们能够保护我们，不要让我们被其他的俗世国家亡国！”陈家族长抱着拳，对着李流说着。

　　“你认为我有这个能力，我能够做到不追杀你们，可是没法命令全世界的国家不要进攻你们，毕竟你们给这个时间带来了战争，带来了灾难！”李流笑了一下，看着陈家的族长说道。

　　“你能的，我们相信你能，他们还不知道你的厉害，等他们知道了你的厉害，我相信他们没人不敢听你的！”陈家的族长坐在那里，开口说道。

　　“好，如果你认为我能够做到，那我就答应你！”李流听到了，开口说道。

　　“不过，有一个条件！”李流接着笑了一下说道。

　　“请你说！”陈家的族长听到了，对着李流说道。

　　“调集部队到东面这边来，俗世的国家要我多干掉你们的部队，你们需要调集部队到东面来和我打仗，你放心，我的部队还是执行之前我们的谈判，但是他们俗世的国家需要我拖住你们的部队，现在你们这边的部队太少了，俗世的国家要我增加部队，我也不想一直进攻你们，一直扩大地盘，现在我很穷，没有钱养活这么多百姓，所以我不想扩大地盘，因此，现在你们需要调集更多的部队过来，我不管他们的战斗力如何，我只是需要人数，反正你们的部队战斗力再厉害，也肯定没有我的部队厉害！”李流坐在那里，对着陈家的族长说道。

　　“那，我们需要调集多少部队到这边来？”陈家的族长听到了，看着李流问道。

　　“2000万？你放心，我答应了你们一年，就是一年，一年之内，我会进攻，我估计我会灭掉你们几百万，但是大部分的部队都会回去！”李流坐在那里，看着陈家族长说道。

　　“这，这么多，我们没有那么的训练好的部队！”陈家的族长听到了，吃惊的看着李流说道。

　　“我刚刚说了，我不管战斗力到底如何，我只是需要一个数量！”李流坐在那里笑了一下说道。

　　“可以，不过，我需要和议会那边联系一下，毕竟调动这么多部队，而且，我们也担心，这个是不是一个计？”陈家的族长点了点头，看着李流说道。

　　“我要干掉你们，还需要用计，我只要命令我的部队，疯狂进攻就行！现在我的部队我都是压制着，没有让他们放开手脚进攻，如果放开了手脚，现在我们可能都打下来上百个身份了！”李流坐在那里，冷笑了一下说道。

　　“是，是，我误会前辈了，我相信我们议会那边肯定会同意的！”陈家的族长开口说道。

　　“好，那还有其他什么事情吗？你们这次过来，我可是答应了你们不少事情，现在也该你们答应我一些事情了！”李流看着他们问了起来。

　　“感谢前辈的同意，对于前辈答应我们的条件，我们非常感激，前辈，你有什么要求请说，只要我们能够做到的，我们肯定做到！”陈家的族长马上恭敬的说着。

　　“你们世家现在灭掉了这么多国家，手上也掌握了大量的高科技的东西，我现在需要一些高科技的设备，等会我会让行政院那边准备一份清单，到时候你给我把那些设备弄过来，还有就是技术，到时候你们也弄过来！”李流坐在那里，对着陈家族长说道。

　　“这？”陈家的族长听到了，有点吃惊的看着李流。

　　“弄过来吧，不弄过来，我就自己去抢了，我的部队现在需要休整，也需要整编部队，但是并不代表他们不能打仗了，而且我这个人，你们都知道，只要我答应的事情，我肯定会做到！”李流说着就站了起来。

　　“是，是，清单里面的设备和技术，我会拿回去，给议会那边讨论，只要能够给的，我们肯定会给的！”陈家的族长也赶紧站了起来，对着李流说道。

　　“那就好！”李流听到了，点了点头。

　　“等会我会让人带你们在皇宫里面走走，行政院那边的清单拿过来以后，你们就回去吧，我可不希望俗世的国家，知道我和你们谈了，如果被他们知道了，我只能按照我和俗世国家的谈的，对你们那边展开猛攻了！”李流站在那里，对着陈家的族长说道。

　　“是，谢谢前辈！”陈家的族长，带着其他人，一起对着李流抱拳鞠躬说道。

　　“好！”李流点了点头，很快，李流这边就安排人，带着他们在皇宫的花园里面走走。陈家的族长非常高兴，他没有想到，这次之行，居然这么顺利的达成了协议，而且李流也非常好说话！

　　差不多一个多小时以后，行政院那边送来了清单，李流拿着清单就去找陈家的族长，交给了他以后，让他三天之内给自己答复。

　　陈家的族长表示没有问题，当天晚上，李流就让部队的运输机送着他们回去了，一直送到西面的前线上！

　　第二天，世家那边就开始调动了部队，根据卫星图显示，世家那边第一批大概抽调了500万部队，往李流他们的前线开赴过来，并且开始建立防线。

　　第二批在第三天晚上也调动了，同时世家那边也给了李流一个准确的答复，那些清单，大部分的设备和技术他们会弄过来，但是有的技术，世家那边也没有掌握，也没有弄到，所以没法给李流，李流同意了。


第1172章 部队的问题

　　李流和世家谈判大概过了半个月以后，此时世家那边已经调动了1000多万部队到前线。

　　李流的部队开始进攻缓慢了起来，俗世的那些国王，也很着急，每天都会让联络处的人前往李流这边的军部，到军部那边去询问情况，也有的代表，则是前来皇宫这边，希望能够见到李流，不过，李流都不见，现在李流忙着呢！

　　整个控制区，大大小小的事情，很多李流都需要过目的，所以现在他很忙，打仗的事情，李流反而没有怎么去管理了，就是交给了军部，行政院的事情，也交给了张渃，但是李流需要选拨人才啊，这些人才，都需要李流来签字的。

　　“大哥。木山国国王一直发来请求，希望能够和大哥你进行视频通话，同时，这次前十大国家，加上秦龙国的国王，都会参加！”一个女官过来，对着李流汇报说道。

　　“有说什么议题吗？”李流听到了，对着那个女官问了起来。

　　“没有说什么议题！”女官摇头对着李流说道。

　　“什么时候？”李流接着问道。

　　“晚上8点！会议计划一个小时！”女官对着李流汇报说道。

　　“嗯，行，回答他们，我参加！”李流想了一下，对着那个女官说着。

　　“是！”女官听到了，马上就出去了。

　　李流则是继续在看档案资料，看完了以后，李流留在那里，没有批示，而是站了起来，想着那些军官的事情。

　　现在的军官太年轻了，年轻有年轻的优势，但是缺点也是非常明显的，太容易冲动了，战斗经验也不足。

　　“来人啊，叫孙谋成和吕廉，陈清他们三个人过来！”李流站在那里，开口说道。

　　“是！”候在书房门口外面的女官，马上回应着，大概20分钟以后，他们三个到了李流的书房里面。

　　“你们看看这些名单！”李流说着把那些名单给了孙谋成他们，他们一看，发现是旅级以上军官候选人名单，这个需要李流圈定才能任命的！

　　“名单里面的旅长都非常年轻，只是三个月的时间，就从连长提拔到了旅长，这样的速度，太可怕了，而且对于他们的成长是非常不利的，现在我们的部队，扩张的速度太快了！”李流站在那里，对着他们说道。

　　“可是我们也没有办法，我们军部没有那么多的军官储备，大哥你也是知道的。我们的军官，都是从前线提拨的！”孙谋成坐在那里开口说道。

　　“嗯！”李流听到了，点了点头，他当然知道为什么是这样。

　　“大哥，你的意思是？”吕廉坐在那里，对着李流问了起来。

　　“他们必须要通过高级指挥班的培养，而且能够成功结业，才能授予旅长的职位，现在不能，我现在给他们旅长的职位，等于是害了他们，他们提拨的太快了，高级指挥班，你们准备什么时候开课？”李流说着就坐了下来，看着他们问了起来。

　　“计划是半个月以后！”吕廉坐在那里开口说着。

　　“嗯。那就提前，这批人，全都要进入到高级指挥部，我亲自授课，同时我们也要请之前那些国家的军事专家来上课！”李流坐在那里，对着他们继续说道。

　　“是，那我们马上安排！”吕廉听到了，坐在那里说道。

　　“从今天开始，所有旅级军官以上的军官晋级，全部冻结，所有的军官，必须要通过结业考核，才能重新授予新的职位，否则，我们这支部队，到时候就会成为一盘散沙。现在我们的部队战斗力强悍是为什么，你们都清楚，但是事实上他们会指挥作战吗？尤其是大规模的会战，不管是能力储备上，还是经验储备上，他们都不足以担任旅长以上的职位。陈清，你这边要搜集那些军校的教员，要请他们到我们的军校去上课，记住，是请，不是抓，要说服他们，军部这边也要给他们制定薪酬标准！”李流对着他们三个说道。

　　“是，我这边马上就去调查那些军校的教员！”陈清听到了，立正站在那里说道。

　　而吕廉也表示，自己很快就会组织人讨论这个薪酬标准，让那些来教书的教授们，能够把真东西传授出来！

　　李流和他们继续聊了一会部队的事情以后，就让他们回去了，自己则是忙着其他的事情去了，到了晚上8点左右，李流到了视频会议室，刚刚上线就看到了那些国王基本上到齐了，等了没有一分钟，那些国王就全都到了。

　　“李流，现在你那边很忙吧？根据我们的情报显示，世家那边可是派遣了2000多万部队到你这边，你们能不能顶住？”木里齐看到了其他的国王都到齐了，马上对着李流问了起来。

　　“顶不住也要顶啊，现在没办法，我们的部队扩张的太快了，而且有的部队还没有完成训练，就被送到前线了，不过，现在还好，还是我们的部队在进攻，所以，2000万部队，虽然压力是有，但是还行！”李流坐在那里，笑了一下说道。

　　“嗯，那就好，世家那边为什么要突然调集这么多部队到你这边来？”商庆元此刻也点了点头，看着李流问了起来。

　　“知道我是李流了，他们能放心？我可是杀过他们不少人的，所以他们派遣这么多部队到我这边，也能够理解，他担心我的部队杀的太快了，但是全歼了他们！”李流坐在那里，笑了一下说道。

　　“哈哈，这么说，你的名字，可以吸引2000多万世家的部队？”一个国王听到了，笑着对着李流说道。

　　“没办法，事实确实是这样，他们担心我到时候进攻太快了，他们拿我没有办法，所以只能想着在前线挡住我的部队的进攻，不过，我的部队现在进攻慢了，我就这么的点部队！不可能全都送到前线去，哪怕是全都送到前线去，也不行啊，我们面对的可是2000多万的世家部队！”李流坐在那里，摊开手，笑着对着他们说道，他要的就是这个效果，让俗世的那些国家，能够放心自己。


第1173章 准备大反攻

　　李流刚刚到了会议室这边，那些俗世的国王就对李流说现在部队调动的事情，李流听到了，则是笑了起来，现在李流就是需要这样，让那些俗世的国王，知道自己的艰难！

　　“嗯，你们的部队确实是做的不错，拖住了2000多万部队，对于我们前线来说，确实是减轻了很大的压力！”商庆元坐在那里点了点头说道。

　　“不过，现在我需要时间，你们都知道，我的部队还没有完成训练，而且我控制的区域面积有点大，很多地方都还没有安排好，也没有那么多钱去安排，所以，现在我们只能慢慢打！”李流坐在那里，对着他们继续说道。

　　“这个我们能够理解，这次开会的主要议程就是经济和未来我们部队该如何来对付世家！”商庆元看着李流点了点头说道。

　　“经济？”李流听到了，有点吃惊。

　　“没错，经济，现在我们各个国家的消耗都是非常巨大的，如果继续这样消耗下去，我们这些国家也顶不住，所以，我们需要发展经济，尤其是国家之间的合作，带动我们各个国家的经济发展，我们的提议是建立完全自由的贸易，我们这十二个国家的商品，零关税，你们认为如何？”商庆元坐在那里，看着李流他们问了起来。

　　“可以！”

　　“没有问题！”那些国王听到了，都说没有问题，包括秦龙国的国王秦臻国。

　　“不行，我不能答应，我也想加入自由贸易，但是控制区内，经济太差了，工业几乎没有，如果是自由贸易，那么我控制区内的经济，就不要想发展起来！”李流听到了，马上摇头。

　　之前他们和自己谈过，没想到，他们现在还来。

　　“嗯，对于你那边的情况，我们能够理解，不过，我们准备给你5年的时间，5年之内，你们可以征收10%关税，5年以后，要全部取消！”商庆元坐在那里，看着李流问道。

　　“五年？”李流听到了，坐在那里开始想了，他也不知道，五年以后，战争能不能结束，还有就是，五年以后，自己的国家的经济到底能不能发展起来，这个可是一个未知数！

　　“李流，你要想想，如果放开了贸易，我相信，各个国家的经济都会非常快速的增长，现在和世家的部队作战，我们的消耗是巨大的，如果没有经济方面的支持，我们未来有没有钱打仗，都是一个问题，所以，现在我们需要让经济活跃起来，战争继续，经济也要搞！”木里齐坐在那里，看到李流没有马上答应，就对着李流说道。

　　“嗯，5年是吧？行！”李流想了一下，感觉五年以后的事情，谁也不知道，也许过不一年两年，自己的部队有可能和俗世国家的部队也会发生冲突，到时候还能不能做生意，都不知道呢！

　　“好，痛快，我想这个问题，各位国王也考虑过，所以，也没有什么好讨论的，现在就来说说我们该如何干掉世家的部队，世家在募集更多的部队，而我们很多国家，也完成了战争准备，所以接下来，我们并不怕世家的部队，他们的部队多，肯定没有我们这么多国家的部队多，加上还有李流的部队在，所以，我们计划对世家的部队展开一次全面的反攻，等秦龙国的部队可以出动作战以后，我们所有国家的部队，开始对世家那边反攻，压制着世家的部队继续往外面扩张的计划，现在他们的部队，到处冲杀，每天都会有新的土地被世家的部队所占领，所以，我们该行动了，也要让全世界的百姓，还有靠近世家的那些国家看到，我们俗世国家的部队是能够打败世家的部队的，这样他们才会支持我们继续和世家的部队作战！”商庆元坐在那里，对着李流他们说着。

　　李流听到了，点了点头，各个国家的部队确实是需要鼓舞一下士气，这样战争才能继续打下去，如果俗世国家的部队一点士气都没有了，那还打什么？

　　“因此，我们准备，这段时间，往前线送去1500万部队，分布在西面和北面战线，当然，如果你们秦龙国也需要部队，我们可以派遣过来！”商庆元坐在那里对着秦臻国问道。

　　“不用，我们帝国的部队是足够的，我们也会配合所有国家的部队作战！”秦臻国微笑的摇头说道。

　　“那就好，现在就等你们秦龙国的部队什么时候能够动了，只要你们动了，能够成功拖住世家的部队，那么我们其他国家的部队，就会展开攻击！”商庆元坐在那里，看着秦臻国开口说道。

　　“这次进攻的主要目的是什么？是收复那些被世家控制的土地，还是大量歼灭世家的部队？”李流坐在那里，看着他们问了起来。

　　“第一个目的，是大量干掉世家的部队，他们的部队太多了，想要一次性干掉世家的部队，不大可能，这场战争短时间结束不了，世家那边还有资源，他们还能够继续武装他们的部队，所以，现在我们只能消耗，最后，就是看谁消耗不过，所以这也是为什么我们要发展经济，只要经济没有崩溃，我们就有钱继续和世家的部队作战！”木里齐坐在那里，看着李流说道。

　　李流听到了，点了点头，这个目的还可以，现在想要全歼世家，靠俗世的那些国家，是不可能的，世家那边的部队这么多，而且他们还有大量的资源。

　　“没问题？”商庆元看到李流点头，笑着问了起来。

　　“没有问题！”李流微笑的点了点头。

　　“嗯，那就好，对了，李流，你什么时候建国，这个可是大事，你那边还没有提上议程？”商庆元看着李流继续问了起来。

　　“还没有，事情太多了，前线还在作战，所以，这个事情，还搁置着，不过，快了，现在就是等我把那些事情理顺了！就可以着手准备了！”李流笑着看着他们说道。


第1174章 冲着土地来了

　　他们问着李流建国的事情，李流说现在还没有提上议程，现在太忙了，没办法！

　　“忙完了，就要弄了，你的国土面积可不少啊，不过，李流，如果你的部队继续往世家那边扩张的话，到时候你的国土面积就非常大了，我想，到时候，那些土地，该需要商量一下了！”这个时候，商庆元坐在那里，看着李流问了起来。

　　李流听到了，此刻才知道，这个话题才是他们的真正目的。

　　“国土面积，商量？商量什么？”李流听到了，看着他们装着不解的问了起来。

　　“现在你们控制的面积，都快超过60个省份了，从面积来说，现在还不是最大的，也没有排到前20，但是现在你们的部队还在作战，还在控制着更多的土地，现在最大的国家，就是大商国了，控制了92个省份，我想着，你不可能说要控制100多个省份吧，而且如果你的部队完成了整编以后，可能会进攻更多的土地，世家那边控制了这么多土地，他们世家的部队面对你的部队，根本就打不赢，到时候那些土地难道都归你们？”木里齐坐在那里，看着李流问了起来。

　　其他的国王也是看着李流，而秦臻国，也是如此，他想要知道，那些国家的国王，到底如何来约束李流，如果约束不住李流，那么他们秦龙国也可以扩张！

　　“你们的意思是，要给谁，还给那些国王？”李流坐在那里，看着他们问了起来。

　　“那是最好的，毕竟，那些土地本来就是他们的，现在是被世家控制了，当然，后面是被你收回来的！”其中一个国王看着李流说了起来。

　　“按照你们的意思，我现在控制的土地也要还给他们，那我不是白打了吗？”李流坐在那里，冷笑的看着他们说道。

　　“那不是，我们的意思是，如果你的国家，控制的国土面积超过了100个省份，那么多余的土地，就要还给其他的国家，毕竟，你控制着这么庞大的国家，对于全世界其他和世家部队作战的国家来说，非常不公平，再说了，100个省份，已经是全世界第一大国了，我想，这个条件对你来说，不过分吧？”木里齐坐在那里，看着李流继续问了起来。

　　“怎么不过分？现在我的部队都还没有去打那些地方，你们就盯着我们的战果了，这个我能答应吗？你们放心，100个省份是吧，我控制的区域不会超过100个省份的，你们放心就是！”李流坐在那里，冷笑的看着他们，心里也是有怒火的，自己还没有打呢，他们就盯着自己的地盘了。

　　“你这个是什么意思？”商庆元听到李流这样说，马上问了起来。

　　“没别的意思，我不打了还不行吗？等我的部队控制了100个省份，我就和世家那边签订互不侵犯条约！”李流看着他们笑了一下，开口说道。

　　“不，不，不，李流，你误会了我们的意思！”马上一个国王就对着李流说了起来。

　　“怎么误会了，你们刚刚说的那么清楚，我控制的国土面积，不能超过100个省份，那行啊，我控制99个省份行了吧？其他的土地，我不要了，我也不打了！”李流立刻反问了一句过去，怼的其他的国王看着李流不知道该说什么好了。

　　“李流，我就问你，你的部队现在在面对世家的部队，都是战胜的，现在世家控制着这么多土地，到时候那些土地难道你都要控制不成？这个面积可不小啊？而且，我们这些参战的国家，派出了这么多部队去作战，为了什么？东洲那边的事情，和我们中州相差这么远，我们出动了那么多部队，没点好处？”木里齐坐在那里，盯着李流问道。

　　“你们怕世家那边控制了全世界，我不怕，世家那边可不敢惹我！”李流往后面一靠，非常轻松的说着。

　　“是，我们知道你厉害，但是最起码你也要公平点吧，那些土地不是我们要，我们只不过是让那些土地物归原主而已！”商庆元也盯着李流问道。

　　“什么物归原主，土地是百姓的，只要那些土地还在百姓手上，就是物归原主，那些国王都已经亡国了，现在我的部队把那些土地给收回来了，就要还给他们，哪门子道理？你说你们没有拿到好处，现在战争还没有结束，如果等世家的部队在前线被打崩溃了，我就不相信你们不会去控制那些土地，之前秦龙国的事情，我可没有忘记，那个时候你们派出部队到秦龙国来，可不是为了打佣兵，而是冲着秦龙国的钱来的，现在你们在东洲这边作战，无非是想要遏制住世家进攻的势头，一旦让世家打开了，哼，中州就安全吗？不见得吧？大家都是聪明人，你们担心我以后建国了，国家庞大，对于你们这些国家来说，是一个威胁，不就是这样？”李流坐在那里，开门见山的说着，那些国王听到了，则是苦笑了起来。

　　“不用玩虚的，大家都不傻！你们想什么我知道。”李流坐在那里，继续说道。

　　“没错，我们是担心，如果你的国家庞大了，那周边的那些小国，还有我们这些国家，以后你会放在眼里吗？到时候是不是还的战争不断？”木里齐点了点头，承认李流说的。

　　“那我可以这样啊，土地是我打下来的，我可以赏啊，赏给我的部下，赏给陌生人，可是你们，不能要求我把土地给谁，我打下来的土地，那就是我的！我可以赏给任何人！但是你们不能要求，就是这么简单！”李流坐在那里，非常坚定的说着，他们听到了，心里都是想着这个事情。

　　“现在战争胜利的苗头都没有看到，你们居然就盯着那些土地了，哼，可笑！”李流坐在那里，冷哼了一声，不屑的看着他们。

　　“嗯，那这样，你给我们透个底，你未来的帝国，到底想要控制多少土地？”木里齐看着李流继续问了起来。


第1175章 没有必须

　　李流听到他们提到了领土的问题，非常的反感，领土都还没有打下来，现在他们就想着分了！

　　“我打算控制多少土地？哈，我哪里知道，也许我们在前线作战会失败呢，也许到了后面，我没有足够的资源了，我不打了呢？现在谁说的情况，我说你们这些国王，现在我们都是被世家压着打，你们就开始惦记着那些领土了，是不是有点可笑，那些领土就这么好弄？各位国王陛下，等什么时候我们已经开始全面反攻了，我们再来讨论这个问题吧！现在我们来讨论这个问题，是不是太早了？”李流坐在那里，冷笑的看着他们说了起来。

　　“现在讨论可不早了，你该知道，一旦我们反攻，那么到时候你们的部队，肯定是进攻速度最快的一个，所以，现在我们就需要讨论清楚，这样，你的国家，控制100个领土，其他的领土，交给其他的国家，如何？对此，我们会给你补偿！”木里齐没有打算人李流混过去。

　　他知道，这次提出了这个问题出来，如果不拿出方案出来，那么到时候就不要谈了，李流到时候可能谈都不好谈，而且也没有办法约束李流！

　　“补偿，什么补偿能够比得了国土面积？”李流坐在那里，不悦的看着他们问了起来。

　　“那些土地不是你的！”木里齐盯着李流问道。

　　“那也不是你的，再说了，你们的国家，历史上也是其他的国家，国家的更替，不是正常的吗？”李流坐在那里，马上反问了回去。

　　“你要建国我们是同意，我们没有反对，相反，我们是支持的，但是现在如果你要控制巨量的国土，那，对于全世界来说，都不安全，所以，这个事情，你不能回避，必须要给我们大家交一个底，否则，这个事情，就不能这么轻易糊弄过去！”商庆元坐在那里，看着李流问道。

　　“在我这里，就没有什么必须，只有我的话，才是必须！”李流此刻站了起来，不想谈了，准备让自己的秘书关掉视频。

　　“等一下，坐下说，坐下说！”这个时候，秦臻国看到了李流这样，马上喊道，李流不知道秦臻国到底是什么意思，不过，还是给了面子，坐了下来。

　　“李流，不要着急，谈是要谈一下的，但是各位国王，100个省份，对于李流来说，是不是小了点，大家也知道如果没有李流，我们那些国家都会亡国，大家可不能约束李流就控制100个省份，这个说不过去的！”秦臻国坐在那里，做着和事佬说道，他也希望李流能够突破这个禁忌，至要李流突破了，那么秦龙国就可以突破。

　　“那你说多少？”商庆元坐在那里，看着秦臻国问了起来。

　　“200个省份，如果还有多的话，李流交出一半的领土起来，当然，交出什么地方来，由李流说了算！”秦臻国坐在那里开口说道。

　　“不可能！”其他的国王听到了，全都摇头大声的反对。

　　“不可能？”秦臻国听到了，也很不爽的看着他们问了起来。

　　“秦臻国，你们秦龙国到时候就在李流所控制的国家周边，现在李流和你们熟悉，可能不会动你，但是你敢说，百年以后，李流控制着一个这么大的国家，他的后代会放过你的秦龙国？”商庆元坐在那里，对着秦臻国说道。

　　“我可没有想那么远，我就是想要问大家一句，如果没有李流，你们到底能不能打败世家的部队，就这么简单，如果李流不和你们合作，就自己打自己的，打到了100个省份，就不打了，各位，我们该怎么办？合众国这么多部队都在前线，难道都要眼睁睁的看着那些部队和世家的部队给干掉么？还有就是拼消耗，拼到了最后，我们确定世家会被我们先消耗光？”秦臻国坐在那里，冷笑的看着那些国王问了起来。

　　“我们给了报酬，也给了他足够的好处，包括给了他国际地位！”商庆元坐在那里也很愤怒的说着。

　　“我的那些东西，是你们给的，是我打出来的！不管说是报酬也好，好处也好，国际地位也好，这些东西，你们给不了，当初是你们来找我谈判的，我不想谈判的！”李流坐在那里，看着他们问了起来。

　　那些国王就是看着李流。

　　“如果不是我们的部队能打，你们看到我的部队能够战胜世家的部队，你们会给我好处？你们不傻，我也不傻！”李流继续说着，那些国王都沉默了一会。

　　“哼，真可笑，未来怎么发展都不知道，现在就要因为不存在的东西，起内讧，如果世家那边知道了，还不得笑死？”李流坐在那里，再次说了一句。

　　“李流，你的野心能不能不要那么大？控制这么大的面积，你都还对我们有意见？”木里齐很无奈的看着李流说道。

　　“我野心大？现在你们规定了我控制100个省份，那我问你们，等西线和北面那边形成了优势以后，你们反攻世家的部队，控制的那些土地，你们会还给之前的那些国王吗？那些土地，还不是被你们控制着吗？你们约束我，谁来约束你们？”李流坐在那里，对着他们反问了一句。

　　“我们控制的面积再大，也不会超过100个省份！”商庆元马上说道。

　　“谁知道，我就问问，未来的事情，谁知道？再说了，如果你们真的控制了超过了100个省份，谁能够约束你们？”李流坐在那里，再次说着，那些国王听到了，都是看着李流，对于土地，没有哪个国王不喜欢的。所以面对李流的问题，他们是不敢做出保证的。

　　“没人保证吗？如果你们全都保证，不会扩大疆域面积，不会在东洲这边弄一块飞地，行啊，我也保证，就100个省份，如何？”李流看到他们没有说话，看着他们冷笑的问着，那些国王心里都是在盘算着。


第1176章 谈崩了

　　面对李流的反问，那些国王没有人敢回答，他们肯定也不会甘心把那些土地还给之前的那些国王，也不敢当着李流的面保证，所以，现在他们只能沉默。

　　“你们都想着扩大疆域，凭什么我就不行？你们十大国家都想要扩大疆域，我这个刚刚要建立的国家，就不行？哪门子的道理？”李流继续问着他们！

　　“该死的！”木里齐此刻骂了一句，他们其实也想要在东洲这边弄一块飞地的，可是他们心里清楚，弄地盘的速度，他们肯定没有李流快，他们既想着约束李流，又希望自己的国家扩张不会被约束，所以心里是很矛盾的！

　　“什么时候你们给我承诺，行，我也给你们承诺，就这么简单，现在你们只不过是想要组织一次反攻而已，反攻的结果都还不知道，你们就想着瓜分土地了，可能吗？我李流就这么好欺负，我打下来的土地，凭什么要听你们的？我怎么处理，那是我的事情，我可以送，我可以分给我的部下，但是那是我的事情，和你们无关！”李流说着就再次站了起来，然后让秘书关掉了视频，自己不想和他们谈了！

　　“该死的，我们好像没法约束他！”商庆元坐在那里，看着剩下的那10个国王说道。

　　“如果我们不想要东洲的飞地，那就可以，如果想要，那么就约束不住李流。”一个国王开口说道。

　　“不可能，我们付出了这么大的代价，伤亡这么巨大，一点好处都没有？”另外一个国王也开口说了起来！

　　“是啊，总不能什么好处都让李流给得了吧，这样对我们来说，可不公平的！”木里齐也开口说了起来。

　　“各位国王陛下，你们都没有想过一个问题，现在我们是需要李流的，而且木来说，李流这边吸引的世家部队是最多的，也只有他的部队才能正面打赢世家的部队，现在战局都还没有好转的情况下，你们就想要让李流吐出那些利益出来？这个可不明智啊！”秦臻国坐在那里，开口说道。

　　“哼，等李流控制了面积足够大了，我们再和他谈，有用吗？到时候李流还会理我们吗？我们现在也没有办法？我们总不能眼睁睁的看着李流把自己的帝国建成一个疆域几百个省份那么大吧？那过几十年以后，还有哪个国家能够撼动李流在国际社会的地位，到时候他的国家还不是想要打哪个国家就打哪个国家？”木里齐冷哼了一声，对着秦臻国说道。

　　“话是这么说，如果李流到时候消极对付世家的部队，大家该怎么办？李流这边怎么打，那可是李流说了算的！”秦臻国坐在那里，继续问着那些国王的意思。

　　“那依你的意思呢？”商庆元看着李流说道。

　　“就如我刚刚说的，现在先打完了再说，李流控制200个省份，多余的省份拿出一半出来，这样就可以了！”秦臻国开口说道。

　　“不可能，这样李流要控制的面积就太大了！”商庆元马上说着，其他的国王也是点了点头。

　　“嗯，那我再问你们，如果这个事情谈不拢，你们打算怎么办？如果李流消极对付世家的部队，你们又该怎么办？反正他的部队战斗力还可以，能够挡住世家的进攻，其实世家那边也不敢对李流那边展开猛攻，在没有干掉我们之前，世家对于李流这边，就是防御作战，不敢主动进攻，因为他们吃过大亏的，再没有绝对的把握之前，世家肯定不会全面进攻李流的，所以大家考虑清楚了！”秦臻国坐在那里，提醒着那些国王说着。

　　“该死的！”不少国王听到了秦臻国这么说，心情都不好了，只能憋气的骂一句。

　　“现在你们不该去约束李流的，真的不该去，看着吧，到时候对付世家的局势更麻烦！”秦臻国坐在那里开口说道。

　　现在他自己都考虑清楚了，这次算然要动用100万部队，但是不要猛冲了，也不要派太多的修炼过的军官和士兵过去，要不然，下一个他们要针对的目标，就是自己的秦龙国了，现在他必须要和李流这边保持一致！

　　“嗯，我看还是先和李流那边沟通一下，过几天我们再来谈一次，大家都各自想想，想清楚了再过来谈，如何？”木里齐坐在那里开口问道，其他的国王也是点了点头，很快，那些国王就关掉了视频。

　　而李流回到了自己的书房里面以后，就是笑了一下，他知道这一天会来，但是没有想到那么快，那些国王现在就想要给自己带上一个紧箍咒，这个自己是绝对不允许的！

　　接下来的几天，那些国王都会给李流发来消息，希望李流能够认真的考虑一下，顾全一下大局，让前线的部队继续保持高压的进攻姿态，李流则是回复说，自己的部队一直在进攻，根本就没有停下来！

　　可是那些国王知道，李流调动了这么多部队去前线，每天的战果反而少了，甚至说，有的时候李流的部队全线都没有动。

　　此刻的李流，已经顾不上国际的事情了，而是在高级将领培训班那边上课了，同时，中级将领培训班，初级将领培训班也开始开课了，都是为期半年的培训班。

　　不过，高级的时间要短一些，就是2个月，这些国家将军的培训，李流要亲自前往听课，亲自陪着那些军官们听课，那些教授教的教案，李流都要一一审查。

　　同时，李流也会和那些教授讨论教案的内容，李流希望能够培养那些军官大局观，战略观，作战指挥的灵活性等等！

　　几乎每天，李流都会去高级培训班里面，这次培训班一共是培养了200个军官，每期200个，都是团长以上的军官，正好现在前线作战不那么忙了，所以李流也有足够的时间来培养自己的部队。

　　而有空的时候，李流也会去中级班和初级班那边看看，每个星期都会去三四天，和那些军官们聊聊，聊聊他们在课堂上学到的东西。


第1177章 视察空军部队

　　接下来两个多月，李流大部分的时间都是在军校这边，和那些军官们在一起，李流担任三个军官学校的校长。

　　一旦他们考核合格，李流就会颁发毕业证书，同时，也会给他们安排好职务，调动他们的职位，适合前线指挥作战的，李流就调动前线去担任军事的主官。

　　如果是适合做参谋的，那么李流就会调动到军部的参谋室去，或者到前线师级部队担任参谋长，现在各个师级部队的参谋长是急缺的，军官到是有很多！

　　“李流，刚刚好几个国家又给我们行政院发来通知。说是要我们参加合众国的大会，之前合众国的常驻机构也给我们发来了的通知，希望我们能够参加！”李流刚刚回到了皇宫里面，张渃就过来了，对着李流说了起来。

　　“嗯，不去！不过也不用回复，就是不去！”李流边走边说。

　　“嗯，不过，我建议我们要派人去，不去的话，我们就不知道那边的消息了，我们可以派出代表过去！”张渃听到了，想了一下，对着李流说道。

　　“他们要我们过去开会的目的非常明确，要我们承诺只控制100个省份，同时，要我们现在加强攻击，懂什么意思了吗？”李流边走边对着张渃说道。

　　“嗯，我懂，但是目前我们需要和合众国那些国家搞好关系，否则，到时候就会有麻烦！”张渃点了点头，对着李流说道。

　　“什么麻烦？”李流听到了，对着张渃问了起来。

　　“一旦他们对我们实行经济封锁，和封闭我们的港口，那么，我们这边很快就会缺少物资，现在我们还是需要国际社会把物资卖过来，虽然现在我们有钱，而且世家那边转了33万亿过来了，但是有钱买不到物资的话，也很麻烦，到时候我们国内会乱的，所以我的意思是说，派人去，反正他们也不能做主，听他们说就是，也就是表明我们一个态度，我们尊重合众国，但是我们现在很忙，根本就没有时间去参加这个大会！”张渃对着李流建议说道。

　　李流听到了，背着手走了走，然后点了点头说道：“你去安排这个事情，我们，不可能被他们约束住，世界也该洗洗牌了！”

　　“那就好，我知道你的意思，不过，洗牌也需要实力不是，现在我们国内的物资，尤其是粮食，还不能完成自给自足，所以，现在我们需要粮食，不过，你放心，给我半年时间，我肯定会让我们控制区内有足够的粮食！”张渃对着李流说道。

　　李流听到了，笑着点了点头，然后摸了一下她的头，张渃现在很忙。

　　李流是知道的，现在张渃管理着行政院那边，威望越来越高，而且已经有十多个行政院长被张渃下令关进了大牢，同时，张渃还组建了11个省级行政院长，这样就给张渃省了很多事情！

　　“辛苦了！”李流看着他微笑的说了一句。

　　“哎，没事，你打的天下，我不帮着点，谁帮着？”张渃白了李流一眼，然后叹气的说着。

　　“哈哈，反正我打的天下，也是你的，也是我们孩子的，你不管也不行啊，给别人管，你放心啊？”李流听到了，大笑了起来。

　　“那是，那是咱家的，给别人管可不行！”张渃听到了，笑了起来。

　　第二天一大早，张渃又出去了，而李流则是继续忙着，第二批高级将领班也开始开课了，这次李流还是要亲自去盯着。

　　同时，李流已经开始去各地展开视察，现在很多高级将军都知道李流的本事，所以李流也没有坐车去。

　　只要想去什么地方了，就是一个瞬移过去，然后直接去军营那边看训练的情况，这个就让那些军官更有劲了，而且训练的那些士兵嗷嗷的，他们也担心万一李流过来了，看到他们训练不力，那就麻烦了。

　　所以，每个军官，都是狠抓训练！

　　这天上午，李流正好在一个空军基地里面，这里是培养飞行员的地方，这样的培训基地，李流还有30多个，每个培训基地，都有1000多名飞行员。

　　这些飞行员来这边之前，就是飞行员了，在这边，就是为了熟悉飞机，同时，飞行学校也开办了，里面在所有的控制区里面，招募了3000多飞行员，而且第二批飞行员也开始招募中！

　　“大哥？你，你怎么了？”空军的一个少将看到了李流过来，非常的震惊，马上过来陪着。

　　“嗯，过来看看，空军可是我们浴血佣兵团最重要的组成部分啊，我不来看行吗？”李流笑着点了点头说道。

　　“是，大哥，来，这边，现在除了战斗值班的，就是训练飞行员了，最近，我们在组织一次对抗演练，我们和第七训练基地展开攻防对抗！”那个少将听到了，对着李流说道。

　　“哦，开始了吗？”李流坐在那里开口说道。

　　“开始了，现在在军部那边，大将军和军部的将军，现在也在观看演练！大将军说，未来，这样的演练要多进行，这样才能提高我们部队的战斗力！”那个少将对着李流说道。

　　“嗯。对！”李流点了点头，很快就到了指挥塔这边，看到了大量你飞机起降。

　　同时，在指挥塔这边，很多空军指挥官，正在指挥着空军的战斗，李流就是坐在那里看着，那些空军指挥官，都知道是大哥了，他们也想要表现自己。

　　一旦表现的好，那么就可以被提拔了，空军这边，中将军和2个前锋将军的位置可是空着的，不过，大概有十来个空军高级指挥官，都有可能角逐这三个位置，现在就是要看他们的表现了，不单单是战场上的表现，也有平常训练的表现。

　　“大哥！”空军的中将，也是这个基地的负责人赶到了李流这边。

　　“嗯，坐下！”李流点了点头，对着杨志峰说道。

　　“大哥，我这没法坐，我得指挥部队作战，这次我们和第七基地演练，我可不能输了！”杨志峰站在那里，看着李流说道。

　　“哈哈，那你去忙吧，我看着！”李流点了点头说道。


第1178章 你威胁我？

　　李流到了空军基地这边，看着空军这边演练，李流就是坐在那里拿着望远镜看着，一直看到了下午，李流和基地里面的飞行员一起吃饭。

　　晚上，李流就回到了皇宫里面。接下来几天，李流都是如此，要么去部队视察，要么就是去军校那边看上课，整个李流控制区，也开始慢慢在恢复。

　　不少工业企业也开始陆续开工，而且很多道路也在修缮，李流他们请了大量的百姓去修好那些道路，整个控制区内的经济，也在恢复当中！

　　可是在合众国那边，很多国王对于李流没有来参加会议，是不满的，但是也没有办法，李流派遣了代表过来，可是代表就是代表，代表只是听着，没有决定权！

　　加上后续李流的部队还是放缓了进攻，而秦龙国那边虽然也出动了100万部队，但是作战的速度也很慢，秦臻国很聪明，没有让自己的部队猛攻，就是慢慢打，显示秦龙国现在也在努力进攻当中。

　　当然，有进攻就有会伤亡，秦龙国这边一直在夸大着自己部队的伤亡，让合众国其他的国家认为秦龙国也是打的很艰难。

　　这天中午，李流刚刚从外面回来，一个女官就拿着合众国发过来文件，递给了李流。

　　“大哥，现在合众国那边发来文件，希望就我们领土的问题，能够展开一次会谈！”那个女官对着李流说着！

　　“领土问题？”李流听到了，看着她问了起来。

　　“是的。领土问题！”女官点了点头。

　　李流说着就把文件给了女官，开口说道：“以后涉及到我们的领土问题，永远都不会谈判，我也不会看，你给合众国那边回复，就说我的说的，领土的任何问题，我们都不会谈判！”

　　“啊，是！”女官听到了，点了点头，就出去了。

　　李流则是坐在那里，冷笑了起来，他知道合众国这边托不住了，现在合众国这边的联军部队，已经在对世家的部队展开了反攻，但是反攻并没有达到预期，相反损失非常重大。

　　而世家那边也是损失不小，可是相比于合众国的那些国家，世家的损失还是能够承受的住的，并且他们一直在招募部队，这样让合众国的国家感觉到了麻烦。

　　所以，他们现在想要找李流来谈谈这个领土问题，无非是想要在这里逼着胡浩做出什么承诺，比如出动多少部队，或者在什么时候之内，干掉世家多少部队。

　　傍晚的时候，李流还是坐在书房里面看着资料，这个时候女官又过来了，对着李流说：“木山国的埃利斯代表希望能够见到你，他很着急，通过皇宫的警卫说希望能够尽快的见到你！”

　　“叫他进来！”李流想了一下，对着那个女官说道。

　　“是！”女官听到了，马上就去通知去了，不一会，埃利斯就到了李流的书房里面。

　　“见过张，不，李团长！”埃利斯看着李流行礼说道。

　　“坐，上茶！”李流点了点头，看着自己的文件，没有抬头看他！

　　“谢谢李团长！”埃利斯就坐了下来，看到李流在忙，他也不敢打扰，现在可不比以前了。

　　现在的李流，可是这个地区的国王，虽然他还没有称帝，但是也是早晚的事情。

　　李流看完了手上的文件，看到了埃利斯还是正襟危坐的坐在那里，笑了一下说道：“这么着急，找我有事情？现在我们合作没有问题啊，军部那边我了解过，对于你们合众国的帮忙，我们表示感谢！而且你们的钱，到位的非常快，这点我非常喜欢！”

　　“是，我们是本着诚意来合作的，所以，这个钱的事情，我们肯定不会拖延的！”埃利斯点了点头，微笑的说着。

　　“那有什么事情？”李流坐在那里，接着问道。

　　“有，就是合众国那边大概有10来个国王控告你，说你占领着他们的土地，希望你能够过去像他们解释一下！”埃利斯坐在那里，对着李流说了起来。

　　“哈，我占领了他们的土地，那块土地是他们的，说来听听，我倒是想要看看，那些土地上面是不是都写了他们的名字？”李流听到了，笑了一下看着埃利斯说道。

　　“李团长说笑了，合众国那边的意思很简单，就是希望你过去做一个解释！”埃利斯对着李流说道。

　　“我去解释？没空，我忙着呢！”李流听到了，笑了一下说道。

　　“这。李团长，我希望你能够重视这个事情，毕竟合众国那边这么多国家需要听你的解释，现在不少国王都是发了函件到合众国那边，十大轮值国也很难办，他们也很想支持你，但是现在他们也没法在你没有在的情况下，尤其是你还没有给出一个理由的情况下支持你，所以，现在他们还是希望你过去一趟的！”埃利斯坐在那里，看着李流说了起来。

　　“我不可能去解释，我也没有必要也不需要去解释，世家那边也占领了他们的土地，他们怎么不去合众国控告呢，怎么不让世家那边派人去解释呢？搞笑！如果是这个事情，那么你请回，我可没时间在这里听说废话！”李流坐在那里，不满的看着埃利斯说道。

　　“这，李团长，这个可是关系到我们双方合作的！”埃利斯看着李流说了起来。

　　“你在威胁我？”李流马上盯着埃利斯说道。

　　“不不不，我是代表合众国的，如果你不去，我只能听从合众国的命令！”埃利斯马上说了起来。

　　“来人啊！”李流坐在那里，开口说着。

　　“在！”马上，一个女官就过来了！

　　“马上给军部那边打电话，从现在开始驱逐所有在我们军队的合众国观察员，送他们到龙京市来，到时候一并送出去！”李流坐在那里，对着那个女官说道。

　　“什么！等等，等等李团长，你可不能这么做！”埃利斯听到了，惊的马上就站了起来。

　　他只不过是想要威胁李流一番，但是没有想到李流会这样做，威胁，只不过是谈判里面的重要一个方式，但是李流压根就不吃这一套啊。


第1179章 背黑锅的埃利斯

　　胡浩让女官去和军部那边联系以后，埃利斯相当着急的站了起来，希望胡浩能够收回命令，但是胡浩根本就没有收回的意思，女官马上就出去了。

　　埃利斯急的不行，想要和胡浩说什么，但是发现说什么都没有用。

　　因为自己刚刚只不过是威胁了一句，现在就让在胡浩各个部队的观察员回来，那么以后，胡浩部队作战的情况，他们就不知道了，甚至他们都很难知道，胡浩的部队到底打到什么地方去了。

　　“我说了，你威胁我，没用，领土问题，不谈，你们如果继续威胁我，我可以让你们回去，当然，如果你们想要继续在这里待着，也可以，但是别以为我好欺负就成，还那些国王去控诉我，吓唬谁呢，都已经亡国了，你们那些国王谁会鸟他们，别说亡国了，就算是没有亡国，十大轮值国谁会鸟那些国王，不就是逼我做出承诺吗？我没有承诺，我之前就和你们的那些国王说清楚了，对于领土问题，我不会谈，行了，回去吧，对了，记得通知那些办事处，到时候去机场接他们各个国家的观察员，我只给他们三天的时间，三天以后，他们不能继续出现在我的地盘，明白吗？”胡浩坐在那里，对着他们说道。

　　“这，刚刚是我错了，你能不能收回你的命令，刚刚是我擅自做主了，如果你发布这样的命令，到时候我们的国王会杀了我的，请你收回命令！”埃利斯欲哭无泪啊。

　　自己就是这么说了一嘴，胡浩就这么玩，那不是要自己的命吗？到时候这个事情就怪罪到自己头上了，自己上哪里说理去？

　　“不可能的，既然我说了，就要做到，你知道的，我这个人最信守承诺的，之前你们在这里的时候，我说的是一个月，结果现在几个月过去了，你们的那些军官，也该回去了！合不合作，看你们的，我反正不会让那些军官继续在我的部队待着了！”胡浩坐在那里，笑了一下说道。

　　“可是，可是我解释不清楚啊！”埃利斯哭着脸看着胡浩说道。

　　“那你的意思，就说我下的命令就好了，你正好碰巧看到了，怎么样？我可是在帮你！”胡浩笑着看着埃利斯说道。

　　“这，李团长，你到底想要怎么样啊？我就是一个传话筒，我们的国王希望你过去解释一下，这么简单的事情，你为什么就不去呢？”埃利斯看着胡浩说道。

　　“哈哈，这就是我能够当国王，而你不行，我去解释？我有必要去解释吗？行了，回去吧！”胡浩笑着看着埃利斯说着。

　　埃利斯其实很无奈，自己费了一番功夫才见到胡浩，也在这里等了老半天了，可是还没有说上三句话，自己就要背一个这么大的黑锅。

　　现在胡浩还让自己回去，他感觉今天自己真的不该来，倒霉的不像话了！

　　“还有事情吗？”胡浩看到了埃利斯站在那里，就问了起来。

　　“有，李团长，其实我感觉你应该去！”埃利斯听到了胡浩的话，马上点头说道，想着看看能不能说服胡浩，胡浩听到了，笑着看着他。

　　“你想啊，现在如果说清楚了，那么未来，你控制这些土地就合法了，到时候那些国王去哪里控告都没有用，否则，这里就留下一个把柄不是？这样对于你未来管理这个国家也不好！”埃利斯站在那里，看着胡浩说着。

　　胡浩没有回答，还是微笑的看着埃利斯。

　　“如果你现在去了，我相信大多数的国王肯定会支持你的，我知道，我们国王是支持你的，只要你露个面就行，这么简单的事情，我相信李团长你肯定能够考虑清楚的！”埃利斯继续想着说服胡浩，胡浩还是没有说话。

　　“李团长，这样的事情，你该亲自去面对，而不是躲在这里，躲在这里解决不了任何问题，相反，外面的舆论到时候可能就会对你不利，这样反而不好，如果你出去解释了，我相信那些国王和媒体，肯定会支持你，毕竟这些土地，可是你和你的部队打下来的，不是从那些国王手上抢的，而是从世家那边打下来的！”埃利斯站在那里，盯着胡浩继续说道。

　　他希望胡浩能够说句话，不能自己一个人在这里唱独角戏。

　　可是胡浩还是看着他，埃利斯此刻已经不知道说什么了，自己只能想到这边多理由，胡浩要是不去，自己也没有办法。

　　“没了？我以为你还能多想想呢，比如说，如果我不去，那些国王会怎么威胁我，会不会给我实行经济制裁，会不会派兵攻击我的地盘，会不会不打世家了，专门来攻击我没有这些吗？”胡浩笑着看着埃利斯问道。

　　埃利斯听到了，连忙摇头，现在他都有点怕威胁胡浩了，一旦威胁的手段没有用好，让胡浩不满，就像刚刚那样，胡浩的反制措施一来，自己扛都扛不住！

　　“没了？”胡浩继续问了一句。

　　“其实你去真的有好处的！”埃利斯只能这么说了。

　　“不去，我刚刚说了，领土的问题不谈，你不用用那些没有用的理由来说服我，这些不能说服我，行了，我不为难你，好歹我们也合作了这么长时间，也算是认识很久了，回去吧！”胡浩对着埃利斯说道。

　　埃利斯很无奈，只能点了点头，出去了书房，而胡浩则是笑了起来。

　　现在胡浩就是要和那些俗世的国家好好顶一番，让他们知道，自己可不是他们手上的蚂蚁，他们想要让自己做什么就做什么？

　　十大轮值国自己不在乎，他们的部队，连世家的部队都打不过，他们未必敢和自己动手，更何况，现在俗世的国家，更加需要自己的部队出手，所以胡浩不着急，着急的那些俗世的国家，他们会想办法和自己谈的。

　　第二天一大早，胡浩起来以后，边吃早饭边看电视，主要是看木山国的国际新闻，这里面有不少前线的报道，胡浩从这里，也能够看出不少端倪。


第1180章 忙里偷闲

　　李流早上起来以后，就是坐在那里看着新闻，看着国际新闻，知道国际上的事情，从国际的报道当中，知道一些事情的端倪。

　　看完了以后，李流就去忙着自己的事情，现在控制区内的事情，慢慢的开始恢复正常，百姓也是开始投入到重建当中，只是在新控制的区域当中，战争还是不断。

　　不过，只要李流的部队控制了一个区域，那么这个地方，就不会再被世家的部队说控制。

　　李流忙了一会，想着很久没有回去秦龙国了，于是拿上了自己的电话，几个瞬移就到了秦龙国的国都，接着一个瞬移，就到了自己在长公主府的房间。

　　从房间里面出来的时候，下面的夏荷看到了李流有点吃惊，马上大声的喊着：“殿下，殿下，李流回来了！”

　　李流听到了，笑了起来。

　　“我的天啊，现在你可牛了，要当皇帝了！”夏荷高兴的看着李流喊道。

　　“哈哈，回来看看，殿下在忙着？”李流笑着问了起来。

　　“嗯，来了！”夏荷高兴的说着，只见秦瑾萱从自己的办公室里面出来，看到李流，也是笑着。

　　“回来看看，正好我那边也没有什么重大的事情，就过来了！”李流笑着对着秦瑾萱说道。

　　“也不知道提前通知一下，我这边一点准备都没有！”秦瑾萱笑着看着李流说道，李流则是走了过来。

　　秦瑾萱则是挽着他的手，两个人到了办公室里面，而春桃此刻也是笑着从办公室里面出来，关上了门。

　　“还好吧？最近你们控制了3个省份，有没有计划好好发展一下？”李流坐下以后，看着在帮着自己拿水的秦瑾萱问道。

　　“嗯，有计划，不过，控制的还有点少，我们这边需要等你那边的消息，现在合众国这边还在交锋呢，那些国王不希望你控制太大的地盘，但是现在他们打不过世家那边，所以最近一直在给我们帝国施压，希望我们帝国能够出动更多的部队，刚刚我父皇顶不住压力了，再次出动了100万部队，但是和那些将军交了底，慢慢打，一个月，最多打下来一个省份，歼敌数量也要控制住，不许有大的歼灭战！”秦瑾萱把水递给了李流，笑着对着李流说道，然后坐到了李流身边。

　　“嗯，那还好，我这边合众国开始威胁我了，如果我不听他们的，那么，他们就有可能会断了对我们的经济支援，同时，封锁我的港口，你也知道，我没有海军，现在我想从你们这边订购海军部队，包括让你们帮我培养海军部队！”李流坐在那里开口说道。

　　“要多少？”秦瑾萱笑着问了起来。

　　“航母五艘，其他的战舰配套的数量我要配齐，同时，潜艇各种型号我也要50艘！”李流坐在那里，搂着秦瑾萱说道。

　　“要这么多，你自己不会造？”秦瑾萱听到了，有点惊奇的开口问道。

　　“没有机会的，合众国的海军部队怎么可能会让我把那些船坞给搭建起来，搞不好，我到时候和俗世的国家，还有一场战争，所以，我只能从你这里订购！”李流坐在那里，看着李流说道。

　　“嗯，行，到时候我给你单价，这个你可要给我钱，允许你赊账！”秦瑾萱笑着对着李流说道。

　　“不赊账，我有钱！”李流听到了，马上笑了起来。

　　“你有这么多钱？你们那边不需要发展吗？最近我和张渃联系了不少次，她说你那边就是一个烂摊子，到处需要花钱的，经济根本就没有恢复！”秦瑾萱听到了，吃惊的看着李流问道。

　　“嗯，反正，购买武器的钱，我还是有的，这个你不用操心，到时候等战争结束了，你把那些航母和舰队给我，最近我就会挑选官兵到秦龙国来培训！”李流坐在那里开口说道。

　　“好，这个没有问题，哎，这次如果我们成功了，那么我们就真的会成为全世界的大国了！”秦瑾萱坐在那里，靠在李流的肩膀说道。

　　“嗯，秦龙国要抓住机会，尽可能的扩大疆域，最起码，现在秦龙国大部分的区域，是完好的，经济发展也很快，我相信只要给你几年时间，就能够把那些战乱地区重新建设好，如果没有世家的剥削，我相信全世界各地的经济，都会迎来一个新的发展！”李流坐在那里，看着秦瑾萱说道。

　　“那是肯定的，之前世家掌握了太多的资本和技术了，现在我们都收回来了，现在正在整合那些公司，我相信他们能够在接下来的恢复当中，发挥出重大的作用！”李流坐在那里，对着李流笑着说着。

　　“行了，我们两个别在这里聊聊，去什么地方走走吧，我回来，就陪着你在这里，好像不对，你如果没有要紧的事情，我们就出去玩玩！”李流对着秦瑾萱说着。

　　“我能有什么要紧的事情，反正事情也是忙不完的，走，我们去玩去，等会我们瞬移出去，然后找个地方，弄辆车，我们开车去玩！”秦瑾萱笑着说道！

　　“哈哈，现在你通过易容，倒是可以经常出去玩了！”李流听到了秦瑾萱这么说，笑了起来！

　　“那是，现在我京城换个面孔，到下面去视察，一旦发现了他们做事不利，回来我就给他拿下，哼，还敢瞒着我？”秦瑾萱非常得意的说着，李流也是笑了起来。

　　很快两个人，就瞬移出去了，到了郊区的一个公园里面，接着两个人换了一个面孔，开始在公园里面散步着，两个人手挽着手，慢慢在公园里面走着。

　　现在在秦龙国虽然已经是冬天了，他们两个穿的衣服也很少，但是完全感觉不到冷，而在公园里面的百姓，也是投来异样的目光，两个人也不在乎，就是慢慢的公园里面散步着，说着悄悄话。

　　饿了，就去外面的饭馆里面吃饭，下午两个人去步行街那边逛商场，就是之前李流和杀手作战的地方！

　　“熟悉吧？”秦瑾萱挽着李流的手，笑着说着！

　　“那可不，当年我可是在这里杀出了名了！”李流边走边说道。


第1181章 回府邸

　　李流看着这个步行街，现在还是有大量的人在这里购物，看着这里的生活也恢复了，之前京城这边也是有佣兵作乱的，也炸了不少地方，现在这边完全是恢复了。

　　秦瑾萱陪着李流在步行街这边购买了大量的衣服，都是秦瑾萱买单。

　　不过，秦瑾萱的衣服，也是李流买单，其实给秦瑾萱买的那些衣服，她大部分都是不会穿的，她作为帝国的储君，穿的衣服，都是有讲究的，都是皇宫里面的设计师和绣娘做好的。

　　不过李流买的，她也喜欢。

　　晚上，李流留在了秦龙国，第二天李流前往自己的府邸那边，李流步行到了府邸大门，看到大门禁闭，外面还贴了通知，谢绝拜访！

　　李流站在门口的位置，换回了自己的面孔，然后拿着拉环敲着门！

　　“咚咚咚！”

　　“谁啊！我们府上不见客！”门里面马上就有人喊着，接着通过锁上的眼孔，一看是李流！

　　“老九，老九回来了，老九回来了！”里面的人，是十一叔李永贵，非常的激动，在里面大声的喊着，同时也是打开了大门。

　　“11叔！”李流看到门开了，李永贵站在那里非常的激动，马上笑着喊着！

　　“哎，哎，快，快进来！”李永贵听到了李流的喊声，马上点着头，接着李流就看到家族的人都过来了。

　　“老九！”

　　“九哥！”

　　“九弟！”家里的人都是高兴的过来喊着，男男女女都有！而李流也是一一的喊着他们，这个都是家族的人，也是李流亲近的族人，当年没有他们，李流早就饿死了。

　　“快进来，快进来，怎么想着回来啊！十一，关门！”李永强过来，让李永贵关门。

　　“嗯，昨天就回来了，不过在长公主府那边，今天就回来看看，都好吧？”李流笑着问了起来，而李永贵则是拉着李流的手。

　　“好，都好，什么都好！殿下那边隔三岔五就会送来用度的东西，之前其他爵爷府上，都派人过来拜访，我们都一一谢绝了，不过他们有的人留下了礼物，我们也是按照礼物的价值，加了一些，回礼回去，可不敢拿他们的东西，他们可是冲着你来的，你不在家，我们就要管好这个家！”李永强边走边对着李流说着，其他的族人也是围在后面。

　　“嗯，我看外面有不少军队的人在，他们在这边保护？”李流点了点头，开口说道。

　　“嗯，殿下调过来的，是禁卫军的部队，那个禁卫军司令，也来过，就是之前决战的时候那个军长，人不错，还留了电话号码，说有什么事情，可以随时给他打电话！”李永强开口说道。

　　“嗯，他是我的老军长，关系不错，到时候有什么事情，你们可以给他打电话！”李流听到了，点了点头，知道是自己的老军长刘振乾。

　　“嗯，快，进屋，丫头们，快去弄点茶水过来！”李永强拉着李流到了客厅这边，马上吩咐那些女孩去弄茶水。

　　她们大多数都是还没有定亲的，读书也读不进去，所以就在李流的府邸帮忙，年龄上，大部分比李流小。

　　“九哥，你等等，我马上给你弄过来！”一个女孩开心的说着！

　　“哈哈，行，湘儿是吧，这么大了？怎么不去读书？”李流笑着问了起来。

　　“九哥，我读不进去！”那个交战湘儿的女孩不好意思的说着。

　　“嗯，有机会，还是要读书的，不读书眼界就不宽！”李流点了点头说道。

　　“嗯，听九哥的，有机会，我就去读书！”湘儿笑着说着。

　　“这些丫头，命好哦，大部分都没有说亲的，外面传闻说，你是要称帝的，如果真的称帝了，那么她们就是皇族了，这些丫头，嫁的老公也不会差了，都是沾了你的光！”李永强笑着对着李流说着。

　　“嗯，肯定要给她们寻一个好人家，怎么也是我的姐妹，不可能让她们委屈的，不过本身也要提高自己的能力才是，包括她们的礼仪，为人处世等等，我等会就会去皇宫里面，请秦龙国这边的皇家派人过来教你们，所有没读书的，未嫁的，都要学习，要不然嫁出去，到时候矛盾不断，我可要头疼了！毕竟到时候你们代表的是皇家，不好好学可不行！”李流坐在那里，笑着对着他们说道。

　　“听到了没有，皇宫里面的老师过来了，要跟着好好学，不好好学，收拾你们一个个疯丫头，你是不知道，这些丫头现在不知道有多疯，知道你可能要称帝了，嘚瑟的不行啊！”李永强训斥着她们以后，马上回过头来看着李流说道。

　　“九哥，你放心就是，我们肯定不会给你们丢脸了，到时候我们也去上学去！”一个女孩站在那里，对着李流说道。

　　“嗯，这个好，要去上学，按理说你们学了内功，记忆不会差的，考一个大学该是没有问题的，行，到时候我和秦龙国这边说说，看看能不能让你们继续去上学！”李流听到了，非常高兴的说着。

　　“谢谢九哥！”那些丫头们高兴的喊了起来。

　　这些都是李流的族妹，他们的父辈和爷爷奶奶对李流是有天大的恩情的，加上本来就是一脉相承，所以对她们，李流也是溺爱的很！

　　“你们啊！”李永强此刻很无奈的看着这些丫头。

　　“对了，那几个读书的呢？”李流此刻想到，家族还有几个小孩在京城这边读书，虽然学校一般，但是好歹也是大学生！

　　“回学校了，我告诫他们，千万要低调，现在你在外面灭人家的国，肯定会有仇敌了，我都找到了殿下那边，让殿下给他们改名了，同时转了学校了，他们也是沾光了，这次转校的都是好学校！”李永强坐在那里对着李流说道。

　　“嗯，好，是要保护好，我占掉了不少国家的领土，他们肯定会想着报复的，这个好，我当初都还没有想到！”李流听到了，点了点头赞同的说着。

　　“这个事情，交给我们就行，你一天这么忙，管着这么大的地盘，哪有那么多精力？”李永强听到了，马上对着李流说着，李流听到了，笑着点了点头。


第1182章 刘振乾来访

　　李流坐在自己的府邸客厅里面，这个府邸，李流就是住过一个晚上，花了十多个亿，就是住了一个晚上，不过也好，家族的子弟现在都在这边生活！

　　“现在家族这边还有什么事情需要我这边处理的吗？”李流坐在那里，看着李永强说道，此刻湘儿已经端着茶水过来了。

　　“九哥，喝茶！”湘儿笑着对着李流说道。

　　“嗯，好！”李流点了点头。

　　“家里没什么事情，大哥那边现在也很好，村里面的人，现在都是有劲，就是抓紧时间把你在那边的府邸建好，殿下那边下了命令，要抓紧时间建好，以后作为你回家祭祖居住的地方，而三爷，则是天天在家里的祠堂里面，天天给先祖们烧香，希望祖先们能够保佑你！”李永强坐在那里，看着李流说道。

　　“三爷身体还硬朗吧？”李流听到了，笑着问了起来！

　　“硬朗呢，现在身体好着呢，餐餐一大碗饭，而且还时不时的到处走走，看看村子里面的情况，看到了不对的地方，三爷都要说，大哥现在什么事情，都要问一下三爷的意见，三爷做事公正，一般三爷说行，那就行！”李永强坐在那里，点了点头说道。

　　“嗯，那就好，我就担心三爷的身体，三爷当年可苦了，还是帮衬着我！”李流听到了，点了点头说道。

　　“现在好了，方圆百里谁不知道三爷是你最敬重的，三爷现在去城里面，很多人都认识，三爷要买东西，很多店家都说不要钱，三爷可不答应，说自己有钱，大伯每年给他好几万生活费，足够他自己一个人生活了！”李永强坐在那里笑着说道。

　　“嗯，那就好！”李流听到了，点了点头！

　　“不过，三爷那些钱也没有乱花，每次去城里面，就去看那些在学校读书的孩子，给他们买衣服，买吃的，叮嘱他们好好读书！”李永强接着笑着说道。

　　“哈哈，三爷那个时候也是这样，每次到县城来，都会来县城看我！”李流听到了，笑了起来，三爷就是这样的，对于读书是非常重视的。

　　“对了，中午就在家里吃饭吧，你看你一年到头来回来不了几次，今天就在家里吃？”李永强看着李流问了起来。

　　“好，今天就在家里吃！”李流听到了，点了点头，而此刻，外面传来敲门声，马上就有人过去了。

　　“老九，是禁卫军司令刘振乾，他可能是知道了你回来的消息了！”李永贵过来对着李流说着。

　　“有请！”李流听到了，站了起来说道。

　　“都去忙你们自己的事情，老九要见客！”李永强此刻也是站了起来，对着那些人说道，那些人马上就散开了！

　　李流则是往大门那边过去，刚刚到了大门这边，就看到了李永贵陪着刘振乾进来。

　　“老军长！”李流笑着过去喊了起来。

　　“哈哈哈，还是我消息灵通，我就知道你肯定回来了！”刘振乾看到了李流，大笑了起来。

　　“有失远迎，抱歉！”李流过去对着刘振乾说着。

　　“说什么话呢，我自己进来的，知道你回来了，我高兴的不行！”刘振乾高兴的说着！

　　“嗯，请！”李流笑着对着前面说了一个请字，刘振乾不敢走在前面，只能和李流一起往里面走。

　　“这次怎么突然回来了，我们之前是一点消息都知道，我还是听到了禁卫军的报告，说是一个年轻人站在府邸大门，接着就看到了府邸打开了大门，然后里面传来了欢呼声，我一听啊，就知道是你回来了！”刘振乾笑着对着李流说了起来。

　　“哈哈，我就知道，瞒不过你！”李流听到了，也是笑了起来。

　　“请坐！”到了客厅以后，李流让请刘振乾坐下，自己也是坐了下来，马上家里的人就送来了茶水。

　　“这次回来要待几天啊？”刘振乾坐下来看着李流问道。

　　“现在还不知道，你也知道，我那边还有一摊子事，所以，能在这边待多久，还要看那边的有没有事情！”李流笑着摇头说道，自己还真不知道要待多久。

　　“嗯，也是，有的时候我也想，谁能够想到，那个时候你作为我的兵，居然成长成为了一条龙，现在秦龙国这边的百姓，对于你的事迹还是津津乐道呢！你啊，就是一个传奇了！”刘振乾坐在那里，看着李流说道。

　　“哈哈，运气而已，其实自己还真没有做多少！”李流听到了，笑了一下。

　　“那可不是这么说。普通的百姓不知道，我们这些将军谁不知道，没有你，秦龙国亡国了，这个可是大本事，也是对秦龙国大功劳，所以陛下那边对你，也是非常的重视，也希望你能够建国，你建国，对于我们秦龙国来说，是好事的！”刘振乾坐在那里开口说道。

　　“嗯，现在就是要等机会，虽然我随时可以称帝，但是还需要等等才行，不过也没有关系，现在我控制的那些领土，我不称帝，他们谁还能抢了过去不成？相反，现在称帝了，也不是不行，但是容易给人留下把柄，现在国际的事情还很复杂，其他的国家，现在对于我建国的意见还是有矛盾的，所以需要让他们冷静一下！”李流坐在那里，点了点头，笑了一下说道。

　　“嗯，这个对，现在合众国的部队还在前线吃败仗，而且这次反攻计划，其实是失败的，俗世的国家伤亡惨重，取得的战果有限，相反，世家那边是占据了大便宜的，也给了世家那边一丝喘息的机会，他们现在能够静下心来整顿他们的内部，所以，这次反攻，其实时机是不对的！”刘振乾听到了，点了点头说道。

　　“所以，还需要等，等事情明朗了再说，不着急，你呢，你在禁卫军如何？”李流点了点头，看着刘振乾问了起来。

　　“我，我还不错，殿下和陛下非常信任我，干起来，也很顺心，我也知道，我肯定是在这个位置退休了，现在殿下已经把他弟弟，五皇子秦瑾龙调到禁卫军去了，不过，现在还是一个连长，殿下希望能够培养他！”刘振乾对着李流说了起来。


第1183章 刘振乾的小心思

　　刘振乾说现在秦瑾萱已经把自己的亲弟弟，五皇子秦瑾龙调到了禁卫军这边，现在是当一个连长。

　　“嗯，殿下的意思很明显，她需要在禁卫军当中培养一个接班人，所以，只能调动她弟弟过去！”李流点了点头，知道秦瑾萱的意思。

　　“本来是你的位置，不过，你现在有更好的机会了！”刘振乾笑着对着李流说道。

　　李流听到了，笑了起来，接着安抚刘振乾说道：“你也不用担心，秦瑾龙还年轻，我估计不到30岁，殿下是不会把禁卫军司令的位置给他的，而现在秦瑾龙好像才不过18岁吧，还有十多年的时间，到了那个时候，你也到了退休的年纪了！”

　　“我知道，我担心啥，这个位置。本来就是皇家子弟担任的，我就是一个过渡，这个我是知道的，能够担任一个司令，管理几十万部队，也不错，就是想要上前线打打仗，我也和殿下提过这个事情，殿下没有答应！”刘振乾看着李流说了起来。

　　“你还想去前线打仗？”李流听到了，看着刘振乾问了起来。

　　“谁不想建功立业，你也知道，如果这次我们帝国能够完成扩张的话，那么肯定会对功臣封爵的，我也想更进一步不是，再说了，其他的军长司令，他们有的还没有打过恶战嗯，我为什么就不能去，现在的禁卫军这边，你也知道，也是培养了大量会内功的士兵，如果带着他们上前线，我敢说，这支部队战斗力肯定不会差了，所以，我也想去啊，但是殿下一直没有松口，大将军本来也想要把我们调出来，调到一个集团军当司令去，指挥部队作战，殿下就是没有答应！”刘振乾看着李流说着。

　　李流听到了，笑了起来，刘振乾也是笑了起来，李流现在明白什么意思了。

　　刘振乾过来这边，就是希望李流能够和秦瑾萱说一下，让刘振乾到前线打仗去。

　　而刘振乾看到李流懂了，也是笑了起来。

　　“你肯定会上前线的，你还不懂殿下的意思！”李流坐在那里，笑着看着刘振乾说道。

　　“肯定会上前线？不可能，禁卫军的主要职责就是保护京城的安全，不可能调动到前线去打仗，历史上，还没有这个先例！你就说，去不去帮我说说吧？你和殿下的关系这么好，帮我说一嘴，给我一个准信！”刘振乾坐在那里，看着李流问了起来。

　　“不用我去说，你肯定会带着禁卫军的部队上前线的，我在这里给你打包票！”李流马上拍着胸膛对着他说道。

　　“怎么可能？”刘振乾听到了，怀疑的看着李流问道！

　　“怎么不可能，其他的部队到时候都有战功，就禁卫军没有战功，到时候禁卫军怎么才能高人一等，再说了，未来军部那边大量的功臣出现，禁卫军这边没有一个人，你当殿下咱们想？还有禁卫军皇家的私军，里面的人，都是殿下信得过的人。那些军官也是值得信任的，她不会给这些人机会去前线试试？所以这个事情，你不用担心，相反，殿下那边可能会让禁卫军分为两拨，轮流去作战，让整个禁卫军全都锻炼起来！”李流坐在那里，看着刘振乾说道。

　　刘振乾听到了，想一下，点了点头说道：“你这么说，还真有这么回事，殿下之前和说了，要从禁卫军当中，选拨年轻的干部，值得信任的干部，到时候会给他们机会，同时，挑出优秀的干部名单出来！”

　　“是吧？殿下有意识的去培养自己在部队这边的人，同时，禁卫军才是殿下最信任的部队，他不可能不去培养！”李流笑了一下说道。

　　“嗯，也是，看来我是着急了！”刘振乾听到了，笑着点了点头！

　　“本来就是你着急了，现在前线就这么点部队，其他陆军部队都还没有轮到，就让禁卫军上，你认为军部那边会答应吗？是吧？现在让你们上的阻力太大了，所以，等等比较好，殿下这么信任你，肯定是希望你能够指挥这支部队打胜仗的，所以，你放心就是！仗肯定是有你打的！”李流坐在那里，笑着宽慰刘振乾说道。

　　刘振乾听到了，点了点头，听到李流这么一说，他也是放心了不少。

　　中午，刘振乾在李流的府邸吃饭。

　　下午，李流就再次回到了长公主府，把需要秦瑾萱办的事情，告诉了她！

　　当天晚上，李流就回到了自己的皇宫那边。

　　接下来一段时间，李流和俗世的那些国王就是互相坚挺着，看谁挺不住，李流的部队进攻的速度放缓，同时各个地方现在的物资虽然是有点欠缺，但是控制区的新粮收割了，给李流这边缓解了大量的压力，加上工业这边也恢复了不少，也有一些税收了。

　　这些税收全都投入到学校当中，从上个月开始，所有的学校，全部开课，只要是李流控制的地方超过一个月的，都要开课，各地行政院的人，也是把之前的学校的老师找回来了。

　　不过，新的老师，需要行政总院这边统一考核才行，而根据计划，第一次老师考试将会在近一个月内考试，其中要招募小学老师89万人，中学老师55万人，大学讲师和教授2万余人，这些都是要逐步恢复的。

　　李流这边对于教育这一块的投入是最大的！

　　这天中午，李流正在皇宫的书房里面看着文件，主要是军部的编制整编的文件，现在李流这边已经需要整编军级部队了，按照计划，李流想要先组建10个军的部队。

　　那10个军的部队，全部在前线，还有就是所有的团级的干部和旅级干部，已经全都调配到位，现在李流的所有的部队，加起来超过了600万，其中学过内功的将士，超过了60万人，所有的军官，都要学！

　　“大哥，木山国的代表埃利斯想要求见你！”一个女官过来，对着李流说着。

　　“他还敢来？”李流听到了，下意识的问了一句。


第1184章 合众国的裁决

　　李流听到埃利斯要见自己，非常的吃惊，不过还是让他过来，心里也想到了，估计国际形势有什么变化了！

　　李流等了几分钟，埃利斯就被带到了李流的书房旁边的会客厅里面。

　　“李团长，你好！”李流得知他过来了，就走了过去，刚刚到了会议室，埃利斯就过来对着李流恭敬的行礼说道。

　　“受到批评了？”李流笑着问了起来，自己则是走到了主位上坐下！

　　“没有，多谢李团长给我出的注意，要不然我就麻烦了，这个黑锅我就背定了，不过，你把那些观察员撤退出来，对于你来说是不利的，我是始终坚信这点，毕竟，各个国家有观察员在这边，那么他们对于你就会放心，现在，大家都不知道你有多少部队，你的部队在什么地方进攻，战果如何？这样是非常不好的！”埃利斯站在那里，对着李流说着。

　　“哈，你也知道，我这边马上要建国了，是吧？”李流听到了，笑着看着埃利斯问道。

　　“是的，恭喜李团长！”埃利斯听到了，则是对着李流恭喜说道。

　　“你说，全世界任何一个国家的部队，会让自己的部队当中出现其他国家的观察员吗？我的部队现在从佣兵转变成为国家的部队，你们的观察员当然需要回去，要不然，这支部队还是我的部队吗？”李流坐在那里，盯着埃利斯问了起来。

　　“这个，李团长你说有道理，但是也不着急这么一时，毕竟，如果那些观察员在你的部队，对于你获得其他国家的支持，是非常有帮助的，而且现在你们前线打仗击毙了多少世家的部队，我们也不知道，也就没有办法给你们钱了！”埃利斯坐在那里看着李流说道。

　　“我不需要这些钱了，我宁愿要独立，我可不想被你们那些国家牵着鼻子走，我的部队，有我部队的尊严，我希望那些国王能够知道，我的部队不是佣兵了，我们现在不是说什么钱都赚，我们有自己的底线，他们也要记住，我们是平等的国家，不要想着来压迫我，好了，说说，你到底过来干啥？”李流坐在那里，对着埃利斯问了起来。

　　“是，这次我过来，是收到了合众国秘书处的通知，他们对于那些国家的投诉做了裁决，就是说，你现在控制的那些土地，需要付出一半给那些国王，让那些国王有立足之地！”埃利斯说着，则是拿出了自己公文包里面的一份文件。

　　“你说什么？”李流此刻猛的站了起来，盯着埃利斯。

　　“我，我，我就是来送通知的！”埃利斯看到李流这样，有点害怕，马上看着李流说道。

　　“老子不收，你自己拿回去！”李流盯着埃利斯说道。

　　“这？”埃利斯听到了，不知道怎么办，李流不收，这个让他难办了。

　　“这个是什么事情的事情，为什么之前一点消息都没有？”李流站在那里，盯着埃利斯问道。

　　“就是我来之前做好的决定，所以，现在请你接受这份通知！”埃利斯对着李流小心的说着。

　　“我不接受，这份通知，跟我们无关，我们没有派人前往合众国那边，他们凭什么就做出裁决，行，裁决是吧？”李流听到了，点了点头，气笑了起来。

　　“来人啊，通知前线的部队，全部停止进攻，另外马上发出一份通知出去，我们的部队，将会进入到休整的阶段！”李流站在那里，对着门口喊道。

　　“是！”一个女官听到了，马上记录了命令，然后交给了李流，李流拿了过来，签字，而埃利斯看到了这一幕，则是心里叹息。

　　他不知道那些国王到底是怎么想的，怎么会通过这个裁决，李流现在下命令停止进攻，那么世家的部队，就能够一心的攻击他们俗世的那些国家，到时候不知道有多少国家会亡国，而且就是那些大国也危险了。

　　“你先回去！我这边忙着呢！”李流对着埃利斯说道，埃利斯点了点头。

　　“哼，你知道，这份裁决意味着什么吧？你说，那些国王是不是蠢，在前线打了败仗，到我这里还逞威风了，可笑！”李流看着埃利斯这样，马上就问了起来！

　　“是的。对于这份裁决，我也很不理解，但是你也知道，我就是一个跑腿的，这份裁决你不要的话，我只能如实的回复到合众国的秘书处去！”埃利斯点了点头，看着李流问道。

　　“行，那就你去吧！”李流听到了，点了点头，接着李流就出去了。

　　而埃利斯也很快就出了皇宫。

　　到了中午的时候，秦瑾萱那边打了一个电话过来，说他知道裁决的事情了，今天晚上裁决的时候，各个国王都是在视频里面按了按钮，给大家的时间很短，就是2分钟考虑。

　　秦臻国根本就没有想到有这么一出，想要通知你已经来不及了。

　　而等散会以后，秦臻国才知道，裁决的结果已经通知了李流，不过李流没有接那份文件。

　　李流听到了，无所谓，毕竟现在合众国那边正在找自己的茬呢，不是一个秦龙国能够改变的，如果秦龙国帮的太明显了话，那么就有可能会被其他的国家围攻，自己本来就是从秦龙国那边分离出来的，那些国王可是一直在找机会围攻秦龙国的国王！

　　当天下午，李流所有的部队都停止了进攻，此刻，国际电视台上全部都是报道着这次裁决的事情。

　　说是合众国那边处于人道主义考虑，认为李流不该全面占领了那些土地，现在李流控制的土地，需要拿出一部分出来还给那些国王。

　　而那些有土地被李流控制的亡国国王，此刻也是频频在电视台上面露脸，说要李流还给他们土地，要李流遵守合众国的规定。

　　不少记者已经到了李流所在的皇宫这边，希望能够采访到李流，不过，李流压根就没有搭理，还是坐着自己的事情。

　　三天以后，李流还是没有做出任何回应，但是俗世的那些国家，感觉有点顶不住了，他们本来想着用这个来逼李流服软，至于那些亡国的国王，谁在乎他们？


第1185章 怎么办？

　　三天以后，合众国的很多国王，看到了李流这边根本就没有回应，有点坐不住了，现在李流的部队已经停止进攻了。

　　而且世家那边已经从李流这边抽调部队到其他的进攻线上去，世家那边因为控制的区域越来越大，加上现在和俗世的国家激战，也有不少伤亡。

　　在李流这边的部队，之前大部分是没有训练好的，现在训练好了，他们就抽调部队到其他的进攻线上去。

　　同时，那些军营再次募集部队，继续训练部队！

　　现在世家那边也知道了，李流和俗世的国家谈崩了，所以，他们也想向李流示好，抽调了一部分部队，也没有让自己的部队主动进攻，而是双方保持停火状态！

　　“大哥，木山国国王木里齐发来消息，希望你能够参加视频会议！”一个女官过来对着李流汇报说道。

　　“不去！”李流坐在那里，看着文件，头也没有抬的说着。

　　“是！”那个女官听到了，马上就出去了！差不多过了三分钟，那个女官再次进来了：“大哥，木里齐国王给你打来了电话，希望你能够接电话！”

　　“不接，忙着呢，就说我在开会！”李流对着那个女官说着！

　　“是！”女官听到了，只能再次出去。

　　不一会，那个女官再次进来，对着李流汇报说道：“大商国的国王商庆元给你打来电话！”

　　“你记住了，今天，除了秦龙国的国王给我打电话，其他的国王打电话，一律说我忙，没时间！”李流坐在那里，对着那个女官说着。

　　“是！”那个女官听到了，点了点头，接下来李流清净了很多。

　　而其他的那些国王，此刻正在开着视频会议，他们本来希望李流能够来参加呢，没想到，李流压根就没有搭理他们。

　　“太嚣张这个人，真的以为我们拿他没有办法吗？”其中一个国王非常气愤的说着，他们都挨个给李流打了电话，但是李流那边就是不接，这个让他们非常无奈。

　　“这个事情现在怎么办？李流那边完全不按照我们之前设定好的计划走，他压根就不打算妥协，而且还命令前线的部队停止进攻，现在世家在李流这边抽调了几百万部队开赴到了西线那边，西线的压力这几天就会增加，现在西线那边已经都快要守不住了，世家那边还增加部队，这个让我们前线的部队怎么打？估计这轮攻击，到时候肯定还会有几个国家亡国！”木里齐坐在那里，看着他们问了起来。

　　“该死的，李流怎么能够命令前线的部队停止进攻呢，他难道不知道现在世家的部队要多难打？我们为了攻击世家的部队，付出了多大的代价，他怎么能够停止进攻呢？我们只不过是要他承诺未来的土地问题，他还对我们有意见，总不能这次作战的好处，都被他给拿了去吧，我们可是也付出了很大的代价的，他李流没有理由这样做！”另外一个国王坐在那里，气愤的说着。

　　他的国家也是损失很重！其他的国王听到了，也是沉默着，因为现在他们的压力巨大！

　　“看来，我们需要亲自前往李流那边一趟，亲自和李流谈，现在李流对我们是避而不见，避而不谈，李流能够拖的起，我们拖不起，这样我们到时候就有会国家亡国，虽然中州的国家可能没有那么快亡国，但是是早晚的事情，而李流和他的国家，我估计会没事，他们怕李流，我听说，修为高的人，能够活几百年甚至几千年，有李流坐镇，世家肯定不敢进攻他，你看现在，世家那边都不敢去进攻他的控制区，只有李流去打世家的份，所以，现在我们需要好好考虑一下！”一个西洲的国王坐在那里，担忧的说着，世家的部队距离他这边不足2000公里，如果世家推进过去，那么他的国家也会倒霉。

　　“是要亲自前往李流那边和李流谈！”其他的国王点了点头，开口说道。

　　“谁去谈？怎么谈？总要一个底线吧？”商庆元开口问道，他也想谈，可是他们都不甘心让李流控制这么多领土，李流现在控制的面积已经非常大了。

　　如果李流猛攻起来，他们相信，李流控制的区域很快就会超过100个省份，同时还会很快超过200个省份，到时候就控制不住了。

　　而且根据他们的情报显示，李流在被控制区的有着很好的声望，那些百姓都是盼望着李流的部队打过去，只要李流的部队打过去了，他们就会欢迎，这个让他们有点担心。

　　“150个省份，我们让出50个省份出来，如何？”一个国王坐在那里，开口问道。

　　“可能吗？李流压根就不同意我们限制他的省份！”商庆元坐在那里，无奈的说了一句。

　　“该死的！”其他的国王听到了，开口骂了一句，对于李流这么霸道，他们也很无奈。

　　“总不能不限制吧？那么东洲和北州，还有西洲那边，到时候都会成为李流的领土，李流又会成为下一个世家！”木里坐在那里看着他们问道。

　　那些国王听到了，都坐在那里想着！

　　“现在我们的部队拖不住了，秦龙国也在耍滑头，他们的部队进攻的速度也很慢，而且才出动200万部队，他们国家早就完成了战争准备，国内根本就不需要这么多部队防御！”一个国王坐在那里说道。

　　“秦龙国那边说是担心李流，而且也担心自己国内乱起来，所以不派更多的部队出去，我看，他也在等，等李流这边的消息，秦龙国也有扩张领土的决心！李流毕竟是从秦龙国出来的，李流手上的将军，大部分都是秦龙国人，所以，李流肯定会向着秦龙国的，而秦臻国这个人，虽然看着不是很聪明，但是在大事上，好像还没有含糊过，此人，扮猪吃老虎！”商庆元坐在那里，开口说着。

　　“我们知道了又能如何，我们根本就拿他没有办法，我们的部队还能进攻秦龙国不成？”木里齐坐在那里，郁闷的说着。


第1186章 木里齐要来

　　那些国王坐在那里，想着和李流沟通的事情，接着就说道了秦龙国的国王秦臻国，他们知道秦臻国没有表面那边傻。

　　相反，能够从皇储成为接位国王，本身就是一种能力，任何一个国家的储君，都是非常危险的，要面临着其他的兄弟挑衅和争夺，所以，能够成为国王，本身就是经过层层淘汰的！

　　“现在我们说什么也没有用，我们还是需要和李流谈谈，至于谈什么，最起码我们需要打探一下李流的口风，至于秦龙国，现在我们拿他们没有办法，如果我们敢进攻秦龙国，我估计，李流马上就会和世家合作，当初他的浴血佣兵团的建立，就是为了对付我们的！”一个国王坐在那里开口说道。

　　“太被动了！”木里齐坐在那里，摸着自己的脑门开口说着。

　　“前线打不赢，我们只能从后面想办法，如果前线能够打赢，我们根本就不用鸟这个李流，世家的部队，太多了，而且他们的指挥是统一的，而我们这边的指挥作战，很难统一，这么多国家的部队，训练水平参差不齐，装备也不相同，指挥水平也不同，我们前线很多战斗的失败，不是我们的士兵不努力，而是因为指挥没有办法协同，打仗的时候，都不想去战斗最惨烈的地方，你们说说，那还怎么打？”商庆元坐在那里开口说道。

　　他也说出这个问题的本质，如果他们前线能够打胜仗，那么李流多大本事，他们都不会在乎，一样会孤立李流，可是现在他们根本就没有那个能力去孤立李流，相反，他们现在需要李流尽快的和世家那边决战！

　　“我看，我们需要派出一个国王亲自前往那边为好，我看，木里齐国王陛下你去最好，你和李流见过不少次，加上你和秦龙国那边的国王也熟悉，这次你先去秦龙国，然后去见见李流，打探一下李流那边的口风，如何？”一个国王提议说道。

　　“嗯，我看行，现在我们派人过去了！”商庆元坐在那里，点了点头。

　　“行，我去问问去，看看他们到底是什么意思！”木里齐听到了，点了点头，接着他们就结束了视频会议。

　　这个视频会议，李流没有参加，他们召开也就没有任何意义，什么也商定不了！

　　当天下午，木里齐就和秦龙国的国王秦臻国打了电话，说是要前往秦龙国这边进行国事访问，秦臻国听到了，还感觉奇怪，不知道他这个时候提出要国事访问到底是什么意思。

　　不过，还是命令行政院和军部这边做好准备，皇家也做好准备。

　　秦瑾萱得知了这个消息以后，立刻就知道，木里齐来秦龙国，不是奔着秦龙国来的，而是奔着李流去的，秦瑾萱马上就给李流打了一个电话。

　　“木里齐要来我这里？不可能吧？我现在还没有收到消息呢！”李流听到了，非常惊奇，如果木里齐要来李流这边，那肯定会提前通知的。

　　“我估计他是等到了秦龙国这边再说，估计会让我们秦龙国这边和你联系！”秦瑾萱想了一下，对着李流说道。

　　“目的是什么？”李流听到了，再次对着秦瑾萱问了起来。

　　“目的无非是希望能够拉拢你，现在你已经有点远离了合众国这个联合机构，做的决定你也不执行，你没有看最近的新闻啊，那些亡国的国王都在其他国家的媒体上哭诉，说你抢占了他们的土地，他们的家园，连春国的国王说的跟可怜，说他的皇宫都被你给占领了！”秦瑾萱在电话里面笑着对着李流说道。

　　“哈哈，自己放弃了皇宫，我捡了过来，难道还要还给他不成？笑话！”李流听到了，也是笑了一下。

　　“反正不管怎么样，这次你需要做好准备，我的意思是见见，和他谈谈，说说你的底线，让他们自己发愁去，如果你不说，那么他们可能会继续步步紧逼，把条件说出来，让他们自己去衡量，能行就行，不行拉倒，我相信他们托不住的！”秦瑾萱在电话里面，对着李流笑着说道。

　　“嗯，那我还真的要考虑一下！”李流听到了，想了一下，开口说道。

　　“行，我这边还有做准备，明天晚上木里齐就会到我们秦龙国来了，我们这边需要做好欢迎仪式，那些礼节可不能废了！”秦瑾萱在电话那边说道。

　　而李流听到了，则是点了点头。

　　挂了电话以后，李流坐在那里，想着提出条件的事情，领土的事情，李流压根就没有打算退让，他现在想要提提其他的条件，经济方面，李流也没有什么要求。

　　现在他控制区的经济，才刚刚恢复，根本就没有办法和全世界其他国家的产品竞争，所以李流这边也没有什么好提的，至于援助，李流现在这边粮食差不多够了。

　　而且其他的物资，之前俗世的国家给了很多，如果要提，也是可以的，但是这个对于俗世的国家来说，是小问题，考虑来考虑去，还是领土的问题最关键。

　　“想什么呢？”李流坐在那里想着时候，发现张渃已经站在的他身前了。

　　“嗯，你来了，我在想着刚刚秦瑾萱给我的一个消息，说是木里齐刚刚打电话给了秦臻国，说是明天要对秦龙国进行访问，秦瑾萱说他是冲着我们来的！”李流听到了，马上对着张渃说了起来。

　　“嗯，现在国际社会的宣传，对于我们非常不利！”张渃听到了，点了点头。

　　“这个不打紧，那些国家故意这样弄的，是想要逼我！”李流摆手说道。

　　“但是对你的声誉还是有很大的影响的，我本来想要组织一次记者会，但是想到可能会不同意，就取消了，他们这样报道，太过分了！”张渃坐在那里，有点不满的说着。

　　“嗯，没事，到时候让他们一并赔偿就好！”李流笑了一下，无所谓的说着！

　　“你在想什么呢？想木里齐过来的事情？”张渃看到李流坐在那里，还是在想事情就问了起来。


第1187章 张渃的分析

　　张渃看到了李流还是坐在那里想着事情，马上就问是不是想木里齐过来的事情。

　　“嗯，想这个事情，他过来，代表着俗世的国家服软了，现在他们没有足够的实力和世家那边打，如果我们不参加，那么他们很可能会战败，可是如果我们现在参加了，那么就换不到足够的好处，另外就是，秦龙国那边现在也在等我们这边的消息，你也知道，秦龙国是想要和我们一样，通过这次战争，完成崛起，完成扩大疆域的目标，所以，他们也在等我们这边到底怎么做，一旦俗世的国家不再对我们约束，那么秦龙国的部队也会开始猛攻，到时候，世家那边就会败的很快，而俗世的国家的实力，还能够继续保存，这次战争，我希望能够把全世界的那些物资都消耗的差不多，这样打完了世家以后，战争就能够停止下来，而不是无休止的进行下去！”李流坐在那里，对着张渃说了起来。

　　“嗯，你的意思我懂，不过，如果世家那边顶不住了，我们需要帮忙的话，那么你也可以和秦龙国那边商量商量，一开始不要进攻的那么快！”张渃听到了，对着李流提醒说道。

　　“没有那么简单的，作为将军，他们谁不想立功？就比如我们现在这边的将军，他们谁不想多立战功，战功到了，他们就会晋升，而且一旦建国，他们就会封爵，秦龙国也是如此，如果那些将军能够快速的往世家那边进攻过去，立下战功，你说说，他们会轻易放缓进攻的脚步吗？这个可不是命令能够控制的住的！”李流坐在那里，对着张渃说了起来。

　　“也是！”张渃听到了，点了点头，接着就看着李流。

　　“你说这样行不行，这次进攻，我们让秦龙国还是不要上，让他们等等！”李流坐在那里，想了一下，对着张渃问道。

　　“秦龙国会同意吗？对于他们来说，现在可是扩张的好时机！而且，木里齐会不会同意你的要求，都还是另外一个情况呢！他过来，不一定会同意的，如果你让无休止的扩张下去，对于全世界任何一个国家来说，都是一个潜在的威胁！”张渃站在那里，看着李流说道。

　　李流听到了，点了点头，知道张渃说的对，木里齐这次过来，还真不一定是怎么回事呢！

　　“他这次过来，要么就是真心过来谈的，要么就是过来试探的，毕竟，合众国有这么多国家，大国也有十个！”李流开口说道，张渃也是点了点头。

　　“行，你忙你的去吧！我再看看其他的文件！”李流抬头对着张渃说道。

　　“我那边也没有什么事情，大的事情，我盯着方向就好，具体怎么办，让下面的人去办！现在事情也理顺了很多，提拔了不少官员起来，现在他们正卖力干活呢！我只是监督就好了！”张渃听到了，笑了起来。

　　“哈哈，还是你有本事，居然能够这么轻易搞定了行政院的事情！”李流听到了，也是笑了起来。

　　“那里轻易了，很累的好不好！”张渃听到了，对着李流无奈的翻了一个白眼。

　　“我就是累死，我也搞不定！”李流听到了，笑着说着，张渃听到了，也是笑了起来。

　　“对了，你们家族那边，要不要放点人过来，比如到行政院去？皇家的子弟，也需要安排一下吧？”张渃说着就坐了下来，看着李流问道。

　　“现在还不打算安排他们，你也知道，我们家族，有文化的没有几个，大部分都是不读书的，现在倒是出了几个大学生，但是还在学校读书，没那么快毕业，等他们毕业以后再说吧！”李流听到了，想了一下说道。

　　“嗯，也是！”张渃听到了，点了点头。

　　“如果你们家有合适的人，可以叫过来，让他们到行政院去！”李流对着张渃说道。

　　“我家就更加没人了，你又不是不知道，我家就是有我爹这样的大老粗，我都愁呢，我爹给我打了好几个电话，说是这个堂兄没事情做，那个堂弟想要做点生意，这个堂妹还没有说亲，问我这边有没有合适的男孩子。哎，就读了一个初级中学，就想要嫁给当官的，你说可能吗？我都烦死他们了！”张渃坐在那里，抱怨的说着。

　　李流听到了，笑了起来。

　　“你还笑，本来没有那么多事情的！都怪你，要不然，现在我们两个在秦龙国那个过着我们自己的小日子多好，不，也不能怪你，要怪就怪这个世界，怪那些世家！”张渃一开始还抱怨李流，后面一想，李流也是被战争改变了命运，他也没有想过要当皇帝的。

　　“你看着安排一下吧，毕竟是家人，不管吧，也说不过去，但是有点，如果是做生意，那么就一定要合法合规，否则，我可饶不了他们的，咱们这边乱是乱了点，但是不能没有了规矩，你也知道，我们才刚刚占领这个地方，如果我们两家的子弟在这里乱来的话，那还了得，百姓马上就能够反了，这个可是触碰不得的！”李流对着张渃说着。

　　“我当然知道，我还没有答应他们呢，说我现在忙着呢！”张渃点了点头，对着李流说着！

　　“行，不说这个，既然你今天有空，那咱们就到处走走，好不容易闲下来不是？”李流此刻站了起来，对着张渃说道。

　　张渃也是笑着点了点头，两个人换了一下面孔，带上了手机，就瞬移出了皇宫，到了龙京市的商业街这边走动了，这边的人气还不是很多，不过，也有点人了，已经在恢复了。

　　“不错了，已经有不少店面开始开门做生意了！”李流看到了街道两边有这么多店面开了，也是点了点头。

　　“嗯，很快就能够恢复的，只要我们这边不作战，那么，百姓的恢复能力还是很强的，就是担心作战！”张渃点了点头说着。

　　两个就在步行街这边走着，有百姓看到了他们两个，可也没有认出来。


第1188章 抓紧时间谈

　　李流和张渃两个人在外面逛了一天，还买了不少小吃，两个人很少有这样的机会一起逛街。

　　晚上回来以后，李流也没有办公，而是两个人坐在房间里面看电视，另外就是做一些不可描述的事情。

　　第二天，李流起来以后，就到了书房这边，军部和行政院，还有就是刚刚成立的检查院那边的文件，也是送过来了。

　　李流这边有专门和外面对接的女官，那些文件需要先行批复，那些文件需要后面批复，女官那边会提醒李流，李流坐在那里看着。

　　一直到了傍晚时分，李流就打开了电视，看着秦龙国的新闻，新闻这边正好报道了木里齐乘坐飞机到了秦龙国的都城这边，对秦龙国进行国事访问。

　　“大哥，军部孙谋成将军，吕廉将军，祝志明将军求见！”李流刚刚看了一会，一个女官过来对着胡上报告说道。

　　“嗯，有请！”李流坐在那里，点了点头，很快，他们三个人就过来了。

　　“大哥，你在看电视呢，秦龙国的？木里齐来了？”孙谋成刚刚进来，就看到了电视画面，发现是秦瑾萱正在接待木里齐。

　　“嗯，来了，坐，吃饭了没有？”李流开口问了起来。

　　“没呢，想在你这里蹭一餐饭！”孙谋成笑着说道。

　　“正好，我也没有吃，等会一起！”李流听到了，也笑了起来，接着让女官去安排一下，就在这个宫殿里面吃饭。

　　“木里齐来了，是冲着我们这边来的，我估计，明天就会有消息传过来，木里齐想要让我们答应他们的条件，然后出兵作战，现在世家那边的攻势很猛，俗世的国家，有点顶不住了，如果我们不出手的话，他们麻烦！可是出手的话，他们如果不答应我们的条件，那么就会为我们未来的国家带来很大的隐患！”李流看着电视里面的木里齐，对着他们说道。

　　“那就不答应他们，让他们知道什么叫疼，知道了，他们就该来坐下好好谈了！”孙谋成坐在那里，看着李流说道。

　　“理是这个理，但是世家进攻的太快的话，那么就有更多的百姓跟着遭殃！战争，给百姓带来的伤害是最大的，也不知道为什么这些人喜欢用战争来解决问题！”李流坐在那里，说到了这里，叹气了一声说道。

　　“也是，不过，木里齐如果不答应我们的条件，我们也不能答应他加快出兵吧？”吕廉听到了，看着李流问道。

　　“你们的意思呢？”李流听到了，扭头看着他们三个问道。

　　“我们的意思，不出兵，现在我们的部队还需要继续训练，而且第二批选拨修炼内功的人，已经选拨好了，都是储备军官，一共15万人，刚刚才开始学不久，还需要一个月，同时，第二批也在选拨当中！”祝志明坐在那里，对着李流建议了起来。

　　“你们的意思是等我们这边的士兵全都完成了训练，军官和储备军官全都修炼好了，就开始作战？”李流听到了，看着他们接着问道。

　　“是的，我们是这个意思！”孙谋成坐在那里点了点头，而李流听到了，则是扭头看着电视那边，看着电视。

　　他们三个看到李流这样，也不知道到底是什么意思。

　　“你们看了最近的情报没有？这次俗世国家的反击，自己本身的伤亡超过了1100万，世家那边大概是700万的样子，同时，俗世的国家亡国了好几个，被世家控制的百姓，又增加了10多亿！世家那边如果有足够的时间，他们是很难被打败的！”李流坐在那里，看着他们问了起来！

　　“嗯，看到过，可是如果我们现在去作战，可能还没有等战争结束，俗世的国家就会对我们展开攻击！”孙谋成坐在那里，看着李流问了起来。

　　“是啊，俗世的国家，不希望我们做大了！”李流听到了，感慨的点了点头，知道他们担心是对的！

　　“大哥，你的意思是？”吕廉坐在那里，看着李流问道，他感觉李流有其他的意思。

　　“谈，抓紧世家谈，给俗世国家压力，要他们同意我们的条件！但是这个抓紧，也是有方式的，要让他们主动来抓紧谈，而不是我们去抓紧谈，这样俗世的那些国家，还以为我们着急了呢！”李流坐在那里开口说道，他们三个听到了，点了点头。

　　“部队这边，有尽快理顺好，现在虽然我们的干部调动非常频繁，但是战斗力不能下降，目前我们这边会内功的士兵可不少，战斗力下降了可不行！”李流坐在那里，看着他们三个说道。

　　“你放心，我们也在狠抓战斗力，而且还展开了不少演习，现在那些新兵部队，有老兵带着，展开演习的时候，还是打的有板有眼的，到了前线，我估计也不会差到那里去！”吕廉坐在那里，对着李流说道。

　　“那就好，不要到时候拉上去，打不赢世家的部队，那就麻烦了，部队扩张的速度太快了，对于低级的军官，我是放心的，唯一让我不放心的，就是高级指挥官，也不知道他们是不是真的具备了战略思维！”李流坐在那里，感慨的说了一句。

　　“这个也要打了才知道，不打的话，我们那里知道他们的真正的本事？”孙谋成听到了，对着李流说道。

　　“嗯，话是这么说，但是你们这边还是要多组织几次讨论学习，多给前线的旅长，师长们布置演习任务和作业，你们也知道，我们这个国家，未来肯定不止这么点领土的，肯定是需要扩大，如果部队的战略思维不行，那么我们打下来的那些土地，也够呛能够守住，所以，要逼着他们提高，而我们的旅级干部，师级干部，自己也要主动去提高自己的能力，要让那些干部们知道，只要你有能力，你对这个国家忠诚，那么，位置我这里有的是！”李流坐在那里，对着他们三个说道。

　　“明白，我相信下面的那些旅长和师长们，肯定也知道！”孙谋成听到了，点了点头说道。


第1189章 摆到台面说

　　孙谋成他们到了李流这边，和李流一起用膳，商量着部队的事情。

　　而此刻，在秦龙国的皇宫那边，秦臻国在皇宫里面欢迎着木里齐，然后举行国宴，能够参加国宴的，都是秦龙国的高层。

　　吃完了饭以后，秦臻国本来想要让木里齐去休息的，但是木里齐则是说有重要的事情商量。

　　而且，其他九大国家的大使也要参加，秦臻国知道正事来了，但是他没有想到，木里齐这么着急，于是只能点了点头。

　　秦瑾萱趁着他们前往会议室的时候，和李流打了一个电话，告诉李流，现在木里齐就要找自己的父亲商谈，估计是涉及到李流这边的事情，她让李流做好准备。

　　很快，一行人就到了会议室里面，一起参加的还有皇室的礼亲王，秦瑾萱，大将军唐彬！

　　“这次我这么着急过来，我想你们肯定的知道为什么？我们合众国的部队，在前线还是没有能够取得实质性的战争改变，所以，现在我们的部队，还是被世家的部队压着打，而你们秦龙国的部队，现在也出动了200万部队，这个是远远不够的，根据我们知道的情况，你们秦龙国常备部队1200万，预备部队已经完成了训练，随时开始开赴到前线的，3200万，同时还在训练的部队，大概是2000万，而你们只是出动了200万部队，还不够一个领头，所以，我们希望你们能够调动更多的部队去前线那边作战，给世家足够的压力！”木里齐坐在那里，看着秦臻国说道。

　　“嗯，可是我们刚刚增加了100万部队，现在我们国内这边，也不安宁，世家那边一直在我们国内搞破坏，他们也知道，我们秦龙国是能够对他们形成威胁的。

　　所以，我们国家的很多部队，都是需要上街执勤的，这点我可没有隐瞒，各位大使是肯定知道的。

　　我们的部队是有不少，可是我们不敢动，到现在，我们还不知道世家那边到底安排了多少人潜伏进来，之前我们秦龙国都城这边都遭到了骚乱，如果不是我们帝国的部队果断处置，后果不堪设想。

　　所以，你们要求我们增加部队去前线，我们能够理解，但是现在我们也有苦衷的！

　　希望合众国这边能够给我们一点时间，等我们完全肃清了国内的世家部队，我们肯定会出兵的，我们也知道，一旦让世家稳住了，那么我们秦龙国也麻烦。

　　虽然李流能够护住我们一段时间，但是世家如果非常强大的话，我估计到时候李流也是守护不住的！”秦臻国坐在那里，对着木里齐说了起来。

　　他知道，木里齐来这边，肯定也会谈这个事情，自己也早就有了准备。

　　“嗯。我知道，可是现在我们压力巨大，现在除了李流的部队，就是你们国家的部队在前线那边能够和世家的部队想匹敌，最起码，你们的部队还没有遭遇过惨败，还是稳住了你们的防线，甚至还扩大了三个省份的面积，这个已经很了不得了，目前位置，我们的这些部队，还没有收复过世家控制的土地，所以，我们希望你们能够出兵500万，从你们帝国的西北和北面开始展开进攻，哪怕是你们不能打败世家的部队，我相信你们也能够牵制住世家上千万的部队，他们也不想让你们控制更多的土地，我们认为，你们帝国出动500万部队，是可行的！”木里齐坐在那里，对着秦臻国说了起来。

　　“对不起，这个太难了，我们根本就不敢动这些部队，希望你们能够理解，如果我们动了，那么到时候我们秦龙国是真的会有可能亡国的，我可不是危言耸听，前车之鉴，我们可是知道的！”秦臻国坐在那里开口说道。

　　“那你说，接下来，我们俗世的国家怎么办？世家控制的土地越来越多，而我们这边，有不少国家亡国了，继续让世家做大下去，我们全世界都麻烦，李流那边也不出动部队了，而且他还命令前线的部队停止作战了，之前我们让李流到合众国来解释他帝国未来的土地政策他也不过来，现在我们裁决了，他也不服从，不但不服从，还让自己的部队停止作战，给了世家更多的机会，对于这个事情，我想，你们也该给李流那边压力！”木里齐听到了秦臻国拒绝，往后面一靠，看着对面的人问了起来。

　　“我亲自给李流打了电话，让李流加强进攻，但是李流很不服气，他说，那些土地是他的将士用命换来的，凭什么要给那些亡国的国王，如果那些亡国的国王有本事，他们可以自己去组织部队，自己去抢世家的地盘！你也知道他说的这些，也是有理的，我是没有办法反驳他的！至于你说，现在该怎么办，我也不知道，李流的部队，其实是战斗力最强悍的，如果能够说服他出兵作战，我想是最好的，但是，你们不该给他带上枷锁，这样他还怎么打？”秦臻国坐在那里，对着木里齐解释了起来。

　　“秦臻国，咱们都是国王，你的想法，李流的想法，还有我们的想法，大家都是清楚的，这里也是各个国家的高层，他们也懂那些想法，我就问问，一个庞大的帝国出现在你帝国的身边，你能够睡着觉吗？还有就是，李流那边扩大地盘，我相信，以你秦龙国现在的战争能力，你们肯定也会扩大地盘，现在你们就是在等李流那边的消息，一旦李流突破了100个省份的限制，我想，下一个突破这个限制的。就是你秦龙国，对吧？你们有这个能力！”木里齐坐在那里，看着秦臻国问了起来。

　　而秦臻国此刻有点吃惊，他没有想到，木里齐居然把这个事情摆到台面上来说，一般这样的事情，大家都是心照不宣的，可是木里齐完全不是这么回事。

　　这个让秦臻国有点措手不及，而木里齐看到秦臻国没有说话，就盯着他看，他希望秦臻国能够如实的回答他的问题。


第1190章 聪明的秦瑾萱

　　木里齐说完了，就盯着秦臻国看，但是秦臻国没有想到木里齐会这样说，现在让秦臻国怎么回答，都不好，如果说是，那就是承认了，到时候会带来很多的麻烦，包括被国际社会孤立。

　　如果否定，那就更加不可能了，到时候自己要扩张怎么办？

　　“我们秦龙国的部队，如果有机会，当然是希望能够扩张一点的，但是，和你说的看李流那边的消息，这个有点言过其实了，我们也希望李流的部队能够尽快重新投入到部队作战去，现在我们这边也面临着巨大的压力，一旦世家那边控制的地盘多了，我们秦龙国也没有好日子过！”这个时候，秦瑾萱把话接了过来说道。

　　“没错，有机会扩大，我们当然想，但是我们的部队，可不是李流的部队，能不能扩大，还要看前线的作战情况，如果打的好，那当然是能够扩大一些，但是突破100个省份的限制，我们可不敢想！”秦臻国坐在那里，点了点头说道。

　　“我刚刚说了，大家都知道对方是怎么想的，现在我们就是需要你们这边对李流施压，要不然，就你们秦龙国的部队加强投入进攻，拖住世家的部队，要不然，很快就会有更多的国家亡国，这个我不是危言耸听，大家心里都清楚，现在我们的防线，很难防住世家的部队，如果你们不拖住世家的部队，而李流也不让部队去作战，那么世家就会有恃无恐，加强对其他两条防线的进攻，到时候我们俗世国家的实力会再次被削弱，对大家都没有好处，当然，我们也知道，这个对李流影响不大，我听说，世家那边很怕李流，具体是怎么回事，我们还不知道，好像你们之前说过，李流杀了他们不少人，世家那边的人，不是李流的对手，是这么回事吧？”木里齐坐在那里，看着秦臻国问道。

　　“是的，是有这么回事，就是当初在你们那边发生的储君遇袭的事情！”秦瑾萱点了点头说道。

　　“嗯，我知道，所以，现在需要你们秦龙国拿出你们的实力来，或者说，你们和李流那边沟通好，让李流的部队尽快出兵作战，不能继续待着了，如果继续待着，我们这个世界就麻烦了！”木里齐坐在那里，盯着秦瑾萱说道。

　　“可是我们现在怎么给他压力，现在他控制的土地面积比我们秦龙国还大，他的部队比我们秦龙国的部队还能打，我们可是控制不住李流的，相反，现在我们还在和李流谈，希望他能够归还我们西南五省，毕竟西南五省是我们帝国的传统统治区域。”秦瑾萱坐在那里，看着木里齐说着。

　　“哦，现在你们在和李流谈西南五省的事情？”木里齐听到了，有点吃惊，看着秦瑾萱问了起来。

　　“一直在谈，只不过，李流在西南五省那边投入了很多，要求我们秦龙国这边给他补偿，而且，西南五省能够收复，李流也是有功劳的，所以这个赔偿的事情，我们现在也在讨论当中，他的要求，我们有点不敢答应，本来想要拿到合众国会议上去说的，但是现在大家都在讨论作战的事情，我们就没有摆出来！”秦瑾萱开口说道。

　　木里齐听到了，有点奇怪，不知道李流到底对秦龙国这边提了什么要求，让他们这么为难。其实作为秦龙国的国王，秦臻国都不知道李流到底提了什么要求。

　　他还是第一次听秦瑾萱说这个事情，也不知道是真的还是假的。

　　“李流要求我们秦龙国给他们提供5个航母编队的战舰，你说，我们能答应吗？”秦瑾萱开口说道，她故意把这个事情摆出来，这样到时候就合理合法，其他的国家也不敢对这个事情说三道四了。

　　“李流要航母？他养的起吗？他有海军的士兵吗？”木里齐听到了，非常吃惊的看着他问了起来。

　　“哈，他要我们给钱，我们帮他们培养，这个就是条件，你说，我们秦龙国能不能答应？你是合众国十大轮值国的成员，这个交易，是需要合众国的同意的！”秦瑾萱盯着木里齐问了起来。

　　木里齐听到了，开始想这个事情了，他不知道这个事情到底是真的还是假的。

　　而秦臻国这边的人，也不知道到底是真的还是假的，但是他们都是看着自己手上的资料，没有乱看，毕竟，现在秦瑾萱说了出来，哪怕是假的，那都是真的。

　　“木里齐陛下，这个事情，对于我们秦龙国来说，很重要，我们秦龙国一直想要收复西南五省，但是这个是在李流的控制之下，我们也不好和他发生战争，只能通过谈判来解决，可是这个谈判的代价，我们也能够接受，唯独就是不知道合众国那边会不会批复，大家都知道，李流的部队当中，就是没有海军，他肯定是希望能够组建海军的。”秦瑾萱看到了木里齐一直没有说话，就问了起来。

　　“嗯，这个事情，是需要拿到大会上去讨论的，我一个人，是没有办法做主的，而且这次的事情，也不是我来访的目的！”木里齐可以去回避这个问题。

　　他可不想答应，李流的陆军部队已经非常强大了，如果让李流的部队有了海军，那么他们以后想要进攻李流，可就有麻烦了，虽然现在他们还不知道未来会不会和李流发生冲突，但是谁也不希望一个国家更强大。

　　所以，这个问题他现在肯定不会给秦瑾萱答案的。

　　“所以你说，我们秦龙国怎么给李流压力，这个事情我们现在都没有解决，我们没法给他压力，只能去找李流谈谈，如果李流答应了，还好，不答应的话，我们秦龙国是没有更好的办法的！”秦瑾萱看到他这样，心里冷笑了起来。

　　“嗯，你们和李流这么熟悉，就不能和李流说说？让他出兵作战？”木里齐听到了，看着秦瑾萱问了起来，他感觉这个秦瑾萱比秦臻国难对付多了。


第1191章 抵达龙京市

　　木里齐问秦瑾萱，为什么不和李流那边沟通一下，让李流出兵，秦瑾萱听到了，笑了一下说道：“木里齐陛下，国与国之间，岂是私人关系能够左右的了的，李流现在有自己的利益，他不可能会听从我们秦龙国的安排，现在我们连西南五省都谈不下来，你认为我们给他压力，有用吗？他李流会听我们的话吗？如果会听我们的话，那么现在李流控制的那些区域，就全是我们秦龙国的领土，你进攻过来，就不是想要去找李流施压，而是会直接给我施压，你说我说的对吧？”秦瑾萱坐在那里，看着木里齐问了起来，木里齐听到了，没有说话。

　　“木里齐陛下，这次我们秦龙国是真的没有办法，不管是说我们增加部队去作战，还是说给李流施压，我们都不具备这个条件，可能要让你失望了！”秦臻国坐在那里，也看着木里齐说了起来。

　　“嗯，我能够理解，但是现在我们等不得了，前线的每天都有大量的将士阵亡，大量的土地被世家控制，大量的百姓被世家奴役，而世家的实力日益强大，现在他们的核心区，大量的工业在恢复，尤其是军工企业，那些武器弹药源源不断的往前线运输过去，而且有的地方也已经开始恢复经济了，如果让世家完成了整合，那么对于我们全世界大部分的国家都是的一个灾难，所以，这次我过来秦龙国的目的，就是希望你们能够清楚的认识这个事情，同时，明天和我一道，前往李流那边，我们亲自去找李流谈！”木里齐坐在那里，看着秦臻国开口说道。

　　秦臻国听到了，点了点头说道：“我也知道，我也明白，让世家做大的后果是什么，可是我们秦龙国是真的无能为力，不过，去找李流谈的话，我想是可以的，我们也希望李流能够出兵不是？我们也希望这场战争，能够早日结束，不要让这么多百姓遭殃！”

　　“那就好，那你们这边能不能和李流联系，就说我们明天一起前往，秦臻国陛下，我们一起前往如何？李流也算是一个帝王了，我们三个人坐在一起谈谈？”木里齐听到了秦臻国同意了，就点了点头，看着秦臻国问了起来。

　　秦臻国听到了木里齐这么说，知道他这次的目的是显现出来了，先是压迫自己，希望自己能够同意出兵，如果不同意那么就去找李流，希望和李流谈。

　　而且到时候和李流谈，自己可能还会面临着压力，对于这个，他是非常清楚的。

　　“让萱儿去吧，萱儿作为我们帝国的储君，现在我已经把很多事情交给她了，同时，他和李流的关系还可以，我想她去的话，更好一些！”秦臻国想了一下，对着木里齐说道。

　　“这样不大妥当吧？我们和李流谈，肯定是国王之间的谈判！”木里齐听到了，马上摇头说道。

　　他知道秦瑾萱很难对付，这次之行，他希望能够取得一些成绩回去，这样在国际上，也有更好的威望，之所以这次他会同意过来，也就是为了获取到更多的国际威望。

　　大商国是军事强国，经济也不差，而自己的木山国，也是军事强国，经济比大商国要好，但是现在战争爆发了，木山国和大商国两个国家都是承担了巨大的损失，同时，现在大商国的国王，已经隐隐的不这么听话合作了。

　　“嗯，未来，萱儿也是国王，现在李流也还没有登基，所以，萱儿去是合适的，最近我感觉身体有点不适，年纪大了，老毛病就多了起来，希望木里齐陛下你能够见谅，萱儿会陪你过去，我想，肯定能够谈好的！”秦臻国开口说道。

　　“木里齐陛下，我去吧，我父皇身体确实是不适，希望你能够谅解！”秦瑾萱也在一旁开口说道。

　　“嗯，既然这样的话，那行吧，那你们这边联系李流，我们明天一起去！”木里齐听到了，无奈的点了点头！

　　接着，他们谈了一会其他的以后，秦瑾萱就代表皇家，送他到皇家的庄园去休息了。

　　回到府上以后，秦瑾萱给李流打了一个电话，通知他，明天自己和会和木里齐一起到李流那边去，李流那边表示知道了。

　　第二天一大早，秦瑾萱和木里齐在皇宫里面吃完了早饭以后，就前往机场那边，坐飞机前往李流那边。

　　一路上，秦龙国的战斗机护航，等到了李流地界，李流这边的空军护航。

　　而此刻，在李流的皇宫这边，李流把李由叫了过来，今天，他要代表自己前往机场那边迎接木里齐和秦瑾萱，李流现在也是作为皇家的。

　　虽然现在还没有称帝，但是已经算是皇家了，所以皇家需要派人去接，他自己也没有孩子，也没有亲的堂兄弟，只有这些族弟，所以只能让他们去了，李由在皇宫里面打扮一新以后，带着车队，就前往机场那边迎接去了！

　　李由到了机场那边没有半个小时，就接到了秦瑾萱他们。

　　等他们下飞机以后，李由在机场那边举办了一些仪式以后，就带着他们前往李流的皇宫当中。

　　“真没想到，李由现在代表了皇家了！”秦瑾萱坐在车上，对着夏荷说着。

　　春桃没有来，秦瑾萱离开了京城，那么皇城那边，还需要春桃坐镇才是，秦瑾萱也担心世家的人，会对他父皇不利，虽然可能性很小，但是也不得不防。

　　“李由是李流的族弟吧？我没有见过！”夏荷开口说道。

　　“嗯，族弟，和李流的关系非常好，你见得少，春桃见的多点，之前就是在李流的府邸做事情的，后面跟着李流到这边来作战了，现在听说是一个旅长了！”秦瑾萱听到了，点了点头说道。

　　很快，车队就到了龙京市的皇宫当中，皇宫中门大开，车队直接进去，而李流和张渃已经在皇宫里面的等着这个车队了。

　　看到了车队过来了，李流和张渃也迎了过去。


第1192章 得罪两个女人

　　李流和张渃亲自迎接木里齐和秦瑾萱到来，一起寒暄了一会以后，李流带着他们就到了皇宫里面的会议室，马上就有女官送来糕点，因为很快就要用午饭了，所以现在他们就是简单的坐一会。

　　“这个地方我可是来过的，之前是连春国的国王在这里招待我，没有想到，这个地方，现在已经成了你的了，不过，现在修缮的不错，但是就是人少了点，我看你这边，女官也没有多少？”木里齐坐在那里，开口说道。

　　“嗯，女官还在选拔当中，你也知道，我这边的事情很多，那里顾及到这些！”李流笑着点了点头，开口说道，对于他说这里之前是连春国的皇宫，李流直接忽略。

　　“嗯，那也要照顾好自己的生活啊，张渃娘娘你也需要多选拨一些女官过来，现在我听说，李流你还没有子嗣这个可不行，你们两个可是需要生孩子才是，这么大的帝国，子嗣一天不出现，你的部下就一天不会放心，这个是很重要的！”木里齐坐在那里说道。

　　他这一说不要紧啊，等于是一下得罪了两个女人，一个张渃，一个是秦瑾萱，两个人都想要快点怀上孩子，可是现在就是怀不上。

　　尤其是张渃，心里是急得不行，现在李流可是皇帝，长子长女可是未来国家的继承人，如果这个孩子不是张渃生的，那就麻烦了。

　　所以张渃对于女官也是顶的很紧，敢去诱惑李流的，一律杖杀。

　　秦瑾萱倒是好点，但是就是想要和张渃赌气，女人都是小心眼的，她也想先给李流生孩子，其他的他倒是不着急，反正自己的生的孩子，就是皇位继承人！

　　“主要是现在很忙，我们这边什么事情都是草创阶段，李流也是有点忙不过来！”张渃还是微笑的点了点头，心里则是很不得抽他一个巴掌，来这边就好好聊你的国事，你没事聊什么孩子的事情，找抽啊这是。

　　“嗯，能够理解，我们秦龙国那边的事务，也很多，多的我都忙不过来，现在不着急！”秦瑾萱微笑的说着。

　　张渃听到了，也是微笑的看着对方，两个人的眼神就先交流了起来，两个人倒是没有什么大的意见，互相其实是不冲突的，就是赌气，但是感情还是很好的。

　　“行，不说这个，现在说说那个裁决的事情，我对于这个事情，我一直不理解，怎么就裁决了呢？”李流坐在那里，看着木里齐就问了起来。

　　“这个，当初我们邀请过你的，也希望你过去解释一下的，但是你并未理会，在你缺席的情况下，对你这边的审议，肯定是不利的，所以才有了这个裁决，不过，我相信你会申诉的，只要你申诉，那么合众国大会，肯定会重新审核，这个对于你来说，就是一个小问题而已！”木里齐听到了李流的问话，就给李流解释了起来。

　　李流听到了，点了点头，然后开口说道：“我不会去申诉的，除非他们自己声明作废，否则，我不会听从合众国任何建议和决议，我李流在这里浴血奋战，好不容易打下了这片土地，前期也是我的部队一直在和世家的部队作战，也打出了效果出来，如果不是你们那些国家没事无中生有，现在我的部队可能已经多控制了五六个省份了，而且可能还能够拖住更多的部队，所以，这个事情，我不会去申诉，你们合众国大会，自己看着办！”

　　“这个，合众国大会的决议，我想你还是要听听的！”木里齐坐在那里讪笑的劝道。

　　“哈哈，是啊，可是我不是合众国的成员国，你们不要忘记了，我还没有登基，我也没有宣布要建立国家，所以，合众国的决议和我有什么关系？”李流听到了，笑了起来。

　　“啊？”木里齐听到了，有点震惊了。

　　他们忘记了，李流现在还没有建立国家，虽然现在李流已经是实质性的国王了，可是，他还没有宣布建国，也没有宣布加入合众国，所以合众国对他的裁决，是无效的，因为对象应用错了！

　　“反正这个事情，你们自己看着办，我就是没有在媒体上面说而已，我要是说了，那真的成了合众国大会的一个笑话了！”李流笑着看着他说了起来。

　　“嗯。这个事情，看来还真的需要商议一下！”木里齐此刻赞同的点了点头，不赞同不行啊，都无效了，总要给自己找一个台阶下吧！

　　就在这个时候，女官过来通知，午宴已经准备好了，李流听到了，带着木里齐和秦瑾萱就前往午宴大厅。

　　这次参加宴会的比较多，有李流军部这边的成员，还有行政院那边的高官，同时皇宫这边，李由，李学代表出席，而木里齐这边，也带着本国的驻秦龙国的大使。

　　同时还有其他十大帝国的其他九个国家驻秦龙国大使，同时秦瑾萱这边也带着本国的外交总长，还有就是军部的一些军官。

　　李流在宴会大厅里面发表了欢迎木里齐到来，欢迎秦瑾萱到来，还有就是欢迎那些大使的到来，接着说了一通其他爱好和平的话，就宣布午宴开始。

　　午宴进行了大概一个小时才完事，此时李流安排木里齐和那些大使去休息，约定下午4点展开会谈，晚上7点举行晚宴。

　　送走了他们以后，李流和张渃就在书房里面待着，没一会，秦瑾萱就闪现在李流的书房里面！

　　“来了，坐！”李流看到了秦瑾萱的出现，笑着说道。

　　“嘻嘻，可以啊，居然想到合众国的决议是作废的，我之前都没有想到！”秦瑾萱笑着拉着张渃的手，对着李流说了起来。

　　“那是，我是谁啊？”李流得意的说着。

　　“得意啥啊，孩子都没有弄出来，还得意？”张渃盯着李流不满的说着。

　　“不是，这种事情，不能怪我一个人吧？我也很努力了好不好？”李流听到了，委屈啊，这段时间自己和张渃是一直在一起的，这没怀上，也不能全怪自己啊。


第1193章 秘密会谈

　　李流感觉很委屈，不过，张渃感觉自己更委屈，两个人的身体都没有问题，怎么就是怀不上呢。

　　“嘻嘻，你们要加油啊，现在全世界都盯着你们两个人，如果你们两个怀上了，我相信对于你这边的部下，也是一个非常大的激励作用。说明帝国的后继有人，如果你们两个一直没有孩子，那还真的有危险的！”秦瑾萱笑着看着他们说了起来。

　　“就你最得意，你最不担心！”张渃听到了，不爽的看着秦瑾萱说道。

　　“那是，孩子对于我们来说，还不是早晚的事情，可是按照这个世界的惯例，第一个孩子就是第一继承人，如果这个孩子不是你生的，就麻烦了！”秦瑾萱马上得意的挑衅着张渃说道，张渃听到了，气的对着秦瑾萱翻白眼。

　　“行了，这不是早晚的事情吗？萱儿你也不要故意去挑衅他，到时候受伤的是我！我跟你说，把我逼急了，我一年不回秦龙国！”李流坐在那里，马上劝着她们说道。

　　“对，不要回去，气死她！”张渃听到了马上点了点头，赞同李流的做法。

　　“切，我不会自己来啊，坐飞机来也行，瞬移来也行，又不远！”秦瑾萱不在乎的说着。

　　“好了好了，早晚的事情，不着急，啊，不着急，渃儿你还不知道我吗？我是那种乱来的人吗？”李流对着张渃说了起来。

　　“那这个人你怎么解释？”

　　“对，我你怎么解释？”秦瑾萱听到了，马上符合的笑着问着。

　　“哎，疯了，我就知道老婆不能多要的！”李流听到了，摸着自己的脑门说道。

　　“知道就好，我看你还敢乱来吗？”张渃看到李流这样，也是笑了起来，其实他们三个就是在开玩笑。

　　但是也是认真的，李流和张渃，现在需要孩子了，这个孩子，就是一个稳定剂，有了孩子，那么，整个帝国的人，就会有希望，他们就能够看到李流和他的帝国可以继承下去。

　　“好了，说说，木里齐昨天晚上和你们谈了什么了？我还以为他会晚上到呢，没有想到，一大早你们就往这边赶来了！”李流坐在那里，看着秦瑾萱问了起来。

　　“无非是想要让我们秦龙国出兵，我爹很聪明，说什么都不会答应，不过，木里齐这个人很厉害，把我们各个国家的想法，摆在了桌面上来说，让我们无法回避，他还预测到我们秦龙国，也会扩张，不过，他肯定想不到，我们也想要突破100个省份的限制！”秦瑾萱坐在那里，看着李流说道，李流听到了，点了点头。

　　“嗯，他给你们施加了压力，你们那边没有答应，他就到我这边来了？”李流听到了，看着秦瑾萱问了起来。

　　“没错，我估计，这次他还是不会轻易松口那个限制，我看着他好像是来探口风的，昨天他在我们那边，没有说这个事情！”秦瑾萱点了点头，对着李流说道。

　　“探口风？他们还能拖？他们前线的伤亡可不小啊，居然还能顶住？哎，真不知道他们到底是怎么想的，我扩张一些有什么关系？再说了，我们这边和他们相差那么远，他们犯的着这么反对吗？还有，世家的部队都没有干掉，就先起内讧，真是有意思！”李流听到了，非常不理解的说着。

　　本来他以为扩张和其他的国家没有关系，可是没有想到，居然遇到了这么大的阻力。

　　“这次木里齐过来，我估计下午肯定会谈到这次领土的问题，他不会松口的，如果会松口的话，昨天晚上就会和我们透露一下，但是他一个字都没有说，甚至还要我们给你这边压力！”秦瑾萱坐在那里，对着李流说道，李流听到了，点了点头。

　　下午4点，李流和秦瑾萱，还有木里齐三个人进入到一个会议室当中，三个人先秘密谈，如果谈好了，那么就要和其他几个国家的大使谈，没有谈好，那么就没有必要去和那些大使谈判了。

　　“现在就我们三个人，都是一国之主或者未来的一国之主，我们三个可以放开了说，李流你到底想要干嘛？已经控制了这么多省份了，我们都同意你控制99个省份，而且你想要控制什么地方，你可以先挑，没有必要弄出一个巨大的帝国出来，如果你弄出一个巨大的帝国出来，几十年以后，到时候又是战争不断，现在没有世家约束了，每个国王都想要扩张，而且，未来这个星球，不知道会发生多少战争，你没有必要弄出一个庞大的帝国出来，这样也会让你成为众矢之的！”木里齐坐在那里，马上就对着李流发难。

　　这样的会议，是没有记录的，也不会传出去，哪怕是说了不合时宜的话，也不会传出去，谁也丢不起这个人，而且传出去，以后没法和其他的国王相处，谁还敢相信和你谈话了。

　　“那你们是什么意思，你们继续把持着10大帝国，我们这些国家想要冲击一下就不行？”李流听到了，反问了一下。

　　“没有说不行，只要你的实力到了，那么就可以进入到十大帝国，这个没有人能够否定的了！”木里齐看着李流说道。

　　“虚的，我现在的国力，怎么可能进入到前十？再说了，我就很奇怪了，现在世家还没有干掉，你们就这么着急分果实，而且这个果实都还没有到手，你们到底是怎么想的？”李流坐在那里，看着木里齐问了起来。

　　“不是说分果实，是需要提前说好，如果不说好，到时候世家的土地被你站去了打半，你说，周边的那些国家，他们还怎么生存，在一个如此庞大的帝国面前，那些小国家就只有被碾压的命！我们如果不规划好，到时候战争还是不断，而且你们这个头开了，其他的国家也会想着扩大地盘，到时候还是会战争不断，我们就是想要预防这个事情，现在你让你的部队不进攻，给全世界的人民带来了很大的伤害！”木里齐坐在那里，对着李流说道。


第1194章 联手施压

　　李流和木里齐，秦瑾萱三个人坐在会议室里面谈判，就他们三个人，所以什么话都可以说。

　　“这么说，你们还是不打算放开100个省份的限制了？”李流听到了木里齐说的话，马上就盯着他问了起来。

　　“我们没有办法放开，你知道的，一旦放过，后果不堪设想！”木里齐坐在那里，盯着李流摇头说道。

　　“那就没得谈，我不可能把我打下来的土地，交给其他人，如果是你，你会同意吗？大家都是国王，面对到手的利益，你们谁会拱手放出去，没有一点点利益？如果说，我打下一个省份，你们愿意给我5万亿补偿，可以，没有问题，但是你们都知道，一个省份，可不是5万亿能够买到的，虽然这个省份的经济，相比五万亿差远了，但是从长期来看，绝对不止这个，谁都知道！”李流坐在那里，看着木里齐问了起来。

　　木里齐听到了，也是想了一下，确实如李流说的那样，如果没有补偿，李流凭什么把那些土地拿出来。

　　但是李流提出来，一个省份五万亿，这个也不现实，没有几个国家能够一次性拿出这么多钱来，李流的部队进攻速度非常快，一天就可能拿下一个省份，甚至远远不止，按照这个速度下去，全世界的钱都会被李流吸收干净了！

　　“补偿是可以，但是五万亿太多了，5000亿倒是可以考虑！”木里齐坐在那里开口说道。

　　“你的部队去打，我来买，我一万亿一个省份，有多少我要多少！”李流听到了，马上盯着木里齐说着，木里齐听到了，抬头看了一下李流，感觉自己受伤了，如果自己的部队能打，自己何苦到这里来找他。

　　“确实是一个难题，没办法解决，李流的部队打回来的土地，不可能无偿拿出来，可如果要付出好处，这个钱到底是多少，也是一个问题，所以，现在合众国这边，我感觉需要重新考虑一下对李流补偿的问题，如果谈不拢，对大家都没有好处！”秦瑾萱坐在那里，也开口说了起来。

　　“嗯！”木里齐听到了，点了点头，可是还是没有好办法，给补偿，他们也给不起，让李流免费拿出来，那也不可能。

　　李流不是傻子，其实换任何一个国家，也不会把那些土地给拿出来，此刻，轮到了木里齐坐在那里纠结了，他也不知道，到底该如何来说服李流。

　　“不给我补偿，什么好处都没有，我没有理由拿出来，哪怕是我同意，我相信我的部下，我治下的百姓，他们也不会答应，百姓们也不傻，生活在一个大国，更加安全，而且条件也会更加好，你看看世界上的大国，那个国家的经济差了？经济不差，那么百姓的日子就会越来越好，所以，如果不给我补偿，我的百姓都不会答应，他们只会认为我无能，我连打下来的土地都控制不住！”李流坐在那里，对着木里齐说着，木里齐听到了，点了点头。

　　“就没有其他的合作方式？”木里齐接着看着李流问了起来，他知道，让李流免费拿出土地来，是没有可能的。

　　“你有什么合作方式，现在是你们逼我们？不是我去逼你们，合众国的裁决，你们也弄了，还威胁我说，如果我不答应拿出那些土地来，那么，到时候就会对我发动贸易战，我李流可不怕这些，目前来说，我们国内的粮食是够的，我们现在也弄到了一些设备，加上现在我们的国家穷，战争把我们的城市都摧毁的差不多了，我们有足够投资的地方，拉动我们这边的经济发展，只要粮食没有问题，我不担心任何问题，而现在，你也知道了，我们这边的新粮已经下来了，大量的农田也种植了，尤其是靠近南方那边，一年三季，足够我们百姓吃！”李流坐在那里，看着木里齐说道。

　　现在李流可真没有什么担心的，粮食问题解决，那么其他的问题，就不是问题，任何一个国王，最担心的就是战乱的时候，粮食出了问题，这个可就要了老命了，没有足够的粮食，百姓是会反了的！

　　木里齐听到了，心里更加发愁了，现在李流这边什么都不缺，什么都不怕，根本就拿李流没有办法。

　　他这次过来，是来打探一下李流这边的口风的，如果能够打探出来最好，假如能够谈妥一些事情，那就更好了，他可不想铩羽而归，所以，他还是想要再努力努力。

　　毕竟，他来到李流这边，作为第一个访问李流这边的国王，肯定是需要带一点成绩回去的，要不然，也会被百姓认为是无能的。

　　“150个省份如何？”木里齐叹气了一声，看着李流问了起来。

　　“我说了，现在不是多少省份的问题，而是我把那些多余的省份拿出来，会有什么好处，既然没有好处，我就没有理由拿出来！”李流坐在那里，看着木里齐说道，木里齐听到了，点了点头。

　　“木里齐陛下，现在给我们的时间不多了，世家那边进攻这么猛，我们秦龙国的部队，也被世家派遣过来的人给拖住了，不敢调动太多的部队，唯一能够和世家部队作战的，就是李流的部队，如果拖下去，这段时间，估计还有大量的国家会被世家侵占，世家的实力进一步壮大，所以，这个事情，你和合众国的十大轮值国是需要尽快考虑的，全世界的国王，可都是在看着你，而且，我认为，不用去考虑那些亡国国王的感受，他们连自己的国家都守不住了，说其他的也没有用了，朝代的更替，在这个星球上，几乎是每年都会发生，我们总不能一直守着那些旧朝代吧？那这样，百姓也不会答应的！”秦瑾萱坐在那里，催促着木里齐说道，她也知道，李流现在也想要快点搞定这个事情，不希望看到世家那边控制的地盘，进一步扩大。

　　木里齐听到了秦瑾萱的话，心里更加沉重。


第1195章 秦瑾萱急了

　　秦瑾萱配合着李流对木里齐施压，木里齐听到了，心情很沉重，现在他也知道，如果不尽快搞定这个事情，到时候不知道有多少国家会被亡国。

　　而全世界的那些国王，看到了十大轮值国在这个事情，没有作为的话，到时候他们可能就不会听从合众国的决议，以后，合众国就是一盘散沙！

　　“哎！”木里齐坐在那里，叹气了一声，李流看到他这样，有点不解！

　　“李流，我们10个大国，在这次和世家作战的过程当中，都没有遭到世家的进攻，而我们10个国家，现在平均抽调了200万部队，每个国家都是伤亡重大。

　　同时，我们还支援了大量的武器弹药到前线去了，就是希望我们俗世的国家，能够打败世家的部队。

　　当然，我们也是野心的，就是希望以后我们10个大国，能够决定全世界大部分的事情，而不是要看世家的脸色，但是，我们也完全可以不用这样做。

　　毕竟大国已经很多，没有任何一个国家可以左右这个世界，我们关起门来发展，也不错！

　　我们到现在为止，还没有获得任何回报，但是我们还是很着急，还会继续对前线投入更多的部队作战。

　　同时，我们也希望你也大度一点，毕竟，你到时候控制的国土面积，可能是全世界最大的，而你在这里的声望，我听说也是很高。

　　所以，我希望你能够放弃一些东西，如果你继续坚持着要控制更多的省份，我们虽然没有更好的办法。

　　但是，你可以想一下，一个如此庞大的国家对于周边的威胁，实在是太巨大了，到时候，有任何一个国家不听你们的命令，我相信你肯定会出动部队作战。

　　到时候，你周边的那些国家，我相信没有一个国家敢忤逆你的意思，这样你的国家，就对全世界的安全带来巨大的威胁，到时候，这个世界还是战乱不断的！”木里齐继续语气沉重的说着。

　　“哈，你可不要唬我！还战争不断？如果没有一个强大的国家，好像就不会有战争一样，再说了，这次世家如果真的被我们干掉了，你就说说，这个世界上，会有多少国家互相开战的，你们和大商国搞不好也会开战吧？你们两个国家互相不服气，而且在国际事务上，也是互相牵制，如果这次不是世家来进攻，我相信你们两个国家肯定能够打起来！”李流听到了，冷笑了一下说道。

　　木里齐被李流这么一怼，有点不知道怎么说了！

　　“我如果控制了足够大的面积，靠我一个人管理肯定不行，我肯定会分封，分封那些土地，不管是分给我的功臣也好，还是说分给我的子嗣也好，我肯定会的，当然，那也要看我控制了多少省份，如果是100来个，我肯定不会分封，如果是超过了200个，我作为一个国王，我肯定没有那么多精力去管理这么庞大的一个国家，所以，你们的那种担心，虽然是有点道理，但是如果我不想发动作战，那么就不会有作战！”李流坐在那里，看着木里齐说道。

　　木里齐听到了，有点吃惊的看着李流，他还是第一次听说国王会分封土地的。

　　“怎么给分封法？”木里齐盯着李流追问了起来。

　　“现在我怎么知道？我才控制了多少土地？”李流听到了，摇头说道。

　　“不行，你得说说你的想法，并且要给我们保证才行，否则，我们不能答应你，你说的分封，我们可以接受，如果你要分封，我们允许你控制更多的土地！”木里齐盯着李流问了起来。

　　“你们答应？”李流听到了，非常的震惊。

　　“是的，我们就是不希望有一个庞大的帝国出现，而且这个帝国控制着几百个省份，甚至上千个省份，如果你要分封，并且保证你控制的土地不能超过200个，那么我们可以接受，但是怎么分封，什么时候分封，我们必须要知道，这个可是关系到全世界的安全，你必须要给我们保证，并且向全世界保证！”木里齐点了点头，看着李流说了起来。

　　“嗯，分给我的那些立功巨大的部下，每个部下分多少那就不好说了，分给我的孩子，也不好说，时间的话，最少需要40年吧，我才20来岁，我相信我在五六十岁还能够有孩子出生的吧，他们出生了，我肯定就给他们分封！”李流听到了，想了一下，对着木里齐说道。

　　木里齐听到了，点了点头，接着开口问道：“分封后的土地上的行政事务，包括军事等等其他的事务，你打算怎么处理？”

　　木里齐说完了，就盯着李流，这个才是关键，如果就是让他们名义上控制着这些土地，那么和没分封也没有什么区别，而合众国这边的需要让他们实质性的分开，甚至能够独立成为一个国家。

　　“那依你的意思？”李流听到了，微笑的看着木里齐问了起来。

　　木里齐听到了，则是坐在那里想了一下，然后开口说道：“如果分封，就让他们独立，彻底独立，如果你答应这个条件，我们这边肯定没有问题，你不同意把土地还给那些国王，但是你把土地给你部下，给你的孩子，我们答应，但是必须要彻底独立，成为一个独立的王国！”

　　“这样不行吧？那李流打下来这么多土地，就给那些部下不成？”秦瑾萱听到了，有点着急的问道！

　　“还有他的子嗣！”木里齐马上提醒秦瑾萱说道。

　　而秦瑾萱听到了，更加着急了，自己的孩子可不在这边，可是在秦龙国的，秦龙国能不能打下来这么多土地，能不能分到李流的土地，那还是一个问题，到时候就全都便宜了张渃的孩子了，秦瑾萱肯定不会同意的！

　　凭什么自己的孩子，不能分到李流的好处，自己已经让孩子放弃了李流这个国家的继承权，而土地分封也没有分，那能行吗？

　　“这个事情，还是要考虑一下！”秦瑾萱坐在那里，看着李流说道。


第1196章 初步达成协议

　　秦瑾萱听到了李流和木里齐谈到了到时候分封的事情，非常着急，因为如果李流不分封。

　　那么秦瑾萱也不会说什么，但是现在要分封，而且是分封给李流的子嗣，那么以后自己的孩子怎么办？

　　到时候不是要全部便宜了张渃吗？没有和李流的国家合并，自己和秦龙国本来就已经吃了亏了，到时候李流打下来这么大一个天下，还和自己没有关系，那肯定不行的！

　　“秦瑾萱，你是怎么了，这个对于我们全世界来说，都是好事的，现在我们面临着巨大的压力，现在全世界的国家，都在等着李流的部队出动，现在我们就是这个事情还没有谈妥，现在李流要分封，这个也让全世界的国王放心了不少，如果李流到时候就是控制200个省份左右，那么这个事情，合众国这边肯定能够通过的，我不知道，你为什么说不行？”木里齐坐在哪里，看着秦瑾萱就问了起来。

　　“我也不是说不行，就是这个分封，要说清楚了！”秦瑾萱坐在哪里，看着李流说道。

　　李流看到了秦瑾萱这样，加上现在秦瑾萱盯着自己看，马上就知道秦瑾萱担心什么。

　　“这个，凡是我的孩子，都能够分封，我想这个肯定就没有问题了！”李流坐在哪里，摸着自己的鼻子说道！

　　“那你可要多生孩子了，你要知道，现在世家那边可是占领了很多土地的，到时候东面这边，就是靠你来打了，而且，世家那边根本就打不过你。

　　我估计，如果你在合众国那边阐述了你要分封的意愿，并且做出承诺的话，那么我相信整个合众国的国家，还是支持你的。

　　我们就是担心一个超级大国出现，一个世界如果出现了一个超级大国，那么对于全世界来说，就是一灾难，这个国家，肯定会为了利益四处征战。

　　所以，我们不得不防，我也希望你能够理解我们，现在10大国家，互相牵制，加上之前有世家在左右着整个世界，大规模的战争，就打不起来。

　　但是如果出现了一个超级大国，加上后面世家那边被我们干掉了，那么谁来约束这个超级大国？

　　秦瑾萱你也在这里，你也知道，如果一个超级大国，要干掉秦龙国，其他的国家，谁敢帮忙？”木里齐坐在哪里，对着李流说着，接着问着秦瑾萱。

　　“可是作为一个国王，我相信没有人不想让自己的国家成为超级大国，这个就是一个矛盾的地方，既然怕出现超级大国，也希望自己的国家成为超级大国！”秦瑾萱坐在哪里，看着木里齐说了起来。

　　木里齐听到了，点了点头，这个也是实话。

　　“所以，我们只能互相牵制！”木里齐坐在哪里，点了点头，看着秦瑾萱说道。

　　“那这个事情就这样定了，我会做出承诺，不过不是现在！”李流坐在哪里，看着木里齐说着。

　　“不是现在？这话是什么意思？”木里齐听到了，有点吃惊的看着李流问道。

　　“因为现在我还不知道我能不能打下来这么多土地，再说了，现在去做承诺，万一我没有打下来这么多土地，我不是成了全世界的一个笑话吗？还有，万一我们打不过世家那边，那我还有藏身之地吗？”李流坐在哪里，看着木里齐说了起来！

　　“这个？”木里齐听到了，也不知道怎么说了，他知道的李流考虑的有道理。

　　但是现在合众国就是希望李流能够做出承诺，如果不能做出承诺，他们还怎么让全世界的国家放心，现在他们就是希望李流能够做出承诺。

　　“你放心，如果我的国土面积超过了200个省份，我会做出承诺的。现在还不是时候，这个事情，我现在没法公布出来，如果到时候我的部队没有打下来这么多土地，我怎么和我的部下交代？毕竟我是要承诺给他们土地，所以，现在我不能去合众国，但是我可以给你这个承诺，可以给你一份书面文件，这样也许能够让你们放心，但是现在要我公开来说，我是不会的！”李流坐在那里看着木里齐说着，李流现在可是收了世家的钱。

　　所以，需要给他们一点时间，而且李流还没有打算让自己的部队全面进攻的。

　　所以，他需要先放缓一下进攻，等打的差不多的时候，李流才会命令自己的部队全面进攻，现在还需要世家和合众国的国家继续去消耗资源，如果不去消耗资源，那么这个世界，短时间内是和平不了的！

　　“这个。行，不过，你需要和全世界十大国王作出承诺，我们可以开视频会议说，如何？”木里齐坐在哪里，看着李流问了起来。

　　李流听到了，想了一下，点了点头说道：“可以。这个可以说！”

　　“那就好，我们现在就是希望你能够尽快出兵和世家的部队打。你也知道。现在我们合众国这边面临着巨大的压力，我们需要你们尽快牵制世家的部队！”木里齐点了点头，看着李流说着。

　　“恩，现在你们还能够坚持多久？”李流听到了，看着木里齐问了起来。

　　“现在我们也坚持不了多长时间了。各个国家现在都在做战争准备。而且亡国的国家越来越多，我们能够调动的资源就越有限，所以，如果继续让世界这么入侵下去，那么我这些国家可能到时候完全顶不住了！现在我们也是计划着，让世家内部先乱起来，但是世家那边对于部队管理非常严格。那些部队，没有人敢跟世家对抗，所以，我们还在想办法！”木里齐听到了，对着李流说道。

　　“哦，这个很难，世家握着很多将军的把柄，比如他们的家人，你想要让那些将军跟世家对抗，完全是没有可能的。他们不敢的！你也知道。我这边的大将军孙谋成，那是我付出了巨大的代价换回来的！”李流听到了，摇头说道，对于他们这种操作，难度太大！


第1197章 木里齐的期望

　　李流问他们有什么计划没有，木里齐听到了，说是俩要策反世家那边的将军，李流听到了，感觉难度太大了。

　　世家那边的情况，李流还是知道一些，现在李流这边有很多世家将军的俘虏。

　　那些审查的记录，李流也会看一下，知道世家对于将军的监视是非常强大的。

　　而且那些将军，都见识过世家的强大，所以他们不敢轻易去忤逆世家的意思，只能一路跟到黑，那些将军也知道，世家这样做，只会给全世界的百姓带来灾难，可是他们不敢反抗。

　　现在在李流这边俘虏的将军，哪怕是李流要放他们回去，他们都不回去了，他们宁愿在李流的部队当一个士兵，都不愿意回去。

　　当然，那些将军都是身经百战的老将领了，李流不可能让他们当士兵，再说他们的年纪也是偏大的。

　　让他们当士兵，他们的体能也是不合格的，也很浪费他们的才能。

　　所以李流让他们到各个部队去当参谋长，如果他们真的认可李流的统治，而且对于李流这边是忠诚的，那么李流就会给机会给他们带兵。

　　比如给一个团长一个旅长等职务，可是现在他们被重用的还是很少，孙谋成是一个例外，那是李流信任的人！

　　“恩，我们也发现了，很有难度，不过，现在我们也没有更好的办法，现在在前线和世家的部队打。我们的部队也打不过，所以，现在我们也无奈，一时半会还想不到办法的！”木里齐坐在哪里，对着李流说道。

　　“恩，不能让那边的百姓反吗？那些世家对于将军管理是很严，但是对于百姓，他们还是没有办法的，不过如果这样做，那么就会让世家那边控制的百姓，会遭到巨大的灾难，我担心世家那边会屠杀百姓，这个他们是做的出来的！”李流坐在哪里，对着木里齐提议说道。

　　“恩，你说的我们也考虑过，一个是我们的武器弹药送不进去，第二个就是，不可能让百姓没有人领导就去和世家那边作战的，所以，我们还是需要派人过去领导百姓作战的，但是我们没有合适的人，我们这边的将军，和世家在正面打，都打不过，更不要说，是在世家控制区和世家作斗争了，诶对了，李流你这边肯定有合适的人选，你们这边的将军，我发现他们在面对世家的部队的时候，根本就不惧，你这边可以选拔一些人到世家那边去，你看如何？”木里齐坐在哪里，看着李流问了起来。

　　“哈，我也没有办法，你知道的。我这边部队发展的太快了，我这边的将军本来就不足，有本事的人，现在都被我提拔起来了，哪怕是有点缺陷的，我现在也只能先用着！”李流听到了，苦笑的看着木里齐，木里齐听到了，点了点头，李流说的是实话。

　　“如果真是在正面和世家那边对抗，我相信，想要赢，我们需要付出巨大的代价，这个代价，可能会让我们整个世界的经济崩溃的。到时候整个世界都会打穷的，这点你们需要考虑的。虽然现在你们的经济还没有大问题。但是我相信只要再持续一年，你们这些国家也是顶不住的！”李流坐在哪里，看着木里齐问了起来。

　　“我们也知道啊。不用等一年了，现在我们的经济就有问题了，我们那10个大国还算可以，还能坚持一段时间。但是那些小国，现在就已经出了大问题了，当然，秦龙国是最好的。他们最有钱，而且国内的工业也没有被破坏，同时，他们对于战争准备的很早。很多弹药早就提前生产好了，所以，他们受到影响非常少！”木里齐听到了，苦笑的说着，然后有点羡慕的看着秦瑾萱。

　　“一旦我们的部队要和世家那边作战，我们帝国也麻烦了，其他的国家还有你们的部队和物资的支援，可是我们这边是没有的，都要靠我们自己。当然如果我们正的顶不住了，我们肯定会向你们求援的！”秦瑾萱听到了马上对着木里齐说了起来，木里齐听到了，点了点头！

　　“恩，李流，你这边还有其他的办法没有。还有，这次你准备出动多少部队去作战？”木里齐坐在哪里，对着李流问了起来。

　　“你也知道我的部队还在改编，还需要时间。而且现在我的控制区有点大，我呢，还要准备登基的事情，各个地方肯定是需要控制住的。不能让百姓反对我啊，所以，现在我们的部队能够动的，不多！”李流听到了，对着木里齐说了起来。

　　“那不多是多少？”木里齐听到了，继续盯着李流问了起来。

　　“可能就是100万左右的部队，不过，他们的战斗力还是可以的，我的100万部队，拖住世家七八百万部队还是没有问题的。一个月拿下两三个省份估计问题不大！”李流坐在哪里，看着木里齐说道。

　　“不不不，这个兵力太少了，不足以牵制住世家的部队！”木里齐听到了，马上摇头说道。

　　“可是我现在能够动用的就是这么多部队。我相信各个办事处这边，肯定会给你们传递我们这边的消息，他们知道现在我们正在大力培养军官，我们这边的军官放到你们那边，就是一个普通的士兵，很多军官，都是没有上过军校的，所以，我必须要完成对他们的培养。要不然，等到时候和世家那边决战的时候，我的那些军官因为素质问题，可能会集中爆发出来，让前线作战的部队全面崩溃！”李流坐在哪里，看着木里齐说道。

　　“不能出动200万部队吗？你们可是有六七百万部队的！”木里齐坐在哪里，盯着李流问了起来。

　　“现在可能还不行不过，2个月以后，估计是没有问题的，现在我的军官还有2个月就会集中毕业，我相信他们能够开赴前线的，而且我要检查他们在军校里面到底学到了东西没有！”李流坐在哪里，对着木里齐说着。


第1198章 秦瑾萱的心思

　　木里齐要求李流出兵200万，李流听到了，没有同意，因为现在李流还需要继续拖下去，拖下去，对于全世界的百姓未来是好处的，反正现在都已经打了，那就让他打吧。

　　如果不把他们打清醒了，那么他们是不会去反思战争的，那些国王只会认为战争会给他们带来利益！

　　“2个月？时间是不是长了点？”木里齐听到了，坐在哪里，看着李流问了起来，他希望李流的部队能够加快速度。

　　“已经是最快的了，我的部队，现在真的有很多问题，不是说能够打胜仗的部队，就是好部队，现在他们是能够打胜仗，但是如果没有管理好，到时候就可能给我和我控制区、乃至全世界带来巨大的灾难，所以，这个事情，我还真不能急，如果急了，到时候世家那边可能就会反攻我这边，我这边肯定顶不住，所以，我现在必须要做好这个事情！”李流摇头对着木里齐说道。

　　木里齐听到了，点了点头，他知道现在是说服不了李流的，而且自己一个国王，是没有办法给李流施压的，要施压的话，也需要10个国家一起上才是！

　　“恩，那这个问题，我们下次谈，你看这样行不行？到时候我们这些国王坐在一起谈谈，现在我们谈，也谈不出一个所以然来！”木里齐看着李流说道，李流听到了，点了点头。

　　“哎，现在就看你们的了，你也知道，这次我们全世界真的遭难了，大量的百姓逃亡，你这边逃亡的百姓多不多？”木里齐坐在哪里，叹气了一声，对着李流问了起来。

　　“我这边本来就是灾难区，百姓要逃难，也不会逃到我这边来！”李流听到了，苦笑了一下说道。

　　而秦瑾萱则是开口说道：“我们秦龙国那边边境地区，有大量的难民，现在我们也不知道如何安顿他们，太多了，只能给他们提供粮食！”

　　“恩，其他的国家也是如此，难民太多了，给他们提供足够的工作岗位是不可能的，他们还是要回到他们的家乡才是最好的，所以还需要大家一起努力，让他们能够早日回到家乡去！”木里齐坐在哪里开口说道。

　　“这个，木里齐陛下，我有一个问题要问你。我们秦龙国如果增加了部队进攻，那么打下来的土地要不要还给其他的国家？”秦瑾萱坐在哪里，看着木里齐问道。

　　“你们现在控制了3个省份是吧？”木里齐听到了，看着秦瑾萱问了起来。

　　“是的。我就想着。如果我们秦龙国控制了很多土地，是不是要还给其他的亡国国王，如果是这样我们秦龙国就要吃大亏了，我们养了他们这么多百姓，我们打下来的土地。还要还给他们，尤其是云唐国的土地，我相信我们帝国的百姓，肯定是不会同意的！”秦瑾萱坐在那里，看着木里齐问道。

　　“那你的意思是？”木里齐很不解的看着秦瑾萱问了起来，不知道他为什么要这样问，难道秦龙国也能够控制超过100个省份不行。

　　如果不是这样，那他真的要考虑一下了，一下出现了两个巨大的国家，这样会让其他的国家感觉不公平的，其他的国家消耗了大量的人力物力，到时候居然让他们秦龙国的人捡了大便宜，这个怎么行？

　　“我就是想着，如果我们再次控制了三四十个省份。是不是要还给他们，我们的部队战斗力一般，你也知道，我们和世家的部队打过，战果一般，都是靠将士们拼命我们才能和世家的部队打成平手，我估计我的部队，还是能够弄到点土地的，这个我就需要问了，如果到时候要还给其他的国家，那么我就对不起我前线浴血奋战的将士了！”秦瑾萱坐在哪里，看着木里齐问了起来。

　　“恩我相信只要你们不超过100个省份还是没有问题的！”木里齐听到了秦瑾萱这么解释，点了点头，还是给秦龙国规定了100个省份。

　　“哦，这样还行，不过，就给我们规定了100个省份了，这样对我们不公平吧？他李流凭什么可以控制200个省份，而我们秦龙国就控制100个省份？”秦瑾萱听到了，点了点头，接着马上感觉不公平的问了起来，同时还看着李流。

　　李流听到了，那个郁闷啊，她没事跟自己叫什么劲啊？

　　当然，李流也知道她是故意的，她现在需要为秦龙国那边争取利益。如果能够摆脱这个束缚，那么秦龙国的部队也很厉害。

　　“这个，你们的部队有把握在面对世家的部队，占据绝对的优势？”木里齐此刻非常怀疑的看着秦瑾萱问道。

　　“不能啊。但是你现在规定了我们的控制省份数量，如果传回我们国内，我的那些部下肯定会认为不公平的。凭什么他李流能够控制200个省份，我们秦龙国就控制100个省份？我们也要控制200个！”秦瑾萱坐在哪里，对着木里齐说着。

　　“这个。你们有这个把握吗？”木里齐此刻很为难，不知道秦瑾萱怎么在这里较劲了？

　　“没有啊，但是也不是没有可能啊，而且，我的部队万一能够打败了世家的部队，并且世家的部队到时候顶不住，我们秦龙国的部队正好有好机会，我们秦龙国不可能不控制吧？而且我也承诺，如果我的部队控制了200个身份，我们也分封，分封给下面的不下，分给我们皇家其他的子弟，当然，包括我的子女！”秦瑾萱坐在哪里，对着木里齐说着。

　　木里齐此刻完全搞不懂秦瑾萱到底是什么意思？无理取闹还是确实有所求？秦龙国的部队真的有这个实力不成？

　　“这个事情，我可不好做主？还需要在合众国那边讨论才行，大家同意了，那就没有问题了！”木里齐只能这样回答着秦瑾萱。

　　心里则是想着，一定要调查清楚秦龙国那边的情况，看看秦瑾萱的底气到底是从什么地方来，他知道秦瑾萱不可能无的放矢！


第1199章 警告部下

　　秦瑾萱提出了自己的要求，木里齐听到了，感觉这个事情要重视，秦龙国到底隐藏了多少实力，现在很多国家也猜测。

　　毕竟，现在全世界的国家，就是秦龙国的损失是最少的，虽然当初西南五省那边乱了，而且后面秦龙国也出动了部队在西南五省作战，损失了100多万部队。

　　但是之前秦龙国可是从世家手上弄到23万亿，关键是还有李流的庇护，现在谁都不知道。

　　为什么世家那边会怕李流，世家那边肯定不会说出来的，而李流也没有去说，唯独秦龙国知道，但是秦龙国说出来，他们又不相信！

　　李流和木里齐聊了一会，就散会了，这次会谈木里齐是打到了自己的目的的，和李流达成了初步协议，剩下的就是拿到10大轮值国去讨论去。

　　如果讨论通过了，那么和李流这边的关系危机，也算是彻底解除了，同时他还试探出来了秦龙国那边的事情，对于他来说，很重要！

　　到了外面以后，那些大使还在等着木里齐和李流那边的消息。

　　他们看到了木里齐微笑着出来，他们也放心了不少，这个信息对于他们来说，很重要，意味着谈论的非常顺利，要不然，木里齐可不是这个表情的。

　　“各位，这次会谈非常的顺利，不过，现在还不能和你们说，过两天，我们十大国家的国王，会坐在一起开会商量我和李流，还有秦瑾萱谈论的结果，到时候大家等我们的好消息！”木里齐对着那些大使说着，那些大使听到了，则是鼓掌着。

　　对于他们来说，只要是好消息就行，现在他们都知道和世家那边作战到底有多糟糕，现在全世界的国家，都是期盼着，李流的部队出动和世家的部队作战！

　　晚宴的时候，李流再次致辞，晚宴过后，李流召集了孙谋成，吕廉他们开会，就在李流的书房里面。

　　“这次我们和木里齐那边初步达成了协议，200个省份的限制，还有一个事情就是超过200个省份以后，他们也同意，我赏赐给你们这些有功劳的将士。

　　所以，接下来，你们要好好管理好部队，要他们坚决服从军部的管理。

　　如果没有按照计划来，到时候可能又会有其他的麻烦出现，你们也该知道，我们控制的土地越多，对于其他的国家来说，就是一个潜在的威胁。

　　所以，第一个阶段，200个省份，我需要你们用2年的时间打到，不要提前了，这个是根本的问题。

　　如果打的太快了，那么世家就会收缩对俗世国家那边的兵力，转而到我们这边来，我们不但要面临着世家那边巨大的压力。

　　同时，一旦战争结束以后，我们还会受到俗世国家的压力，所以现在我们需要他们消耗。

　　当然，你们可以想办法，让世家那边出动更多的部队到我们这边来，唯独不能多去控制世家的土地，明白吗？”李流坐在哪里，笑着看着他们说道。

　　当李流刚刚说到了，俗世国家这边同意李流分封土地出去，他们听到了，更加高兴了，这就意味着，他们每个人，都能够分到土地，前提是不要违反李流的意思。

　　李流现在在民间和在部队当中，有着极高的声望，如果违抗李流的命令，那简直就是找死！

　　“放心吧，大哥，这个事情我们肯定会严格管理各个部队的作战计划的，歼敌多少没事，但是控制更多的土地，需要我们军部来审核！”孙谋成笑着对着李流说道。

　　“是的。大哥你放心去，我们也会和那些军长师长说，让他们不许乱来，一切听从大哥的命令！”吕廉也高兴的说着。

　　“恩，这个事情从100个省份到了200个省份，已经很不容易了，世家那边最近又让几个国家亡国了，所以，我们这边的部队，可能马上就要出动，明天木里齐就会回去，回去以后，我和十大国家国王肯定会开会，讨论这个事情，如果他们通过了，那么这个事情就没有问题了！到时候我们的部队马上就要开赴前线，和世家的部队战斗！”李流坐在哪里，对着他们说道，他们听到了，点了点头。

　　“还有一个事情，让部队去轮战的事情，还是要继续展开，我们的部队肯定还是需要扩编的，我们需要有足够的军官的储备，不要到时候我们的部队要扩编的时候，找不到足够的人才，那可不行，而且军校那边，也要面向全军和全国招生，这个事情很重要！”李流坐在哪里，对着他们说着。

　　他们听到了，点了点头。

　　“这次谈妥了，对于我们未来是有巨大的好处，现在我们有钱，也有足够的工业了，目前经济也在发展，也许给我们十年时间，我们就能够把这些区域发展到战前的水平。所以加油吧！”李流坐在哪里，笑着看着他们说道！

　　“放心吧大哥。你都这么说了，我相信没有那个军官不想要多立战功的！”孙谋成坐在哪里，看着李流说道。

　　“哈哈，那是肯定的，我估计到时候他们为了一个师长都能够争起来！”吕廉听到了，大笑的说着。

　　“争就好了，对了，跟你们说个事情，就是有关军官的提拔，我希望你们能够秉公办理，如果我发现了你们敢违规，到时候发现了，可不要怪我了！”李流坐在那里，看着他们提醒说道。

　　“大哥你就放心吧，我们不是傻子，如果是我们的亲人，我们宁愿亲自过来和你说，也不会自己违规操办的！”吕廉听到了，马上对着李流说道。他可不傻！


第1200章 那些国王着急了

　　李流召集着孙谋成他们开会，商量着部队接下来要准备的事情，差不多一个多小事以后。

　　李流就让他们回去了，自己坐在的书房里面看着资料，这个时候秦瑾萱过来了。

　　“来了？”李流看到了秦瑾萱过来，笑着站了起来。

　　“哟，就忙起来了，国王了啊，还是陛下了，以后我的孩子可以仰仗你了，多打点地盘！”秦瑾萱看到了李流桌子上的文件，笑着说了起来。

　　“少来，真是的，好像你秦龙国的部队，不能抢地盘一样，不过，你今天为什么要这么提出来？你知道的，木里齐听到了你这样说，肯定会惊醒的，而且一定会去查的，你这样等于打草惊蛇，不大妥当吧？”李流对着秦瑾萱问了起来。

　　今天她提到了200个省份的事情，木里齐肯定会去调查的，调查秦龙国真正的实力。

　　“怕什么，这个瞒不住多长时间了，早晚会让他们知道的，与其一直这么瞒着，还不如慢慢的让他们习惯，现在我们秦龙国的部队，也能够干掉世家的部队，其实如果我们秦龙国暴露出来了，对于你反而是有利的，他们肯定更加防范我们秦龙国，毕竟我们秦龙国成立几百年了，有一个成熟的体系了，他们肯定会担心我们未来的国策，不像你，你是一个生手，很多事情你根本就看不清这个事情的本质，所以，现在我们暴露出来，对于你更加有利，到时候，他们肯定会秘密来找你，希望你能够牵制我们秦龙国！”秦瑾萱坐在哪里，对着李流说着。

　　“哼，牵制？我看未必，其实对于俗世的国家来说，冒起来两个大国，他们反而安全了！”李流听到了，笑了一下说道。

　　“恩，也是！他们怕一家独大！”秦瑾萱听到了，点了点头。

　　李流和秦瑾萱聊着天，不一会，张渃就过来了，三个人就在书房里面聊着天。

　　晚上，秦瑾萱没有回去，就在李流的皇宫里面住。

　　第二天一大早，李流就送木里齐他们前往机场那边。

　　这次，木里齐是直接从李流这边飞到他们国内去的，而秦瑾萱也要回国，其实他可是瞬移回去的，不过，现在知道她会瞬移的人不多。

　　而秦瑾萱也没有打算公开，所以，还是带着自己的人，做飞机回去了！

　　木里齐回去后的第二天，李流正在书房里面忙着。

　　就接到了女官的报告，说十大国王希望和自己开会，会议的时间在一个小时以后李流听到了，点了点头。

　　这个早就是商量好的，不过，李流就是没有想到木里齐会这么积极，一个多小时以后，李流到了会议室这边，刚刚上线，就看到了十大国王都在。

　　“各位国王陛下好！”李流笑着和他们说着，然后就坐了下来。

　　“李流啊，想要和你好好开个会，可不容易啊！”商庆元坐在那里，笑着对着李流说着，其他的国王也是点了点头。

　　他们之前就一直想要和李流谈谈，可是自从上次会议中途不欢而散以后，李流就再也没有参加他们的会议。

　　哪怕是这些国王亲自打电话给李流，李流都不去，要不是木里齐这次亲自过去和李流谈，谈到了分封的事情，能够初步达成协议，李流可能都不会过来参加会议！

　　“哈，没办法，你们也知道，我经营不足，加上我的控制区很穷，可没有你们那么大气，现在我首先要守好我的这一亩三分地，所以，有得罪的地方，还请见谅！”李流坐在那里，笑了一下，对着他们说道！

　　“恩，那倒是也没有什么，不过，这次你分封的事情可是真的，如果是真的，那么我们可以允许你控制200个省份，多的，要在40年之内，分给其他的人，当然，包括你的孩子，但是有一条，那就是那些分封出去的土地，他们必须是独立的，不管你分给他们多少土地，都是独立的！”另外一个国王对着李流笑了说了起来。

　　“可以，这个没有问题！我想我一个国王也管理不了那么多土地，可以分给他们，也可以让他们独立！”李流听到了，点了点头。

　　“那就好，不过，我们需要你写一份承诺，当然，你放心，这份文件，我们不会公布出去的，如果你能够做到，那么这份文件永远不会公开，如果你从打败世家开始或者战争结束以后，40年之内，没有分封，那么我们就可能会公开！”商庆元看到了李流点头，也放心了不少，马上对着李流说了起来。

　　“这个可以，只要先不公开就可以，如果公开的话，那就不要怪我不客气了，我李流现在能不能打下来这么多土地，我还不知道呢，所以，现在只能说是计划，世家的部队也很厉害的，所以，我们到底能不能彻底干掉世家的部队，还不知道呢，当然，我也是希望能够干掉的！”李流坐在哪里，笑着看着他们说道。

　　“那既然你这样说，就没有问题了，我们相信你，不过，你就出动100万部队，是不是少了点，之前你从几十万部队的时候，都能够出动一多半的部队，现在你那边有六七百万部队，你居然就出动100万部队，太少了吧？”一个国王看着李流问了起来。

　　“以前是以前，以前我才控制多少土地，现在我控制了多少土地，更不要说，现在我们控制的土地，都是战乱之地，没有部队维持持续，一旦世家那边挑拨百姓怎么办？你们也知道，世家可是擅长做这样的事情的！而且，我之前和木里齐国王说了，2个月以后，我会出动200万部队，现在我的部队，看着数量是很多，但是还没有完成训练！”李流坐在那里，看着他们说道！

　　“但是100万太少了，没法给世家那边带来绝对的威胁，我们需要你的部队给世家带来绝对的威胁，这样世家那边才会从其他的前线抽调部队，减轻我们这些合众国联军的压力！”商庆元看着李流说了起来，其他的国王听到了，也是点了点头。


第1201章 就是不答应

　　李流刚刚加入到视频当中，就听到了那些过国王在和自己谈出兵的事情，李流就是想着出兵100万，往后再慢慢加。

　　因为李流还需要世家的部队和俗世国家的部队继续战斗起来，只有他们继续打起来，才能保证未来的和平！

　　“我现在真的没有办法出动200万部队，如果出动了200万部队，我的控制区内出现了骚乱怎么办？你们知道的，我的控制区和世家的控制区是接壤的，世家那边之前也是有部队在的，他们可能会让他们的部队分散，潜伏在我控制区内，一旦到时候他们作乱起来，我没有足够的部队作为预备，那就麻烦了！”李流坐在哪里，摇头说道，不管他们怎么说，李流都不会答应。

　　“可是你现在有足够的部队啊，600多万部队，抽调200万我估计是没有问题的，你在你的控制区内，声望非常高，我相信百姓肯定不希望乱起来的！”木里齐马上问着李流，他们一直想要说服李流。

　　“这个东西，谁都不敢保证，再说了，100万部队现在是能够对付的了世家的部队，我的部队和世家的部队打，还没有吃过败仗，而且，战损比世家那边也高了很多，所以，我不担心我的部队打不过他们，大家放心就是，我的部队到了前线那边和世家的部队打，肯定不会吃亏的，也一定会大量的歼灭世家的部队！”李流坐在哪里，对着他们说道。

　　他们听到了，有点无语的盯着李流看着，他们当然知道李流的部队厉害，正是因为知道了，所以他们希望李流出动更多的部队，这样就能够歼灭世家更多的部队，可是李流好像在装着糊涂。

　　“哎，李流，你知道我们前线每天伤亡多大吗？大到我们压根就不敢看战损报告，太惨了，我们全世界很多年轻人就这样牺牲在这场战斗当中，我们希望你能够为天下的年轻人考虑考虑，现在每天正常都是几十万的伤亡，如果碰到了大的会战，那么一天伤亡一百万两百万都是有的，我们全世界的国家，每个国家都抽调了大量的部队过去，很多小国家，在这短短一年的时间之内，部队已经换了一茬了，你想想看，我们的部队伤亡多大？”木里齐坐在那里，叹息的说着。

　　李流听了，也点了点头，表示自己是知道的。

　　“既然你知道，为什么还不增加自己的部队？世家那边的部队根本就不是你的部队的对手！”尚元庆看到李流点头，马上问了起来。

　　“理由我刚刚说了，而且你们说的理由，我是知道的，可是我真的无能为力，如果我的控制区乱了，那么到时候大家的损失更大，你们想过没有。如果我的控制区出现了内乱，那么我肯定会从前线抽掉部队，到时候也许长时间内，我的部队是没有办法去前线和世家的部队打，为了求稳，我只能先出动100万部队，我都承诺了，2个月之内，我会增加100万部队，这个都不行吗？你们总需要给我时间吧？”李流坐在那里，一脸无奈的看着他们问了起来。

　　那些国王听到了，此刻也是无奈的，怎么都说不通，他们是真不知道该如何和李流说了。

　　“哎，真的没有办法吗？你和秦龙国那边的说辞是一样的，而秦龙国到底隐藏了多少实力，我们根本就不知道，不过，对于这个国家，我们也很好奇，李流，你是从秦龙国那边出来的，你说说，如果没有你，秦龙国能不能打败世家的部队？”木里齐坐在哪里，看着李流问道。

　　“不能！”李流非常干脆的说着，而且李流也说的是实话，同时也是假话。

　　因为木里齐没有问清楚，如果说是现在，那么李流只能回答能，但是他问的是没有自己秦龙国能不能打赢，那肯定是不能的。

　　因为秦龙国的那些士兵修炼的内功，是自己的，所以，没有自己，秦龙国肯定是打不赢的，但是现在肯定是没有问题的。

　　因为秦龙国现在还在让更多的士兵练习这个内功，所以，未来，秦龙国的部队的实力，要比自己控制区内的强大。

　　毕竟，这个国家的士兵，都是秦龙国的，只要稍微调查一下，就知道这个时候可不可信任，是不是清白的，对秦龙国是不是忠诚的，而李流这边，可是还需要经过情报部门严格审查的！

　　“该死的，如果不能，秦瑾萱怎么有这么大的自信？说也要控制200个省份？”木里齐听到了，有点不敢相信的看着李流问了起来。

　　李流听到了，苦笑了一下，然后看着其他的国王解释说道：“你们都知道，秦瑾萱是一个非常有能力的储君，也是一个非常有野心的储君！所以，她有梦想，也是不错的！再说了，作为一个储君，加上有我的帮忙，她有点想法是很正常的吧？木里齐将军，你太紧张了！”

　　“不可能，秦龙国对于我们来说，一直是一个迷，秦臻国大家都认为他是一个软蛋，可是你看看，被世家盯上的国家，就你们秦龙国什么事情没有，而且这次骚乱就是从你们秦龙国开始的，但是秦龙国那边，到现在为止，根本就没有损失什么，相反，他们现在还控制了云唐国那边的3个省份，云唐国的亡国国王唐靖勤知道了，不知道是什么感想，之前他可是一直希望能够灭掉你们秦龙国的，没想到，现在秦龙国没有亡国，他的云唐国倒是走进了历史当中了，秦龙国，我一直看不懂，你们呢，你们能够看懂吗？”木里齐听到了李流的解释，马上摇头。

　　接着看着其他的国王问了起来，那些国王听到了，也是苦笑的摇头。

　　“具体有多厉害，我就不知道，你们也知道，我之前也不过是一个基层的军官，对于上面的事情，我是不可能知道的！”李流只能这样对他们说，肯定不能告诉他们实话的，这个事情，还是需要他们秦龙国自己去解释比较好。


第1202章 强势

　　那些国王在问李流秦龙国的情况，李流只能说自己不知道，他们听到了，都是盯着李流看着。

　　“我真的不知道，你们可想而知，我就是一个低级军官，后面到了这边，我也不过是一个营长起步，你们认为我能够知道多少秦龙国的事情？”李流坐在那里，对着他们问了起来。

　　“可是秦龙国的情况，隐藏的太深了，也许，他们秦龙国根本就没有世家的部队在袭扰他们，而现在秦臻国说，秦龙国还有世家的人在，我认为不可能，你李流对于世家是有足够的威慑的，我想问问，你是如何威慑世家的？这点我们一直没有搞明白，之前你中州这边追杀世家的人，难道说，世家那边的人，根本就不是你的对手？”木里齐坐在那里，看着李流问了起来。

　　“这个我可不敢说，我只能说，他们想要杀我，没有那么容易，我想要杀他们的话，相对简单一些，所以，我和世家约定了，他们不能暗杀俗世国家的将军，而我也不去追杀他们世家的子弟！”李流坐在那里，笑了一下说道。

　　“这，他们答应了？”商庆元听到了，吃惊的看着李流问道。

　　“不答应你们前线的指挥官早就死了，整个俗世国家的将军，都会被暗杀，到时候我们的部队根本就没有人指挥！”李流微笑的看着他说了起来。

　　“他们，他们这么怕你吗？”木里齐也震惊的看着李流问了起来。

　　“我废了他们1000多世家子弟，从此不能修炼，如果上了年纪的，不用多长时间他们就会去世，你说，他们怕不？”李流再次笑了起来。

　　“这个可是真的要感谢你了，如果不是你，我相信，世家那边肯定会采取刺杀的手段的，他们是不会轻易放过这样的机会，该死的，想想都后怕，如果没有你，世家他们都已经赢了！”其中一个国王有点后怕的说着。

　　“我管你们要钱，你们还给我开这种条件，我在这里说，没有说，全世界所有的国家都会乱掉，然后世家慢慢来控制整个星球，你说，普通百姓，谁能够承受住世家的暗杀，不管是多么牛的人杰，都不可能是世家对手，现在你们还有出兵的机会，还在这里和我商量，哈！我不想看到全世界乱起来，我也知道世家是什么德性，所以才牵制住他们，其实我现在牵制的力量是最大的，没有我在，世家已经控制住了整个世界！”李流坐在那里说着，他们听到了，也是点了点头，知道李流说的是实话！

　　“哎，可是你也知道，现在我们也是没有办法，前线的部队，打不过世家的部队，巷战本来就是佣兵擅长的，而佣兵之前就有几千万，现在他们训练的部队，大多数都是重点抓巷战，我们空有这么多武器，可是在巷战当中，我们的部队根本就发挥不出来应有的实力，所以，我们只能求你的部队能够快点出动，这样我们才有机会，否则，我们也不知道怎么办！我们也不想给你压力，可是现在的情况，是不得不请你和秦龙国那边多出动部队，只有你们在后面牵制他们的部队，我们前线才能减少压力，现在世家那边的部队，很多，他们训练部队很快，所以，李流，希望你能够再次考虑一下，出动更多部队攻击世家，同时，我们也希望你能够说服秦龙国，让秦龙国的部队增加出兵，现在出动100万部队，对于世家那边来说，根本就不算什么！”木里齐坐在那里，看着李流语气着急的说着。

　　“我刚刚说了，你们说的我都懂，大家就想想，我李流起来才多长时间，我控制了这么多区域，我不可能不好好管理吧？如果不好好管理，那么以后谁还会听我的命令，他们谁还会服从我的管理，所以给我一个月的时间，一个月以后，我可以增加部队的，到时候不用你们提醒，我会逐步调动部队到前线去，我想，现在你们也知道我那边的情况，我在训练军官，只要那些军官培训完毕了，我相信他们肯定能够开赴到前线去作战的，但是现在，我需要募集部队，需要为那些军官准备好足够的部队，就这么简单，你们也不用逼我，逼我也没有用，我的部队，不可能现在就开赴这么多到前线去！”李流坐在那里，看着他们说着。

　　“哎，既然不行，那就想想其他的部队，我们只能从其他的国家抽调更多的部队过去，没办法，现在很多国家的部队都已经换了一茬了，军官都缺，不要说成熟的士兵了！”商庆元坐在那里，叹气的说着。

　　其他的国王也是没有办法，他们想要逼李流，但是李流刚刚都已经说了，逼自己没有用，也确实是没有用，那些国王心知肚明的，至于秦龙国那边，他们也想要逼迫一番，可是目前，秦臻国那边就是不松口，他们也没有更好的办法，只能说，先自己想办法再说。

　　“协议的事情，我们怎么签订，是我这边写好了，还是说你们写好？”李流坐在那里，看着他们问道，今天这个会议，主要还是协议的事情。

　　“我们来写吧，这样我们考虑的更清楚点，如果有什么异议，到时候我们来谈，现在你还是先出兵吧！”木里齐坐在那里对着李流说道，李流听到了，点了点头。

　　“那就这样，一个星期之内，我们把协议的事情搞定，如果搞不定，我可不想拖着，到时候我会让我前线的部队停止作战，我必须要保证我自己的利益，还有就是我们前线将军的利益！”李流坐在那里，看着那些国王说道。

　　那些国王看到李流如此强势，也不敢说什么，只是点了点头，那好，还有其他的事情吗？

　　“嗯，暂时是没有其他的事情，我们就是希望你的部队能够快点进攻，尽快拖住世家的部队，不要让世家的部队到你这个方向抽调部队！”商庆元坐在那里，开口说道。


第1203章 修为有变

　　李流听到了他们没有什么事情以后，就退出了视频会议，现在李流可没有功夫和他们扯谈，回到了自己的书房以后，李流继续忙着自己的事情。

　　一直到了晚上9点多，李流才回到了后宫所在地，此刻张渃则是洗漱完毕了。李流看到了，笑了起来。

　　“笑什么笑，还不去洗漱去，都几点了！”张渃娇羞的看着李流说道。

　　“马上！”李流高兴的说着。

　　“哼，现在整个区域，都在看着我们两个呢，天天也不知道你在忙什么？赶紧加油，现在他们可是等我孩子出来呢，记住了，如果我没有怀上孩子，你敢在外面乱来，我可饶不你，再说了，我没有孩子，后宫你就不要想要有妃子了！”张渃站在那里，对着李流说着。

　　“啊？这个，我继续努力！”李流听到了，只能无奈的笑着。

　　“为了你的妃子，你可要快点！哼，这个天下，可是我们孩子的！”张渃坐在那里，对着李流笑着说道。

　　“那不是废话吗？”李流听到了，笑了起来，接着就去洗漱了。

　　第二天，李流起来以后，看到了张渃还是熟睡，就没有打扰他，而是拿出了自己的手机，看着新闻，差不多半个小时以后，张渃醒来了，看着李流在看手机。

　　“醒了？”李流笑着问道。

　　“嗯，怎么不起来啊？”张渃靠在李流的怀里问道。

　　“看你睡的香，我想着，让你先好好休息一下，最近这几个月你也是忙坏了，我就拿着手机看看，省的起来了，还吵到你睡觉！”李流笑着说道。

　　“今天你那边很忙吧？前线的部队要去作战！”张渃开口问了起来。

　　“嗯，打都打了起来，新闻都已经上了，我们的部队开始对世家的部队展开攻击，昨天晚上，拿下了三座城市，击毙和俘虏了世家的部队22万人，不错，打的还不错，要是就是这个效果！”李流拿着手机给张渃看，现在的新闻已经出来了。

　　“你不是要他们慢点打吗？”张渃不解的看着李流问了起来。

　　“第一天不用慢点打，需要打出我们的成绩出来，后面则是需要慢点打，这样的话！现在我们还是需要消耗的，终归是需要做这个事情，其实做这个事情，哎，对于我，好像是有影响的！”李流坐在那里开口说道。

　　张渃听到了，猛的坐了起来，盯着李流紧张地问道：“什么影响？”

　　“最近我的修为慢了很多，突破不进去，之前我修炼的时候，不用刻意去想要突破，但是现在，几个月了，我还是没有能够突破，所以，老天也在惩罚我，不过，我不后悔，如果不这样做，以后，还不知道会有多少人牺牲，希望这次的战争，能够让全世界的百姓有一个清醒的认识，战争就是灾难！”李流坐在那里，叹气的看着张渃说道。

　　“真的啊！”张渃听到李流这么说，非常惊喜的看着李流问道。

　　“你怎么这么高兴？”李流看到张渃这么高兴，马上问了起来。

　　“我当然高兴，我巴不得你不要突破呢，我希望你能够一直陪着我，我可没有那么圣母，我就是希望能够和你在一起，一直在一起，之前听到了你有可能会渡劫，我心里很紧张，现在你这么一说，我就放心了不少，哼，我今天要给前线的那些将军打电话，让他们放慢进攻速度！”张渃马上趴在了李流的怀里，开口说道。

　　“你开什么玩笑呢，放慢脚步干嘛？”李流听到了，看着张渃说着。

　　“当然要放慢，既然这样能够让你修为变慢，那么我为什么不去做，我可不希望你渡劫，不管是成功也好，失败也罢，对我来说，都不是什么好事！”张渃趴在那里开口说道。

　　“我来吧，你还是需要抓紧时间修炼的，现在你们落后我太多了，我来打，可能对我的效果更好，这个事情，可不能影响到你！”李流听到张渃这么说，马上明白张渃的意思，点了点头，对着张渃说道。

　　“那就好，那你一定要打！”张渃抬头看着李流说道，李流点了点头。

　　等李流起来以后，直奔军部那边。

　　军部的那些军官看到了李流，都是立正给李流敬礼，李流点了点头，一直往后面走。

　　直到走到了地下指挥部，李流看到了孙谋成他们还在这里看着大屏幕，盯着各个地方的作战！

　　“大哥！”

　　“大哥！”那些军官看到李流，开口喊道，孙谋成也回头过来看着。

　　“吕廉去休息了，昨天晚上熬了一夜，现在我在这边盯着！”孙谋成看到李流，马上过来对着李流说道。

　　“嗯，怎么样？”李流听到了，开口问了起来。

　　“还不错，昨天进攻非常顺利，我们也成功吸引了世家那边300万部队的调动！”孙谋成开口说着。

　　“调动？”李流听到了，马上问了起来。“是的。世家那边调动了300万部队，增加了在各个城市的防御力量，而且开始对各个城市加强防御工事！”孙谋成坐在那里，点了点头说道。

　　“有底气了？”李流开口问了起来，孙谋成不知道李流这句话是什么意思。

　　这个只有李流自己知道，之前世家那边答应了，不会加强各个地方的部队数量，只是需要李流的部队进攻速度慢点，但是现在，世家居然对那些城市增兵，那就意味着，世家那边现在对李流这边作战，也有底气了。

　　“大哥，你这是？”孙谋成看到李流就是盯着大屏幕看，根本就没有解释刚刚那句话到底是什么意思，于是就开口问了起来。

　　“世家那边之前的部队，一直都没有动静，但是现在，他们居然主动调动部队增加各个城市的防御，你说，代表着什么？”李流指着挂在旁边的地图，对着孙谋成开口问道。

　　“代表着，他们现在有足够的部队和我们消耗，世家现在怎么弄到了这么多部队呢？这个，不对啊！”孙谋成此刻也感觉有点不对了，世家之前可不是这样的，他们之前根本就不敢和李流的部队正面对战。


第1204章 世家的底气

　　孙谋成此刻也想到了不对了，之前世家的部队是不敢增加部队的，他们不敢和李流的部队正面对抗。

　　可是现在，他们调动了300多万部队，这个还只是卫星图能够看到的，还有很多看不到的部队调动，估计加起来不少。

　　“世家想要和我们正面打一下，估计他们是想到了什么对策，来限制我们前线巷战的打法！通知前线的部队，世家那边的部队，可能有针对我们巷战的打法，要各级指挥员，一定要注意，千万不能按照之前的思路去打，要处处小心！”李流站在那里，对着孙谋成说道。

　　“是！”孙谋成开口说着，接着立刻去写命令去了，而李流则是走到了一处位置上坐下。

　　不一会，孙谋成过来了，坐到了李流的身边！

　　“那些增援的城市，我们的部队大概什么时候才能杀到？敌人的空军有没有变化没有？还有，他们的防空部队，装甲部队有什么变化没有？”李流坐在那里，就开口问了起来。

　　“其他的部队，都没有什么变化，就是把之前集结在后面的训练部队，都开赴到前线了，从目前来看，我们的第一阶段的进攻计划，从之前世家的部队在这块区域有200万，增加到现在的400万左右，不过，后面那些城市，倒是没有增加部队，我估计，世家那边肯定会很快调动部队过去！”孙谋成坐在那里，看着李流介绍说道。

　　“这么说，世家那边感觉羽翼丰满了，想要和我们较量一番，他们也不服气！”李流坐在那里想了一下，笑着说道。

　　“大哥你的意思是？”孙谋成开口问道。

　　“他们想要全歼我们一直部队，提升他们的士气，因为一直躲着我们打的话，世家的部队士气肯定会非常低迷，同时，拖的时间越长，对他们越不利，他们也知道，早晚和我们要决战，总不能说，他们一直都躲避我们，所以我认为，他们想要和歼灭我们一支部队，这样他们就能够提升士气，为未来和我们全面决战做准备，甚至说，不用全歼，哪怕是大量击杀我们的士兵，对于他们来说，都是一个胜利！”李流坐在那里，开口说着，孙谋成听到了，点了点头。

　　“那大哥，我们就需要做准备了，我们必须要对世家那边保持高压的态势，确保一直对世家那边进行打压，这样才能确保世家的部队和我们打的时候，士气低迷！”孙谋成坐在那里想了一下，看着李流说道。

　　“这样当然是没有问题的，不过，你也要做好准备，100万部队，你该如何部署，是一个问题了，肯定不能像之前那样，全面出击，必须要做好保护措施！”李流坐在那里开口说道。

　　“我明白，等会我就会和参谋们制定新的进攻计划，不可能全面进攻了，需要让我们的部队集结起来，针对世家的部队，猛烈攻击，让他们知道，不管他们想到了什么办法，想要对付我们的部队，他们就需要付出巨大的代价！”孙谋成坐在那里开口说道。

　　“没有想到，世家那边居然主动会进攻，这样正好让俗世国家大松一口气，现在俗世国家的部队，已经快要顶不住了，如果现在我们在这边大量击杀世家的部队，我相信，世家肯定会从前线抽调更多的部队到我们这边来，甚至说，秦龙国那边也会增加部队，正好让俗世国家的部队缓解了不少！”李流看着视频，苦笑了一下说道。

　　“大哥，这样也没有办法，对手选择什么战略，可不是我们能够决定的，世家这次的打法，有点反常了！”孙谋成坐在那里开口说道。

　　“确实是有点反常了！”李流也点了点头，对于世家为什么采取这样对抗的方式，李流有点不理解。

　　不过不管理解不理解，李流现在都要正面干掉他们才行。

　　而此刻，在世家联邦的首都，夏侯家族的族长，和赵家族长，还有司徒家族的族长等十几个大家族的族长坐在一起，他们等于是世家的核心了。

　　不过，真正的权力机构，还是世家的议会，任何重大的事情，都需要经过一会投票才能决定的。

　　“这次我们训练的武士，全都投入到了前线，一共是20万人，按照现在的标准，他们该是黄级5重的样子，之前我们用在北线和西线那边，战斗力惊人，现在就是不知道东线那边，会不会有效果，我们面对的李流的部队，如果这支部队都打不赢，那就说明，李流肯定也传授给他们内功了，可惜，我们根本就感觉不到李流的内功，不过从前线将士反映回来的情况来看，我估计李流那边的军官，都会有内功，只不过李流的那种内功，有点特殊，而秦龙国那边估计也是如此，李流已经把那种内功传授出去了！”赵家的族长坐在那里，开口说着。

　　“你们说，我们去抓一个李流那边的军官，要他们吐出内功的功法，如何？既然李流能够大量提升那些军官的实力，那么证明我们这边也行！”司徒家族的族长开口说道。

　　“是要试一下，如果能够弄到这个内功，那么对于我们来说，就非常有利了！”其他的族长也是点了点头。

　　“如果我们这边的军官，也有这种内功，那么，李流的部队，我们是绝对可以打败了，不过，还要看前线作战的情况才是，如果打不赢，那么就说明李流那边传授了，如果打赢了，那就说明没有，只不过李流那边的训练方式和指挥方式有办法！”司徒家族的族长开口说道。

　　“这次调动了10万武士，前往东线那边，很快就会和李流的部队交手，可惜啊，这些武士，只能修炼到黄级8重，继续往上面修炼，就没有用了！”夏侯家族的族长说道，他们给武士修炼的功法，都是被修改过的功法，只能修炼到皇家八重。

　　“诶，你们说，李流那边是不是也修改了功法？”司徒家族的族长想到了这点，开口问了起来。


第1205章 武士部队

　　司徒家族的族长这么一问，其他的人也都是看着他，然后叹气了一声。

　　“以李流的考虑，他不可能不去修改功法，要不然这个功法到了我们手上，那么我们修炼岂不是更快，哎，算了吧，估计弄回来也没有用，如果他的军官，真的学了内功，那么也是被李流修改后的，他李流不可能让出一个这么大的空子给我们钻的，所以，还是算了吧！”夏侯家族的族长一听，想着李流肯定是改了功法的，李流不可能让他们世家获得到李流的功法。

　　“不过，李流的族弟，也就是李由，好像是修炼了功法，我相信他的功法，肯定是没有问题的，我们找他，可能能行！”一个家族的族长开口说道。

　　“不要命了，还找李流的族弟，只要动了李流身边的人，李流都有可能杀过来，现在李流到底是什么修为，我们根本就不知道，惹恼了他，到时候对我们的人展开追杀，那就要命，既然我们交给了李流钱，就不要轻易去犯规，要不然，这个钱也是白交了，现在就看我们的武士和李流的部队战斗的情况，一旦我们的部队能够打赢，不要说打赢，就是能够以2换1，3换1，那么都是值得的，到时候我们就大力培养那些武士，我相信，我们这边的人，肯定会跟着我们的，练了我们给的内功，他们本来就高人一等了，他们肯定会给我们卖命的，到时候弄一个几百万这样的武士出来，我看李流还拿什么和我们拼消耗，俗世国家的部队，我们根本就不用担心！”司徒家族的族长坐在那里开口说道。

　　“对，不要去碰李流的族人，这样等于是给我们招来灭顶之灾，还是不要动的好，只要能够从正面打败李流，我相信，他不会对我们动手，到时候，我们大不了和他达成和平协定，李流现在控制的地盘，哪怕是秦龙国现在控制的地盘，我们不打就是，全世界这么大，足够我们这些世家控制的了，和他和平相处，也不错！”陈家的族长听到了，点了点头，开口说道。

　　其他的族长也是点头，想着还是不要动李流的族人为好，李流是他们惹不起的人，很快。

　　“嗯，现在李流突然对我们前线增兵，这次我们要让他踢到铁板上！”夏侯家族的族长开口说道。

　　其他的家族的族长听到了，微笑的点了点头，对于这批培养出来的武士，他们是非常满意的，之前在前线，他们发挥了重要的作用，在前线那边，杀的俗世国家的部队，根本就没有地方躲藏，现在他们就是希望，能够在李流那边，也能够取得战果！

　　第二天，李流起来以后，感觉还是不对劲，就前往军部那边看着。

　　毕竟，世家那边突然增加部队到前线来，可不是一个什么好消息，目前还陈清还没有收集到情报，现在世家那边也学聪明了，他们已经修了很多隔音空间，很多重要机密的事情，情报人员根本就打听不到，只能听出一些只言片语！

　　李流到了军部的办公室，陈清拿着一沓情报就跑到了李流的办公室。

　　“大哥，我这边发现了一个不好的消息，但是我不知道是什么意思，我们的情报人员，在世家那边听到了很多有关武士的讨论，但是武士是什么？我们根本就不知道！另外，你看，这些情报上显示着，他们的武士之前投入到了北线和西线战场，都取得了非常不俗的战果，世家对于这些人好像非常满意，可是武士是什么，我们现在还不知道，那些世家的人，讨论的根本就不深！”陈清着急的翻阅那些情报给李流看，李流听到了，也是拿着那些情报看了起来。

　　“武士？你想到了什么？”李流站了起来，对着陈清问道。

　　陈清听到了，看着李流，想了一下开口说道：“和我们的军官一样！”

　　“没错，世家那边也开始培养这样的人了，有多少知道吗？”李流听到了，点了点头，接着看着陈清问道。

　　“不知道，他们根本就不讨论这个，公开场合，他们都不讨论，世家的部队太多了，我们的人根本不可能安排到每个师去，现在只能安排到每个军，但是从他们发回来的情报来看，根本就没有提到武士，我估计，世家那边秘密组建了一支部队，这支部队，我们还不知道，另外，2个月前的情报，世家从部队里面抽调了一批低级军官，我们以为是要扩编，就没有注意，接着我们发现，这批军官，到现在还没有出现，也不知道他们安排在什么地方！”陈清看着李流说着！

　　“一支全是由修炼人士组成的部队？不可能，绝对不可能，世家不可能有这么大方的，估计是修改了功法，只能修炼到某个层次，这样才符合世家做事的风格，就是不知道他们的修为如何，不过，2个月，想必也不会比我们的人强多少！”李流说着就坐了下来。

　　虽然李流知道，修改的功法可能能够让他们快速提高，但是肯定不会提到玄级，因为世家那边有不少人，终其一生都到了不玄级，如果有这样的功法，那么世家的人肯定也会用，因此，最多就是黄级九重，也就是说，自己手下的军官，功法四层对付黄级九重，还是占据优势的！

　　“来人！”李流坐在那里开口喊道。

　　“到！”一个参谋进来开口说道。

　　“通知大将军过来！”李流开口说着。

　　很快，孙谋成就到了李流这边，陈清把武士的事情还有他们的猜测和孙谋成一说。孙谋成估计肯定是真的，而且已经投入到了东面战场这边，只不过，现在还没有碰上。

　　“命令我们的军官，要他们注意对方的修炼人士，我们修炼的功法是能够感觉到他们的，但是他们感觉不到我们，一旦发现了他们，优先斩杀，否则，我们的士兵不是他们的对手！”李流坐在那里，对着孙谋成开口说道。


第1206章 干掉他们

　　李流看到了陈清发来的支离破碎的情报，推断出了，世家那边也培养了会内功的战士，而且肯定是速成的，要不然，世家肯定不会下血本的，对于世家的德性，李流是最清楚不过了。

　　“明白，我马上会命令前线的部队，我相信他们知道怎么做的！”孙谋成开口说道。

　　“告诉他们，如果子弹打不死他们，就和他们近战，对着他们的脑袋，把他们的脑袋给我砍下来！”李流对着孙谋成开口说着。

　　“是！”孙谋成听到了李流都这么说了，马上就知道事情严重了，孙谋成知道，很多修炼时间早的，有的机遇好的，已经突破到了6层，子弹已经很难打死他们了，除非是砍掉了脑袋。

　　而4层的军官，子弹也很难打死他们，不过，也是打中了脑袋，也有可能会被打死，但是他们是不会轻易让子弹击中他们的脑袋的。

　　所以，学过内功的军官，基本上很难阵亡，这也是为什么前线的军官，对于李流是非常服气的原因！

　　孙谋成很快就出去了，而李流则是背着手，在那里想着事情，现在他还不确定世家是不是这样弄了，等自己的部队和世家的部队接触过，就知道了。

　　下午，前线的部队就传来消息，他们发现了巷战里面，有不少会内功的世家军官，如果不是这边的军官出手及时，会给李流这边的部队带来很大的伤亡。

　　但是那些武士，还不是那些军官的对手，几乎就是2招，就能够干死那些世家的子弟，但是需要靠近，子弹还是很难打中他们，必须要在步枪里面装上刺刀，或者近距离射击，让那些武士躲避不了，才能出现这样的情况！

　　“大哥，果然如你所料，世家那边培养了会内功的战士，而且还不少，就在一个城市里面，我们就发现了五六千这样的人！他们想要集中使用武士来对付我们，今天，我们牺牲了12个军官，从修为来看，都是四层的，而且都是被七八个武士围攻后被杀的！”孙谋成结果了前线统计出来的战果，还有就是有关武士的报告，看了一下，对着李流说道。

　　“普通士兵的伤亡多大？”李流站在那里，开口问道。

　　“今天我军伤亡是昨天的3倍！伤亡11万！世家那边，我们统计了一下，击毙世家的部队38万，另外，击杀武士1万余人！我们的伤亡，大多数是武士造成的！”孙谋成对着李流汇报说道。

　　“叫叶贤藤过来！立刻！”李流开口说着。

　　“是！”一个高级参谋听到了，马上就出去拨打电话，联系叶贤藤，让叶贤藤过来，现在叶贤藤是禁卫军司令，整个京城周边的几十万部队，都归叶贤藤管理，很快，叶贤藤就到了李流身边。李流示意陈清跟他说。

　　“卧槽，还有武士部队，大哥让我去，我带着我的特种团的部队去，我收拾不死他们！”叶贤藤一听，马上看着站在那里的李流说道。

　　“叫你过来，就是让你去干掉他们的！现在特种团一共有多少人？”李流站在那里开口说道。

　　“报告大哥，特种团一共有8202人！”叶贤藤站直了对着李流说道。

　　“四层的多少，五层的多少，六层的多少！”李流接着问道。

　　“六层的210人，五层的901人，其他的都是四层顶峰！”叶贤藤开口说道。

　　“好，调动全部的五层六层，四层调动一半，马上开赴前线，部队不要分散，就是挨个对着那些城市找，找到武士就给我干掉！”李流对着叶贤藤说道。

　　“是！”叶贤藤听到了，立刻点头说道！

　　“具体要进攻那些城市，对我们这边的命令，现在我们也在打探，只要发现了有武士的地方，我们就会通知你，需要你专门来解决，要不然，我们的军官如果去击杀武士的话，就没有办法掩护我们的普通士兵！”孙谋成站在那里，对着叶贤藤说道。

　　“放心吧，干掉他们肯定不成问题，现在我们前线的军官都能够干掉他们，那我们就跟不是问题了！”叶贤藤听到了，点了点头，自信的说着。

　　“马上出发，调动运输机，送他们到前线去！”李流开口说着。

　　“是！”叶贤藤和孙谋成两个人马上敬礼说道，很快叶贤藤就出去了！

　　“也不知道有多少！”李流站在那里开口说着。

　　“大哥，不管多少，他们武士肯定没有我们的人厉害，我担心的不是武士，是世家子弟亲自参战，大哥你想想，世家子弟，有的人修为很高，如果我们的军官不是对手的话，那就麻烦了！”孙谋成站在那里，担心的看着李流说道。

　　“不会，只要修炼到了六层，世家子弟面对我们，根本就没有优势，相反，我们才有优势，他们只要和我们一交手，就知道我们的厉害，很快就会撤退出去！世家的人，很聪明，钻了一个控制，他们不暗杀，但是可以带着部队去杀，只要突击指挥部，就不叫暗杀，厉害！”李流站在那里开口说道。

　　“可是俗世国家的指挥部，根本就没有被端掉，而且军级的指挥部没有，不过，好像师级指挥部有不少被干掉了，但是那个时候，谁也不会怀疑到这里，这么多部队作战，兵败如山倒，师部被干掉很正常，毕竟，前线投入了这么多部队！”孙谋成此刻才想到，世家为了掩人耳目，可能突击了俗世国家部队大量前线师级指挥部。

　　“师级指挥部很关键，一个师的部队，防御区域很大，如果干掉了一个师级指挥部，那么军级指挥部其实是半瘫痪了，所以，他们这样选择，是最有优势的！”李流想了一下，开口说道，孙谋成也是点了点头。

　　“真没有想到，世家还埋了这么一步棋啊。还把我们给骗过去了！”李流坐在那里开口说道。

　　“现在情况就更加复杂了，我们可能要单独面对世家的部队了！”孙谋成此刻对着李流担忧的说着。


第1207章 亲自去看看

　　李流在派遣叶贤藤带着特种团的部队去前线以后，就坐在那里和孙谋成聊着，孙谋成此刻心情有点沉重，对着李流说着未来他们可能要单独面对世家的部队。

　　一旦武士部队扩大，那么其他的国家肯定对付不了的，唯独秦龙国和李流这边能够对付的了。

　　“不用太担心，世家那边培养的武士和我们这边培养的军官，根本就不是一个档次的，一旦世家那边真的扩大了，我们也会扩大，现在我们本来就在大量培养练习内功的军官，未来几个月，我们可能还有百万的有内功的军官出来，我相信世家的武士，肯定不会是我们的对手。今天的战果你也看到了，我们击毙世家有内功的武士1万多了，而我们这边才牺牲几个，我们的士兵相比于世家那边的部队，也没有那么多，我们还是占据着绝对的优势的！”李流坐在那里，看着孙谋成安抚他说道。

　　“嗯，那倒也是，我担心是其他战线的部队，如果这些武士部队放到其他战线去，我估计，合众国这边的部队，肯定是顶不住的！到时候，世家控制国家的部队就会加快，等控制的地盘到了一个临界点以后，俗世国家的部队，肯定不会是世家的部队，到时候，可能连抵抗的勇气都没有，而就靠我们两个国家去打，可能会增加我们的难度！”孙谋成站在那里，看着李流说道。

　　李流听到了，没有说话，而是坐在那里想了起来，想着孙谋成说的这种情况，如果真的发生了，那么世家的部队，很快就会控制世界，到时候用一个世界的资源和自己打，那么自己未必能够打赢。

　　“你有什么建议？”李流坐在那里开口问道。

　　“命令我们的部队，加强攻击，真正吸引住世家的部队，让他们把部队集中在我们这边，同时，让秦龙国那边也加强攻击，狠狠打击一下世家那边的气焰，让他们知道，哪怕是有武士，我们也能够快速干掉他们，有必要的话，调集更多的部队到前线去！”孙谋成看着李流建议说道。

　　“嗯，一旦打了起来，我们部队控制了新的地方，肯定会增加前线的部队的！”李流点了点头，因为一旦增加了控制区，那么李流是需要派遣部队过去维持持续的！

　　“大哥你的意思是？”孙谋成看着李流问道。

　　“命令部队加强攻击，同时，调动后备部队，随时补上去，世家既然敢这么玩，那就给他们一个警告！”李流坐在那里，对着孙谋成说道。

　　“是，那我就去命令去了？”孙谋成点了点头，看着李流问道，李流也是微微的点了点头，自己坐在那里还是想了起来，孙谋成听到了，就出去了。

　　“世家那边居然还能培养武士，这些武士肯定不是他们世家的子弟，这么短世家内，培养出来的武士，嗯，还是要看看去比较好！”李流说着人也是瞬间消失。

　　等再次出现的时候，李流已经到了前线一个作战的城市，李流站在一栋高楼的顶楼，天上还有战斗机在交战，而下面，还有大量的部队在作战，爆炸声，枪声不断。

　　李流再次瞬移到了一栋房子里面，李流感觉到这里面有几十个有内功是人在，李流刚刚出现，里面的那些人全都拿出了武器，惊恐的看着李流。

　　“你，你，你是李流？”那些人里面有人认出来了李流。

　　“我是，你们是世家培养的武士？”李流非常淡然的走到了一个位置上，坐下。

　　此时，其中一个军官听到了，马上让其他的士兵把枪口朝下，不要对着李流，额头的汗疯狂的冒出来，他们也听说了李流会内功。

　　但是他们不知道李流的内功已经到了这个层次了，居然能够瞬移，而且到了这里，被几十条枪指着，压根就不惧，直接找了一个位置坐下。

　　“坐下来谈谈！”李流对着那个军官开口说道。

　　“是，你，你，你不在前线？”那个军官看着李流，点了点头说道。

　　“哦，我刚刚从皇宫那边过来，听说前线这边出现了武士，好像还是世家培养的，就过来看看，放心，我不会杀你们，不过，你们等会要是去外面打仗，被我的部下杀了，那我就不敢保证了。”李流微笑点了点头，上位者的威严让他们感觉喘不过气来。

　　“坐下说吧，嗯，忘记带吃的过来，你等一下！”李流说着就消失了。

　　“天啊，这，这，难道真的有神仙？”此刻，那些士兵看到李流走了，还是用这样的方式走的，非常的震惊。

　　“真，真没有想到！”那个军官也是有点傻眼，他完全没有想到。

　　可是没有到一分钟，李流回来了，手上提着不少吃的，李流刚刚回到了皇宫当中，让女官捡了一些酒水和水果还有饮料。

　　“来，拿着吃！”李流把那袋子放到了地上，自己则是走到刚刚的位置上坐下，压根就没有在乎自己是敌人的窝里，而那些士兵也没有一个人敢想着对着李流开枪，能够以这样方式出现的人，岂是他们用枪能够解决的？

　　“谢谢！”那个军官艰难的说着，这个时候，一个士兵拿着两瓶饮料过来，分别递给了李流和那个军官，那个军官拧开，一口干了，他感觉自己刚刚很渴。

　　“慢着点，我提来了不少！”李流微笑的说着。

　　“谢谢！”那个军官再次说着。

　　“武士，培养你们用来多久？”李流掏出了烟出来，扔出了3包给那些士兵，自己拆了一包，抽出了一根，递给了那个军官，自己也点了一根，把那包烟放在旁边的桌子上。

　　“这个，是机密，我不敢说！”那个军官很艰难的看着李流，他担心自己说了，如果被世家那边知道了，自己就死路一条了。

　　“哈！”李流听到了，苦笑了一下，其他的士兵都是紧张的盯着李流，他们担心刚刚军官没有回答李流的问题，会让李流暴怒，然后击杀他们。


第1208章 真够狠

　　李流问他们要培养多久，那个军官说是机密，不能回答李流，李流就是笑了一下，但是其他的士兵可是担心的不行，担心李流会击杀他们。

　　“你知道，这里有我的部队在，而如果你们在这里，没有活路，除非你们马上撤退！”李流坐在那里，没有去气恼那个军官。

　　“我知道，你们的军官，很厉害，我们感觉不到他们有内功，但是他们的身手很厉害，你们的一个军官我们需要十几个武士围杀都不一定能够干掉，相反，我们这边的武士伤亡巨大！”那个军官坐在那里盯着李流说道！

　　“世家没有那么好心的，让你们学到了这个，不可能没有限制，我太了解世家了，你们可能不需要付出这个，但是肯定有限制的！”李流坐在那里，笑了一下说道。

　　“我们练到顶了，如果我们不服从命令，那么，就没有解药，到时候我们的经脉就会寸断，痛苦的死去！”那个军官看着李流说了起来。

　　“我说呢，世家怎么会这么好心！”李流说着伸出手出来，示意那个军官把手伸出来。

　　那个军官很费解，不过还是伸了出来，那是出于对李流的信任，这种信任不是说那个军官和李流有多熟悉，而是李流的强大，不管是身份上还是个人的能力上。

　　“果然，经脉破损了很多，真下得去手啊！”李流伸手一探测他的经脉，苦笑的摇头说道。

　　那个军官不懂，就是看着他们。

　　“你们发病的时候，是不是丹田那里剧痛无比，同时全身的都像被针刺一样？”李流放下手，看着那个军官问了起来。

　　“我不知道，不过，之前那些不听话的，好像是这样，死的非常痛苦！”那个军官想了一下，开口说道。

　　“嗯，你们其实的命也不会很长，10年左右吧，10年以后，我估计没有药可以压制住，即使能够压制住，但是，你们的身体已经垮了，完全没有救了！”李流点了点头，开口说道。

　　“什么？”他们听到了，相当震惊的看着李流。

　　“不是恐吓你们，是真的，我就知道，世家不会有这么好心的，估计是用了什么短暂提升内功的手法，让你们获得了超凡的能力，但是这种能力，是你们身体承受不住的，所以才会出现这种情况，嗯，世家还是死性不改啊，居然这么玩！”李流对着他们说着。

　　然后拿出了自己的手机，拨打着陈家族长的电话。

　　此刻陈家族长正在自己的府邸里面忙着，听到了电话响，就拿起来，一看是李流的，还震惊了一下，不过还是很快的接了过来。

　　“喂，前辈你好啊！”陈家族长开口说道，而李流也是开了免提，让那些人能够听到。

　　“你们可真狠，让那些人获得了内功，但是就给了他们10年的寿命，你们这样做，有点过分了吧？”李流坐在那里，淡淡的说着。

　　“这个我不知道你说什么？”陈家族长开口说道，心里其实是知道李流说什么的，无非是说那些武士！

　　“他们的丹田和经脉其实都伤到了，而且他们现在修炼的内功，其实根本就不会有进步，所以，也没有办法用真气来修补伤口，10年，不可能不用10年，他们都会痛苦的死去，你们这样做，太伤天害理了！”李流坐在那里，语气还是非常的淡。

　　陈家族长在那边听到了，没有说话，就是保持沉默着。

　　“停止继续培养武士，我会给你们一条活路，否则，不要怪我不客气，你们现在应该知道，就算你们培养出来了武士，也不会是我部队的对手，这样，只会让他们死得更快！”李流坐在那里，开口说着。

　　“我不敢答应，但是，李流你们的军官也在修炼，他们肯定修炼的时间非常短，凭什么你就可以培养他们？你不可能给他们真正的功法，而且真正的功法，也不可能修炼的这么快！”陈家族长有点急眼的说着。

　　“你们一直都没有懂什么是天道，以为和功法有关，陈星航你应该知道，你也知道他现在的修为，他修炼的功法和你们修炼的一样，为什么他现在的修为远在你们其他人之上，功法不是关键，关键是对天道的感悟？我提醒过你们，你们世家当中，也有很多人领悟到了，从此和你们世家分道扬镳，他们肯定也和你们说过，不要继续去挑战天道，但是你们还在继续这样做，你们就不担心，到时候会让你们整个世家的灭绝，天道的惩罚，可不是你们能够承受的住的！”李流坐在那里，对着陈家的族长说道。

　　“你，行了，我们当面说，我来你那边！”李流说着挂了电话，对面的陈家族长愣了一下，还没有等想明白，他的办公室里面突然出现了一个人。

　　陈家族长定睛一看，发现是李流，这个时候，陈家族长眼珠子都瞪出来了！

　　“不招呼我坐一下？”李流背着手，站在那里微笑的说着。

　　“前辈，请坐，请坐，怠慢了，来人，不，我亲自去给你泡茶！”陈家族长在李流说话中，醒悟了过来，马上招呼李流坐下，然后去旁边的小桌子上，泡茶。

　　“哎！”李流叹气了一声，陈家族长大气都不敢喘啊，此刻他才意识到了李流到底有多恐怖！

　　瞬移到他的房间，而且刚刚打电话的时候，他都能够听到电话那边的枪炮声，那肯定是在交战的前线，现在就到了他家里，那有几千里远的。

　　再说，之前李流根本就不可能知道自己在什么地方，但是现在，他居然瞬移到了自己的书房，那就以为着，整个星球，他想要去什么地方，就能够到什么地方去，任何人和物都阻挡不了李流。

　　“前辈请用茶！”陈家族长端着茶，双手恭敬的递给了李流，李流接了过来，放在了旁边。

　　“你该休息了！”李流看着陈家族长开口说道。

　　“啊，请前辈伸手救援！”陈家族长听到了李流这么说，马上就跪了下去。


第1209章 还能走多远？

　　李流看了一眼陈家族长，就说了一句你该休息了，而陈家族长愣了一下，马上就跪了下去，希望李流能够救他一下。

　　他的修为已经到当年层次的顶峰，而且最近还修炼出了问题，本来想要冲击一下下一个层次，不但没有冲击成功，还上了经脉！

　　“嗯，起来吧！”李流也没有说答应，就说了一句起来吧，陈家族长听到了，也就站了起来。

　　对于李流的意思，他不敢忤逆，现在谁也不知道李流的修为到底有多深，在李流面前，他就是如同蝼蚁一般。

　　“为什么这么做，让那些不知情的百姓，去修炼这个，到时候痛苦而死，你们要知道，这个就是造孽，天道会记住的，到时候你们所有世家，都有可能被灭了！”李流坐在那里，看着陈家族长问了起来。

　　“前辈，我们也不想啊，但是你的部队太厉害了，我们根本就挡不住，另外，这样培养他们，能够极大的减少我们部队的开支，虽然现在我们还有钱，但是如果继续这样打下去，到时候所有的钱财，都会被消耗一空，而且，你的部队在后面追着我们打，我们也不知道未来是什么样子，如果没有你，也许，我们世家现在已经控制了世界！”陈家族长站在那里，说着。

　　他还没有敢坐下，虽然李流刚刚让他坐下，但是他不敢。

　　“坐下说吧！”李流对着陈家族长说道，这个时候他才坐下。

　　“没有我！你们也控制不了这个世界，天道不会让你们控制这个世界的，你们所作所为，已经被天道惩罚了，你们还不知道，还继续往死路里面走，真是，天作孽犹可活，自作孽不可活啊！”李流坐在那里，叹息了一声说道，陈家族长则是看着李流。

　　“你们这样做，我可以说，不出2代，世家就会从这个星球消失，也就是50年的事情吧，哪怕是你们成功占领了这个星球，也是如此，当然，那些感悟了天道的人，可能不会，但是天道对他们惩罚，也会很严重，所以，你们该收手了！”李流坐在那里，对着他们说道。

　　“天道，天道到底是什么？前辈一直在说天道，也跟我们说过，可是我们为什么不懂？天道看不见摸不着，哎！”陈家族长坐在那里，叹息的说着。

　　“天道，哈哈，就如刚刚你说的，没有我，你们可以控制这个世界，但是我出现了！如果没有我，也会有下一个类似我的人出现，限制住你们！”李流坐在那里，笑着对着陈家族长说道。

　　“前辈的意思是说，所有的一切，都是天注定？我不相信！”陈家族长看着李流，摇头说道。

　　“不，天道可不是天注定，如果你们向善，你们以天下百姓的安危为己任，那么天道就会回馈你们，而你们以天下百姓为敌，凌驾于百姓之上，那么天道就会惩罚你们，这种惩罚，是看不见的，好像一切和天道无关，但是，冥冥中，就如你说的，天注定！”李流对着陈家族长开口说道，陈家族长听到了，还是不能理解。

　　“你们训练多少武士，每个武士训练的时间多长？还有，需要消耗你们多少资源？”李流坐在那里，看着陈家族长问了起来。

　　“一共就是20万，这是第一批，我们需要看看效果才是，这20万部队，全都投入到了前线了，训练的时间大概是半年左右，资源的话，主要是紫晶石，现在紫晶石给任何一个家族都培养不出渡劫的人出来，所以，我们就用来培养武士了！”陈家族长坐在那里，开口说着。

　　李流听到了，点了点头：“下血本了！”

　　“是的，现在我们既然突破不了，那么就必须要在这个星球占领一席之地，我们需要自己建立国家，这样我们的子弟才能在这个星球生存，要不然，对俗世的国家报复起来，我们就是死路一条。所以，我们也是被逼的，前辈说我们对百姓不好，现在我们对百姓已经很不错了！”陈家族长坐在那里，有点激动。

　　“那武士怎么回事？你们骨子里面，还是没有把普通百姓的命当回事！”李流坐在那里开口说道，问的陈家族长没有话说。

　　“那前辈过来的意思，就是问我了解这些事情？”陈家族长看着李流问道。

　　“嗯，就是这个意思，想要看看你们，到底还能够走多远！”李流点了点头说道，陈家族长听到了不知道李流到底是什么意思。

　　“前辈，我不懂，什么叫我们还能走多远？”陈家族长看着李流问道。

　　“50年！不，可能走不了50年！”李流开口说着，然后想了一下，摇头说道。

　　“50年？什么意思？”陈家族长听到了，还是很不解，但是心里已经惊慌了起来，毕竟，这个数字对于他们来说，可不是好事！

　　“你们世家包括你们的后代还能够在这个星球存活50年，50年以后，会有个别家族还有子弟在这个星球存活，不过，也是个别，可能是做了什么善事吧！又或者，心没有那么坏，天道认为需要给你们一个机会，不过，我刚刚说了，应该不会有50年了，之前我推测是有50年左右，现在看来，三四十年吧，如果你们继续这样走下去，那么可能十年，五年，两年，说不好！”李流坐在那里，看着陈家族长说着。

　　“前辈，你这个笑话可不好笑，2年，除非前辈你动手，否则，我们世家不可能消亡的这么快，只要你不动手，那么世上还没有真正能够这么快灭掉我们的人！”陈家族长听到了，强笑的对着李流说道，他对于李流说的话有点不相信。

　　“没有吗？有的！”李流看着陈家族长，笑了一下。笑的陈家族长有点毛骨悚然。

　　“前辈，请明示！”陈家族长对着李流拱手说道，他希望李流不要打哑谜了，最好是说清楚。

　　“前线那些牺牲的将士的冤魂，都是你们造的孽，百姓因为战争而死，也是你们造的孽，当然，我可能也有一部分，所以，现在我们的修为有点上不去了！”李流看着陈家族长说着，陈家族长则是紧紧的盯着李流看着。


第1210章 没有见的必要

　　李流说自己的修为都受到了点影响的时候，陈家族长震惊的看着李流。

　　“本来，我预计哦我最多5年就有可能渡劫，可是现在，这个预计已经不成立了，因为，因我而死的人太多了，天道也在惩罚我！”李流坐在那里开口说道。

　　“什么？”这个时候，陈家族长震惊的站了起来，看着李流。

　　“怎么了？”李流看到他如此震惊，不解的望着他。

　　“你，你，你预计你要渡劫？不可能，怎么可能这么快？”陈家族长看着李流摇头说道。

　　“是啊，我也感觉太快了，而且，这个世界上，还有太多的事情没有平整好，我不敢渡劫啊，所以我任由这个事情发展下去，你们知道吗？如果我之前一直追杀你们，然后快点干掉你们，那么，我可能不需要5年就可以渡劫了！”李流点了点头，看着陈家族长说道。

　　“你，前辈你，你的意思是？”陈家族长听到了这个，再次震惊了起来，他不知道李流到底是什么意思，怎么又提了这个了。

　　“好像我的到来，就是要干掉你们一样，成了我的天职了，我不想杀人，所以，天道就惩罚我！”李流看着陈家族长说着。

　　“这，这，怎么可能，我们，我们，我们为什么会被天道抛弃，前辈，我们几百年前，每个家族都有人渡劫成功，飞升仙界的，可是，为什么到了我们这一代，就没有了，为什么会是这样，而且，天道还要除掉我们，这，这对我们不公平，不公平你知道吗？”陈家族长很难接受李流口中的说辞。

　　但是，他又不得不相信李流说的话，因为李流没有理由骗他，虽然是敌对的，但是李流的人品，他们还是相信的。

　　“因为你们抛弃了百姓，你们把自己的享受建立在百姓的痛苦上，我之前还想着，那些武士如果你们真的把内功传给了他们，是他们自己训练上来的，那么就说明你们有改变了，可是没有想到，你们居然用这样的方式残害那些无辜的士兵！”李流坐在那里，看着陈家族长说道。

　　“那你呢，你不也给了你的部下修炼的内功，我不相信，你不是用这样速成的办法！”陈家族长红着眼，看着李流质问了起来。

　　“不是，他们学的内功和我的一样，真的，不相信你可以去抓我的人问问，但是不要杀了他们，你要是问到了，你们自己修炼，看看是不是这样！”李流无所谓的看着陈家族长说道。

　　“怎么可能？”陈家族长看着李流，满脸的不敢相信。

　　“我可以告诉你，你可以学，也可以让你们的子弟学，也可以让你的部下学，如果我没有猜错，你们这边的人，可能学不了，哪怕是能够学，也会学的非常慢，这个天道啊，真难琢磨！”李流端起来茶水，淡淡的说着。

　　“不可能！”陈家族长大喊了一声不可能，也不知道他到底要表达出什么意思说不可能的！

　　“你可以试试！”李流看着他笑了一下，陈家族长一脸不相信。

　　“行了，你们世家还是想想自己未来该怎么办吧？其实都不用我来灭你们了，你们自己就会被灭掉！”李流此刻已经站了起来，笑了一下说道。

　　“等一下，前辈，那个，我能不能让其他几个族长过来见你？”陈家族长看到李流站起来，知道李流要走了，马上喊着李流。

　　“不见，没有见的必要！那些武士，你们纯粹是让他们到前线去送死，哪怕是这次没死，他们以为也会死的非常痛苦，你们真的不该这么做！”李流站在那里开口说道，说完了，就瞬移走了。

　　留下陈家族长坐在那里，一脸的不可思议，很快，陈家族长就回过神来，马上换好衣服，前往议会那边。

　　在路上就和其他的族长打了电话，主要是前十大家族已经和陈家熟悉家族的族长。

　　等陈家族长到了会议室以后，陈家族长发现很多族长都来了。

　　“有什么事情，这么着急的叫我们过来？”赵家族长看着陈家族长问道。

　　“等一下，等人到齐了我再说！”陈家族长坐下，接过了下人递过来的水，一口就喝干了。

　　其他的人看到他这样，估计是有大事，于是纷纷坐下来了。

　　不一会，等其他家族的族长到齐了以后，陈家族长开始说着李流来找他，还把李流说的事情都和他们说了。

　　不过，就是有一件事情没有说，那就是李流说，李流那边的军官，学的内功和李流的一样，这个陈家族长根本就没有打算说，他想要亲自派遣自己家族的人去调查这个事情。

　　如果是真的，那么对于陈家来说，就太重要了，李流能够这么快感觉到渡劫的日子，陈家族长认为，这个和李流修炼的功法肯定是有非常大的关系的，他压根就不相信天道这一说，天道，那是感悟不到的，但是内功，是实实在在的。

　　“该死的，李流真的这么说？”司徒家族的族长坐在那里，震惊的看着陈家族长问道。

　　“是的，我本来想要让你们也和他见见，也给李流提了要求，但是他根本就不见！瞬移走了，我真的不敢相信，现在李流的修为已经到了如此地步，都已经摸到了渡劫的边缘了！”陈家族长点了点头说道。

　　“天道，混蛋，哪有什么天道？骗谁呢？”一个家族的族长听到了，大声的骂了起来，其他的家族族长则是不解的看着这边，不知道他为什么这么激动。

　　“怎么了？”司徒家族族长看着那个族长问道。

　　“没什么，我就是不相信李流的话，咱们可能，说什么三年，五年，五十年我们会灭掉，我不相信！”那个族长马上喊道。

　　“该死的，我突然想到一个事情！”这个时候，另外一个族长非常惊恐的说着。

　　其他的族长听到了，也看着这个方向，不知道他到底想到了什么，怎么会如此惊恐？


第1211章 调动武士

　　一个族长惊恐的说想到了一个事情，其他的族长听到了都是看着他，不知道他怎么了。

　　“你们各个家族，这十年来，出生了多少小孩，又有多少小孩现在还在！”此时，那个族长开口说道。

　　其他族长听到了，愣了一下，马上就想了起来，有的族长想到了这点，额头已经在冒冷汗了，而有的族长则是还不相信，或者说，他们不敢相信！

　　“我们家族，10年来，就出生了7个小孩，现在就是剩下了5个！其中还有两个，身体非常的虚弱！”那个族长开口说道，其他的人则是没有说话。

　　“要知道，我们族可是有一万多人，年轻人也不少，但是这些年就是子嗣非常困难，很多人都没有孩子，哪怕是结婚十多年的，检查的没有问题，但是就是生不出来孩子！”那个族长继续开口说道。

　　“不用说了！”司徒家族的族长听到了，马上制止他继续说下去，他知道，其他的家族估计也差不多，因为自己的家族也是如此，要子嗣是非常的困难的事情！

　　“难道，真的让李流说中了，天道在惩罚我们，可是为什么啊？我们做了什么啊？我们一直在追寻天道，天道就这样抛弃我们不说，还惩罚我们？”一个家族族长非常愤怒地喊道。

　　“到底是什么地方出了问题，陈家族长，你在仔细回忆回忆，李流还说了什么？”夏侯家族的族长，看着陈家族长问道。

　　“我记得没有遗漏，都说了！他说，我们让那些武士修炼内功，而且用这样的方式修炼能够，就是在找死，可是我不懂，为什么是找死？”陈家族长坐在那里想了一下，看着其他的族长说道。

　　“哎，作孽啊，我们可能是在作孽！”司徒家族的族长叹气了一声说道。

　　“可是，如果我们不训练那些武士，我们根本就守不住我们的利益，李流的部队就在后面追杀我们，如果没有李流，我们也不用做这样的事情！”一个家族的族长愤怒的说着。

　　“就是，这一切，都怪李流，如果没有李流，现在整个世界都可能是我们的了，根本就不用打那么长时间的战争！我们世家，还是继续可以高高在上，该死的李流！”另外一个家族的族长坐在那里骂着。

　　“行了，不要骂了！”司徒家族的族长不耐烦的说着，然后看着陈家的族长问道：“他说了，我们的那些武士，都会葬送在前线的战场上面，他李流就有这么大的把握不成？”

　　“我也不知道，反正他是这么说的！”陈家族长开口说着。

　　“今天前线发回来的消息，到现在，我们的武士死了2万来人了，而我们这边也击杀了李流那边大量的士兵，从这个效果来看，武士就是要比普通的士兵厉害，但是从消耗来看，我们是吃亏的，我们培养那些武士可是废了大价钱的，现在被李流的部队斩杀在前线，很可惜，我的建议是，如果继续这样损耗下去，我们还不如把他们调动到北线和西线去，那边，我们的武士简直是无敌，而且，我们能够掠夺到大量的资源，毕竟，俗世的国家部队，是挡不住我们的！”夏侯家族的族长坐在那里开口说道。

　　“伤亡这么大？才进攻不到一天吧？我们之前在进攻俗世国家部队的时候，才伤亡几十个人，歼敌数量简直是无法统计，该死的，不行，我们不能让那些武士损耗在东线，必须要让他们到北线和西线去！”赵家的族长听到了，很震惊，马上就提议了起来。

　　“对，不能让他们就这样被李流给灭了，那些武士对付不了李流的部队，但是对付其他国家的部队，还是没有问题的，我建议，就是放到西线最好，让他们一直往前线推进，我相信，用不了多久，俗世国家就会被我们打崩溃，到时候他们就组织不了进攻的！”另外一个族长开口说道。

　　“你们的意思呢？”司徒家族的族长看着他们问道。

　　“让他们发挥出最大的效应出来，现在既然对付不了李流的部队，那就让他们到西线去！”陈家的族长想了一下，开口说道，其他的人也是点了点头。

　　“该死的，才调过去一天，有要调走，这简直就是劳民伤财！”司徒家族的族长骂了一句，其他的人听到了，也只能叹息一声。

　　而在李流那边，李流已经回到了指挥部的办公室，孙谋成看到了李流回来了，也就赶紧过来，他知道李流刚刚瞬移出去了。

　　“大哥，现在我们前线的伤亡还是有点大，不过，总体还是控制了，我们的军官，专门击杀那些武士！”孙谋成到了李流的办公室，就对着李流汇报了起来。

　　“嗯，没事，那些武士成不了气候的，而且，世家那边如果看到这些武士如此损失，我估计他们肯定会调走，明显在这里和我们打不过，而放到西线去的话，能够提升他们对俗世国家部队的作战能力和效果，他们不会那么傻的一直放在这边！”李流听到了，点了点头，坐了下来。

　　“嗯，也是！”孙谋成点了点头。

　　“坐下说，刚刚我去了一趟世家那边，找到了陈家的族长，问他们了解了一下情况，而且也去前线那边，询问那些武士，查看了一下他们的身体，世家简直在找死路，你也不用担心世家会弄出更多的武士出来，他们还没有这个能力，培养那些武士，是需要消耗紫晶石的，而世家那边，紫晶石没有多少，我估计现在也剩不下多少了！”李流坐在那里开口说道。

　　“哦，你还去世家那边了，他们没有留住你？”孙谋成震惊的看着李流说道，李流可是这边大哥，居然前往敌对势力那边，而且还平安回来了。

　　“他们想倒是想啊，可是他们没有这个能力！”李流听到了，笑了一下，然后坐在那里想着事情，想着这个世界的战争，接下来会如何走下去。


第1212章 李忠来了

　　李流坐在那里，想着这个世界的未来走向，孙谋成看到李流在想事情，就没有去打扰，而是出去了。

　　第二天，李流起来以后，就前往军部那边，现在其他的事情，张渃已经能够处理的很好了，根本就不需要李流去操心，加上现在百姓在重建家园，积极性也很高，李流也扔了不少钱下去，所以百姓对于李流和张渃的统治是非常的认可！

　　李流到了军部以后，孙谋成和吕廉他们就过来了。

　　“大哥，今天接到了消息，那些武士全都撤退了，现在调动方向不明，叶贤藤请示要不要去调查！”孙谋成看着李流问道。

　　“不用了，让叶贤藤留下部队在前线那边，他自己回来就行，现在禁卫军还需要他！”李流摆手说道。

　　“那，武士的事情，我们需要公布出来吗？”吕廉站在那里问道！

　　“不要公布出来，一旦公布出来了，我估计俗世的那些国王，可能根本就不敢打了，现在，我们还是需要他们消耗下去，命令部队，加快进攻速度，从后面调动部队继续打，争取在最短的时间之内，控制200个省份，好好治理这些省份，如果能够继续进攻，那就进攻，不要拖了，世家那边进攻的速度太快，我们也要跟上，等会，我也会和秦龙国那边发消息，让他们加快进攻速度！”李流站在那里，对着吕廉说道。

　　“是！”孙谋成和吕廉听到了，马上立正说道。

　　“加大军官内功的培养，马上选拨第三批第四批军官出来！”李流接着说道。

　　“是！”他们两个再次立正说着。而李流则是坐下来，看着大屏幕。

　　“大哥，世家那边，到底是怎么想的，他们的武士如果投入到前线，会对俗世国家造成很大的冲击，但是我们这边，他们居然不派来打，昨天，我们的部队伤亡巨大，如果他们继续派来打，那么我们前线就会损失很大，为什么他们不继续留在这里？”吕廉站在李流身后，问了起来。

　　“他们消耗不起，就这么点人，继续这样消耗下去，他能够拼得过我们不成？”李流坐在那里看着大屏幕说道。

　　“这么说，他们就是这么点武士？”吕廉听到了，想了一下，开口问道。

　　“对，就这么点武士，他们想要培养，估计也很难了！”李流点了点头说道。

　　接下来的几天，李流的部队猛烈对世家的部队展开攻击，5天的时间，李流的部队控制了11个省份，并且继续往世家那边进攻。

　　同时，新控制的省份，张渃也派遣了官员过去，兵站也在那里组建了，开始募集老兵，尤其是之前那些国家的老兵，一旦确定他们的身份没有问题，那么就会被吸纳到部队当中。

　　而粮食和其他的物资也开始送过去，而李流这边的商人，也是开始往前线那边贩卖物资过去，到那边去做生意！现在，李流这边的商人越来越多。

　　他们都知道，现在李流这边要建设家园，只要有东西，就能够赚钱，所以那些商人从全世界各地买运输物资到李流这边来。

　　这天，李流正在书房里面看书。

　　“大哥，宫门外面有一个自称是你的族人，想要过来见你！”一个女官过来，对着李流说道。

　　“族人？”李流听到了，有点奇怪：“叫什么名字？”

　　“叫李忠！”

　　“大哥？让他过来！”李流听到了，一听是李忠，马上就让女官带他过来。

　　差不多20分钟以后，女官带着李忠，后面还跟着十多个人就往李流书房这边走来，到了书房以后，李流一看还真是李忠，而且李忠身边的十多个人，也是本家的人。

　　“你们怎么来了？”李流非常惊奇，让他们坐下，几个女官也过来这边帮忙端茶倒水。

　　“嘿嘿，我们过来做生意，现在秦龙国那边都传，这边的生意好做，只要有东西，公平买卖，那么就能够赚钱，我们就从秦龙国那边贩卖了一些日用品，运到这边来卖，这不卖完了，想到你在这边，就过来看看你！”李忠笑着对着李流说道。

　　还有几个人，则是李流的族叔和族弟，他们很李流的关系也还不错。

　　“这次我们赚了不少呢，我们从秦龙国那边运输了200万的日用品过来，到了这边，刨掉开支，还能够赚50多万，我们打了电话回去，让家里人继续去采购好，我们回去就运输过来！”另外一个族叔笑着对着李流说道。

　　“你们十几个一起合伙啊？”李流笑着问了起来。

　　“不是，是我们家族一起弄，大伯说了，不能老是靠你的钱来养活我们，现在大伯那边有你给你不少钱，说要让我们自己想办法赚钱，所以大伯就让我们几个人打前站，看看这边的生意如何！如果好，就继续做！”李忠坐在那里开口说着。

　　“哦，这样啊，你们还不如开厂子呢，开日用品生产工厂，我想更加赚钱！”李流听到了，想了一下说道。

　　“这次来，我们就是来问问你的，可以在这边开厂吗？我们看了这边的生意，物资短缺，如果开厂，肯定赚钱，还有就是包工地，现在各个地方都是放标出来，我们几个心痒痒的，想要去投标，但是我们没有那个资质，所以就过来问问你！”李忠坐在那里，憨笑的看着李流问道。

　　“那不行，没有资质不行，到时候人家会说你们靠我的手段来让你们赚钱，这个是不行的，那些工程可是要质量的，你们没有资质，谁知道你们会做成什么样，不过开工厂可以，就生产日用品，我想是没有问题的，还有就是其他生活的小东西，也不是问题，但是有一点，要合法，不许欺压百姓和工人，如果能够保证这点，你们开也没有问题，而且，到时候我会让军部去你们那边采购，只要是市场价，质量可以，这个销量可不少，但是我要强调的是，质量和价格，你们赚的钱，可是我的钱！”李流坐在那里，笑着看着他们说道。


第1213章 民间的声音

　　李流看到李忠他们来了，他们说要包工地和开厂，包工地被李流给否决了，这个可是涉及到了质量问题，但是开工厂，还是没有问题的！

　　“真的，可以供给军队，那就没有问题了，你放心，我们肯定不会坑我们自家人，再说了，这个天下是你的，谁要是敢坑，我们可不答应，那我等会打电话回去，问问大伯的意思？不过，大伯肯定会同意的，你都同意了，大伯那是一定会支持的！”李忠听到了李流的话，高兴的说着。

　　“行，咱也不要在这里坐着了，走，我带你们到皇宫里面转转！”李流笑着站了起来，他们听到了，也很高兴。

　　而那些女官也不敢怠慢，这些人虽然穿着打扮是小市民，可是她们心里清楚，一旦李流登基，这些人就是皇族！

　　“真大！”李忠跟着李流在里面转着，看着皇宫里面的建筑，感慨的说着。

　　“何止是大，还美呢，老九，咱家真的是以你为荣，谁也没有想到啊，才几年时间啊，你就要做皇帝了，现在我们家族在当地，那是第一，谁也不敢惹，不过，大哥让我们要低调，不许在外面惹事，哪怕是我们有理，也要低调处理，不许欺负人！”一个族叔在后面对着李流说道。

　　“嗯，那是要的，低调点总是好的，大哥，听说嫂子生了个男孩？”李流点了点头，然后看着李忠问道。

　　“嘿嘿嘿嘿，生了，男孩呢，我就想着，到时候要让他像你学习，要好好读书，不读书，我可饶不了他，我是没有什么本事，书也没有读，但是他不一样，到时候读到了书了，也能够为你办点事去！”李忠在旁边憨笑了起来。

　　“老大就是老实！这次大哥说要我们带他出来见见市面，以后家族的事情，可是指望着他呢，没见过市面可不行，所以，这次带着他走了上万里的路程！”一个族叔在后面说道。

　　因为按照家族的规矩，每一代的老大，要担任村长，不管是有本事还是没有本事，都是这样！

　　所以，下一代李流他们家族的话事人，就是李忠，李忠是老大，不过李忠的儿子就不是老大了，他结婚的晚。

　　“是要见识见识，本来我想送你去部队的，但是后面一想，算了，以后家族的事情，还要你操心，所以就没有让你去，但是做生意的事情，还是可以的，以后皇族是需要开销的，因此，如果是做生意，能够正经的赚到钱，对于我们整个家族都是好的！”李流点了点头，开口说道。

　　“这次是真的见识到了，哎，还没有到西南五省的时候，各个大城市，很发达，百姓生活也好，到了西南五省以后，就是另外一番景象了，到处都是被炸毁的城市，道路也被炸毁了，路上非常颠簸，不过，老九，我发现这里的百姓，非常喜欢你，也非常支持你，提起你来，那些百姓就说好，我看到他们由衷的说你好，我就高兴，我就乐的不行！”李忠在旁边笑着说了起来。

　　“是呢，这小子，到了一个地方，就打听你，问百姓，你怎么样，百姓都说好，哎！”其他的族叔在后面笑着。

　　“那当然，老九以后要当这片土地的皇帝，只有老九做的好，百姓才会支持的！百姓支持，那么老九和老九的娃，就能够一直当皇帝，这样多好？”李忠非常自豪的说着！

　　“哈哈！”李流听到了，也是笑了起来。

　　刚刚逛了一会，张渃就过来了，张渃也是刚刚回宫，就听到了女官的汇报，接着就听到了李流和李忠他们在聊着，于是就往这边赶了过来。

　　“大哥来了和几位叔叔来了？”张渃在侧面过来，看到李流他们，马上笑着说了起来。

　　“见过皇后娘娘！”李忠和其他的族叔看到了张渃，马上跪下去了。

　　“哎呦，自家人，也和一般人胡闹，可使不得！”张渃没有想到他们会这样，马上劝了起来。

　　“那不行，外面都是叫你皇后娘娘，我们昨天就到了京城，看到你去行政院那边，沿途很多百姓喊你皇后娘娘，我也跟着喊了呢！”李忠起来以后，开心的说着。

　　“大哥你也是，昨天来了，怎么不到宫里来？”张渃笑着走到了李流身边，看着李忠问道。

　　“昨天我们刚刚到，一身脏兮兮的，加上也没有带来好衣服，所以就去买了几身衣服，要不然，会丢了老九的脸，所以就今天来了！”李忠笑着说了起来。

　　“丢什么脸？穿什么样，你还不是我大哥？”李流马上一脸不悦的说着。

　　“话是这么说，但是，我也不能穿的太破烂了，最起码干净是要的，现在好歹你也是这个地方的皇帝了，我们作为你的族人，岂能给你抹黑，让别人瞧不起你？”李忠马上说着！

　　“反正你都有理！”李流苦笑的说着。

　　“嘿嘿。村长伯伯教的，说，我们不管去了什么地方，宁愿吃亏，都不能给你脸上抹黑！”李忠继续笑着。

　　“嗯，走，看看去，等过一会，我们一起吃个饭，李由这几天去前线了，李学和李振，李瑞，都在前线打仗，现在是他们建功立业的时候！”李流边走边说了起来。

　　“知道，他们几个小子，可要给你争脸，要不然，大伯可不会饶了他们！”李忠点了点头。

　　“饭菜我在吩咐下去了，我们先陪着大哥和叔叔们逛逛，你们也是难得到这边来一回！”张渃笑着说道，刚刚张渃也听到了女官的汇报，知道他们是要到这边来做生意。

　　“对了，渃儿，在龙京市这边的皇族产业当中，挑选一个宅子，让他们先住着，大哥啊，工厂的事情啊，你就让他们去操心，到时候帮我管理皇族的产业，这个产业可不小，你协助渃儿管理，渃儿肯定不可能天天去各地视察，这个就交给你去了管理了！”李流对着李忠说着。

　　“我，我不会啊！”李忠听到了，有点吃惊的说着。

　　“没事，大哥，我教你就是！”张渃笑着说了起来。


第1214章 张渃的烦恼

　　李流希望李忠能够协助他管理皇家的产业，这个可不少，皇家产业可是包括着之前的连春国的产业，还有就是周边那些亡国国王的产业，只要是在李流控制区内的，那么都归李流，所以李流希望他能够帮忙管理。

　　毕竟，已经整个皇家的子弟，都是归李忠管理的，大伯的年纪大了，也管理不了多少年，所以肯定是李忠。

　　而且李流也相信李忠，这个人忠厚老实，很稳重的一个人，年少的时候，对李流也是非常不错，哪怕是现在，在村里面，族人对他的评价也是非常高。

　　之前没有结婚，那是因为家里太穷了，人也太老实了，所以没有女孩愿意嫁给他。

　　但是现在不一样，现在李家集这个村子，在全国都是有名的，整个李家的子弟，根本就不用去愁婚事的问题，所以现在李流想要让李忠来协助自己。

　　“也行，不过，我管不好的话，你就收回去，你知道我的，对于这些，我不一定能行，但是你要是吩咐我做什么力气活，我能行！”李忠听到了张渃的话，笑了一下说道。

　　“行，没事的，大哥你办事，我们都放心！”张渃笑着说道，她现在也是忙不过来，皇家的产业，肯定是需要人来协助的，要不然，她可没办法去盘点到底有多少产业！

　　“好，那这次我就在这里帮着你管理一下，如果弄不好，那就让那些读书的弟弟们来管理，他们读书了，肯定行！”李忠点了点头说道。

　　中午李流和张渃在皇宫里面招待着李忠那行人，下午，张渃就带着李忠他们到了一个府邸，那是之前连春国一个行政院长的府邸，占地200多亩，安排他们十几个人还是没有问题的。

　　张渃也要李忠去外面的人才市场挑选一些人回来帮忙收拾，同时，也给李忠的卡上打了1000万，让他弄好这里，在李流为分封之前，这里就作为家族人到了龙京市落脚的地方。

　　晚上，张渃回来了，看到李流在卧室里面看着书。

　　“忙完了？你感觉李忠行吗？”李流看到张渃回来，就对着张渃问了起来。

　　“李忠要是不行，那就没有人行了，这个人还是很老实的，交给他去管理，我放心，再说了，以后你家族的子弟，都归他管，我想，在家族里面，他也有点声望不是，现在协助我们管理皇家的产业，我认为是没有问题的！”张渃点了点头说道。

　　“嗯，那就好，李忠大哥，人很老实的，不会耍滑头，交给他，我也放心！”李流点了点头说道。

　　“我也是这么想的！”张渃开口说着。

　　“你家族的子弟过来了吗？不说要说做生意，没有看到他们来呢？”李流开口问了起来。

　　“来了，我让他们开工厂了，不许去外面接单，不许打着我的名号去外面招摇撞骗，要是被我发现了，到时候驱逐出家族！”张渃无奈的叹气说着。

　　“怎么了这是？”李流看到她这样，不解的问道。

　　“哎，他们还不如你家族的那帮人，我爹就是一个土包子，你也知道，家族的人，全是围着我爹转，一个个事情办不好，钱又要，我爹想着，反正也是小钱，睁一只眼闭一只眼就算了，但是现在不一样了，现在我是皇后，他们，估计想要搞事情，我爹给我说，如果敢搞事情，就狠狠收拾他们，哪怕是扔他们到监狱里面去都行！”张渃叹气了一声说道。

　　“不至于吧？”李流听到了，皱了一下眉头说道。

　　“你是不知道他们，我小的时候，他们就嫉妒我爹，说我爹在外面发财了怎么样怎么样的，家族里面有什么事情，就要我爹掏钱，不说其他的，就光我们家族的那些事情，到现在为止，我爹估计差不多拿出了5000万，有机会的话，你去我老家那边看看，哼，还不如你村子呢！5000万啊，把那些房子全都翻新了，都还有剩下的，那些人拿着我爹的钱，也不做正事！不像大伯，把整个村子管理的非常好，公平，公正，团结，友善，明事理，这些都是大伯的功劳！”张渃坐在那里，感慨的说着。

　　“那倒是，我们那个村子虽然穷，但是团结倒是真的，不管谁家有困难，大家都会帮忙！”李流听到了点了点头说道。

　　“不说他们，说到他们我烦，我给下面的那些行政院长下了命令，如果他们打着我的旗号办事，坚决不能办，发现一个我治理一个！”张渃咬着牙说道，李流听到了，只能无奈的点了点头。

　　“对了，前线那边打的这么好？还要继续快速进攻？这样俗世那些国家不就占便宜了吗？你不是说，要好好消耗他们的资源吗？”张渃对着李流问了起来，现在李流的部队，每天都有大量的土地被他们控制着，行政院就要选拨人派遣过去。

　　“现在没办法，情况有变，如果我们不出手的话，俗世的国家可能就会投降不打了！”李流无奈说着。

　　“不会吧？世家那边现在这么强大了？”张渃听到了，对着李流问道，她还不知道武士的事情，李流则是点了点头。

　　“那我们可以讹一下俗世国家的好处啊！”张渃接着看着李流问道。

　　“明天开会，我是要问问他们要好处，不过，估计要不到多少了，很多国家的经济已经出了问题，小国家的这么些年来积累的资源，都被消耗的差不多了，就是剩下大国还能够顶住，要不到多少了，他们不问我要支援，就不错了！”李流坐在那里，苦笑了一下说道。

　　“嗯，好像是，最近，我们这边已经开始有出口了！”张渃点了点头说道。

　　“出口？”李流听到了，不解的问道。

　　“嗯，水泥！我们这边的水泥厂恢复的很好，俗世国家的军队，从我们这边采购了大量的水泥，修建防御工事！”张渃对着李流解释说道。

　　“他们还会缺水泥不成？”李流很奇怪，想不通，很多国家的工业没有被摧毁，水泥是不可能缺的。


第1215章 都哭穷

　　李流听到张渃的话，很奇怪，不知道那些国家为什么要在他们这边进口水泥！按理说，不应该的！

　　“具体是什么原因我们也不知道，但是这段时间进口水泥，钢材的量确实是起来了，现在我们还是控制了，如果不控制的，可能更多，目前对于建设物资，出口我们都是要审批的！”张渃坐在那里卸妆，对着李流说着。

　　“没道理的事情！”李流则是走房间里面走来走去，开口说道，脑子里面则是想着这个事情！

　　“有什么奇怪吗？”张渃停下来，转身看着李流问道。

　　“嗯，奇怪！”李流点了点头，不过现在他也想不明白，还是等明天开会的时候问问那些国王。

　　第二天上午，李流应约来到视频会议室，刚刚上线，就看到了不少国王过来了！

　　“哈哈哈，李流，这次你们进攻的真爽啊，几天的时间，灭掉了世家200多万部队，而且还包围了不少部队，按照这个趋势下去，世家那边肯定需要从其他的方向调集部队到你们这边去了，秦龙国这次也打的很好，5天，控制了世家7个省份，虽然还不如你们的部队，但是也不差了，真没有想到，你们两个国家的部队战斗力这么强大！”木里齐看到了李流上线，马上笑着对着李流说道。

　　“哈，那也是没有办法的事情，世家那边增兵我们这边，已经对我形成了威胁了，所以我就命令部队快点进攻，不过，我需要给各位打一个预防针，我的部队现在很分散，而且还在组建当中，一旦我们控制了省份多了，可能就需要停止，到时候你们可不要逼我打！”李流坐在那里，笑了一下，对着他们说道。

　　“这个我们懂，不过，你的部队这次作战，目标是什么？能不能和我们说一下？”一个国王看着李流问了起来。

　　“彻底瓦解在我们东线的守军部队，让他们重新布置新的防线，而且，最好是没有实力对我们发动反攻！”李流听到了，开口说着，这个说辞就有点含糊了，不过那些国王也知道，李流肯定不会说具体的目标的！

　　“嗯，秦龙国呢，你们的目标是什么？”木里齐听到了看着秦臻国问了起来。

　　“这个我也不清楚，是我家闺女在控制这个事情，军部那边，我都交给我闺女了，不过，我听他说，目前世家的部队在我们这个方向有点多，需要干掉他们一些，要不然，等他们准备好了，对我们发动攻击的话，我们可能会吃大亏，所以先进攻了，至于目标是什么，我还不清楚！”秦臻国装着糊涂说道。

　　他其实是要等李流这边的命令，现在秦龙国和李流控制区共进退的，李流那边说什么时候打，就什么时候打。

　　当然，说停也是一样的，反正这个事情，对于他们秦龙国是非常有利的！

　　“嗯，这次你们的作战，对于提升我们全世界反抗世家的士气是非常有帮助的，因此，最近各个国家的媒体，也在报道你们的胜利，我想，接下来我们要轻松很多了，百姓肯定会支持我们继续打下去，现在我们也是继续在坚持着！”商庆元坐在那里，点了点头，开口说着。

　　“是啊，现在我们的经济已经非常困难了，很多物资都被抽调作为战争物资，地方经济已经发展不起来了，而且那些钱，我们只是保留了教育和其他必须的开支，很多开支，我们都省下来作为军费开支了。目前来说，我们这些国家太难了！”另外一个国王也开口说了起来。

　　“这个，你们再难也没有我难吧？你看看我控制的区域，现在的经济根本就没有，当然，比一开始我们控制的时候要好一点，但是现在随着我们控制区增加，我们需要的消耗就更大，不说其他的，就是重建那些学校，都不知道需要花费多少！”李流听到他们在那里诉苦，马上也开始诉苦了。

　　“这个，确实是，你那边是很难，不过，我听说现在你们那边禁止钢材出口，这个可不行！你需要放开一下，还有水泥，生铁，铜等等都需要放开一下！”木里齐坐在那里，对着李流说道。

　　“什么意思？”李流听到了，很不解的看着他们。

　　“我们现在没有那么多物资了，我们国内的工厂生产已经远远不能满足前线的消耗了！”商庆元接着对着李流说道。

　　“不可能，这么多国家，这么多工厂，还差我这点，再说了，你们也知道，现在我这边需要重建那些城市和道路，需要大量这样的物资，怎么可能开放？”李流听到了，马上摇头说道。

　　而心里就更加奇怪了，不知道那些国王到底打着什么主意。

　　“是真的，我们都消耗的差不多了，各个国家的生产的那些资源，已经不够消耗了，很多靠近世家前线的工厂，都被世家的空军炸了，另外，世家那边也派遣了很多情报人员，对我们的工厂展开偷袭，你知道的，工厂一旦被炸了，就会耽误生产，可是前线的物资补给是耽误不得的！”木里齐坐在那里，对着李流解释了起来。

　　“不可能吧？中州那边也有这样的事情发生？”李流听到了，不相信的看着木里齐。

　　“一直在发生，我们的很多工厂，都是世家情报人员袭击的目标，就我们木山国来说，到现在为止，完好无损钢铁厂不过三个，剩下的30多个工厂，都被炸了，现在被炸的那些工厂，也只有七八个还能够继续生产，其他的国家，也不会比我们木山国好到哪里去，相反，倒是你的控制区内那些恢复的钢铁厂，世家那边一直没有袭击，所以，现在如果论钢铁产量，可能就是你那边最多了！”木里齐接着对着李流解释着。

　　“是真的，我们秦龙国都有过半的钢铁厂被炸了，不过现在我们加强了监管，好了不少！”秦臻国也点了点头，看着李流说道，李流听到了，有点震惊，他之前根本就不知道这个消息。


第1216章 难啊

　　李流对于他们的这种情况，非常震惊，他没有想到，世家那边居然还想到了这个，知道去破坏那些国家的军事物资！

　　“所以说，现在你需要放开这一块的物资出口，你的部队和我们不一样，你的部队是进攻，压根就不用防御，而我们前线的部队，就是需要防御的，需要修建大量的防御工事，根据我们知道的情况，在你的那边，那些物资都是用来建设的，我想，你们可以先缓缓，我们这边出钱购买你们的物资，如何？”木里齐看到了李流这么震惊，就继续对着李流说了起来。

　　“现在前线那边还要修建防御工事，你们不是依托城市作战吗？”李流听到了，看着他们问了起来。

　　“是。但是也是需要修建的，要不然，挡不住啊，另外，我们也拉着世家的部队打阵地战，所以，战壕和防空洞，也是需要大量的水泥钢筋的，另外就是弹药方面，我们需要大量的铜，而我们的铜矿，很多都被世家给炸了，那些炼铜的企业和设备，也被炸了很多，前线一天消耗的弹药是天文数字，如果没有足够的铜，我们是没有办法和世家继续拼消耗的！”商庆元坐在那里，看着李流说道。

　　“秦龙国也是如此？”李流说着就看着秦臻国，秦臻国叹气的点了点头：“现在好多了，之前我们被炸了许多，不过，现在没炸了，可是现在也在重建当中，形成生产力，还是需要时间的！”

　　“该死的，他们下手可真毒！”李流听到了，骂了一句说道，他不想出售那些物资。

　　毕竟现在他控制区内，是需要重建家园的，可从现在看，不出售是不行了，不出售的话，其他的国家根本就没有物资来继续打这一仗。

　　“李流，现在我们需要你的物资，你们那边的兵工厂，现在越开越多，同时，我们需要从你们进口一批弹药，武器我们也需要，你们那边有没有？”木里齐看着李流问道。

　　“世家武器要不要，我这边还有大量的！”李流听到了，抬头开口说道。

　　“要，但是弹药需要配套，如果没有配套，那些武器给我们也没有用！”商庆元听到了，先点头说道。

　　“通用的，而且弹药我们也可以提供，但是前提是需要你们交现金，我这边你们都清楚，百姓可是不相信我们这边的银行，更加不相信我们的欠账，所以，我们只能用现金来交易！”李流开口说道，其实现在他这边，百姓已经相信了银行了，李流是故意这样说的，就是要现金。

　　“没问题，现在我们还有点，到时候我们会派遣代表到你们那边去谈判！”木里齐听到了，点头说道。

　　“好！”李流也是点着头。

　　“秦臻国陛下，现在，我们需要你的支持了！”此时，商庆元则是看着秦臻国说了起来。

　　“我的支持？我支持什么？”秦臻国听到了，心里一个咯噔，而李流也想要知道，这次他们到底打算从秦龙国那边要什么东西。

　　“物资，钱，武器弹药，都要，你们秦龙国可是有钱的，这个全世界都知道，我们现在打仗，消耗巨大，当然，钱，我们借，我们会还，但是物资现在需要你们拿出来一些了，我们真的快顶不住了！”商庆元看着秦臻国继续说道。

　　“该死的，我这边也难，你们该知道，现在我们这边的难民居多，而且刚刚控制的那些区域，还需要花钱重建，之前的23万亿，我们都花出去大半了，现在还要重建，如果你们要钱，我是真的不敢借啊，借出去了，我就没办法安抚国内的百姓！”秦臻国一听他们要钱，急了！

　　“我们说了，借，借，现在我们都没有多少钱打仗了，很多小国行政人员的工资都快发不出去了，有的国家，部队的军饷都已经减半了，都打没了！”木里齐看着秦臻国开口说道。

　　他们倒是没有问李流借，也不知道李流现在手上掌握着几十万亿的财富，这些财富，李流都是慢慢放出来，重建家园的，当然，知道这个事情的，没有几个。

　　“该死的，我知道，但是，我这边还要单独面对北面的世家部队，我们拖住了这么多部队，没有问你们要支援，现在你们居然还问我要支援，你们这样，我如何向国内的百姓交代？”秦臻国非常为难又着急的说着。

　　“该死的，这场战争，消耗太大了！”木里齐坐在那里骂道。

　　“你们应该是没有问题吧，我和秦龙国那边，都是非常艰难的，我们直接面对世家的部队，每天的消耗是惊人的，而你们，应该是没有多大的问题的，当然，我也知道，很多小国确实是问题重重！”李流马上开口说着。

　　他也希望能够帮到秦龙国，不能让秦龙国的资源就被他们给弄走了，钱，当然也不行！

　　“哎，我们虽然还是能够顶住，但是已经在走下坡路了，如果这样的战争继续持续半年以后，那么我们就真的要全面转入战时经济了，你们也知道，我们这边远离战区，如果转入战时经济，我们国内的百姓，肯定会非常反对，对于他们而言，战争还离我们非常远，现在我们十大国家，每个国家伤亡的部队，都超过了200万，有的已经到了300万了，这些可都是我们自己买单的，百姓们对于前线这么大的伤亡，已经出现了反战情绪，不少战士们的家属已经走上了街头了，我们也没有办法，我们都希望，战争能够在半年之内结束，可是你们知道，这个根本不可能，世家的实力还在加强！”木里齐看着李流叹气的解释着。

　　“哎，难啊，李流，我们现在反而羡慕你，你的那些百姓都是劫后余生，他们对于现在的在你控制区的和平生活，非常满意和珍惜，所以，你需要征集部队，百姓们就会响应，可是在我们这边，可不是这样！”商庆元也叹气的说着。


第1217章 世家海军

　　李流没有想到，这次开会是一次诉苦会，那些国王都说自己国内的情况很麻烦。

　　而李流听到了，则是心里笑了起来，李流要的就这个效果，如果不是为了这个效果，世家的部队，自己早就干掉了！

　　“你们再麻烦，也没有我和秦臻国陛下麻烦，最起码，你们还有底气，而我，是一点底气都没有，秦龙国那边，则是要单独面对来自北方世家部队的压力，你们的国内，最起码是安全的，是没有发生战争的！”李流坐在那里，笑了一下说着。

　　“话是这么说。但是我想，战争过后，你们两个国家的发展速度，肯定是非常惊人的！”商庆元坐在那里，看着李流说道，他的话刚刚落音，大家就安静了。

　　“发展速度惊人有什么用，就我现在控制的那些区域？没有20年也恢复不到战前的水平，而你们那些国家，只要战争停止，我估计不用2年，就能够恢复了！”李流还是微笑的看着他们说着。

　　“这就要看战争是什么时候能够结束了，如果是半年之内结束，2年之内恢复，还有可能，如果说是一直打下去，我看够呛，现在我们每个国家都是在熬着，唯独世家那边，越打越强大了，他们掠夺了大量的物资，这些物资可以支撑他们继续打下去！”另外一个国王苦笑了一下，开口说道。

　　其他的国王也是认可的点了点头，现在就是要看战争到底能够在什么时候结束，如果一直这样的话，大家的日子都不会好过的。

　　“对了，我要说一个情况，我想你们都知道了，最近世界对于西线和北线方向，进攻非常猛，而且，根据我们知道的情况，世家那边居然在组建一个庞大的舰队，我估计，他们是想要开始登陆我们中州了，一旦登陆中州，那么我们中州就麻烦了！”木里齐坐在那里开口说道。

　　“我也接到了这个消息，好像是这样，世家那边把海军都已经集结起来了，那些战舰他们在修补，同时，在南面沿海各地，世家那边也调集了大量的物资前往储备，之前我们的联合海军编队想要攻击进去，但是都被打了出来，现在世家那边的空军部队太厉害了，我们的航空母舰也不足，没办法和世家陆基空军部队拼消耗！”另外一个国王听到了，也是点了点头！

　　“你们应该能够挡住吧？世家的海军，不远万里远征你们中州，我看，难！”李流听到了，有点吃惊。

　　不过也在意料之中，现在抵抗世家最厉害的，就是那十大国家，而那十大国家，有5个在中州，所以只要能够拿下中州，那么全世界其他的国家，在世家眼里就不够看了。

　　“话是这么说，但是，他们是选择一个国家登陆的，如果登陆部队实力庞大的话，一个国家是挡不住的，而他们一旦登陆，我估计，我们的陆军部队也是挡不住！”商庆元坐在那里，担忧的说着。

　　“这个消息属实，确实是需要我们重视一下，不过，李流，我们想要请求你一件事！”木里齐坐在那里，看着李流说道。

　　“你说！”李流听到了，点了点头。

　　“你能不能组建一支部队，从南部沿海一直往世家那边杀过去，一路控制那些海域，我们的海军部队，也会配合你作战，只有这样，才能延迟世家对中州展开进攻，如果我们中州都被世家给攻陷了，那么对于全世界来说，可不是一个好消息。”木里齐看着李流建议了起来。

　　“这个恐怕不行！短距离作战还行，但是世家的海军部队，可是在远离我们这边几千里之外的地方，我们的部队孤军深入，那是找死！”李流听到了，摇头说道。

　　“应该不会，我们的海军部队协助你们作战，同时，你们的部队就是沿着海岸线进攻，其他的部队，也可以沿着这条线展开进攻，这样的话，世家那边就不敢如此肆无忌惮了，所以，如果你调动100万部队在海岸线，那么就算是杀不到世家的海军基地，也能够吸引最少500万世家的部队，甚至还要更多！”木里齐继续看着李流说道。

　　“对，如果你调集100万部队在这个方向，我相信世家那边肯定会调集部队的，哪怕是你们不猛烈攻击，他们都不敢轻易大意，肯定会重视！”其他几个国王听到了，都是点了点头，希望李流这样做。

　　“我现在前线已经调动了200多万部队了，你们还要我调动100万部队？之前我答应你们是1个月之内，会有200万部队调动，现在才几天，我就动用了200多万部队，我的很多省份，一个省都没有5万部队，这样是非常危险的！我现在抽调不出部队了！”李流听到了，非常坚决的拒绝，他可不想继续调动部队。

　　“要不这样，我们出教官，帮你们修炼新兵部队？同时我们出钱请你们的部队去前线作战？”木里齐想了一下，开口问道。

　　“你们还有钱吗？还有多少？”李流反问了一句，语气非常不满。

　　“挤挤还是有的，只要你们能够干掉前线的部队，我们就会想到办法的！”商庆元坐在那里说道。

　　现在他们需要确保中州不会被世家攻陷，一旦被世家攻陷了，他们就真的麻烦了，中州李流的部队可是打不到的，也没有办法牵制，所以他们希望李流能够现在就牵制多一点世家的部队。

　　“不行，现在真不行，我真的抽调不了那么多部队，现在你们只能加强海岸线的防御，这样才能挡住世家的登陆！”李流听到了，还是摇头说道。

　　“你要知道，现在我们那些国家的部队，很多老兵和将军，都被调动到前线去了，甚至我们这些国家的老兵，都已经换了一茬了，留在国内的都是新兵，你让我们怎么挡住？”木里齐非常着急的看着李流问了起来，这个才是问题的关键。


第1218章 震惊的消息

　　木里齐他们现在非常担心，因为的中州，很多国家的部队都已经换了一茬，所以他们才提议，希望李流能够沿着海岸线打。

　　但是李流认为这样打，非常危险，首先自己是没有海军的，虽然合众国有海军，他们也说会支持自己，但是这些毕竟不是自己的部队，他们有着他们自己的利益。

　　一旦他们需要支援其他的地方，那么肯定是不会管自己的部队，另外一个，李流现在也希望让中州那边继续消耗一些。

　　“这个事情，你们只能自己想办法，用海军去拖住世家的海军部队，这个也是可以的，我相信，陆军你们打不赢，海军方面，你们这些国家还是有优势的，毕竟，你们都是海军强国，还有就是，哪怕是打不过，你们的海军部队，也是能够拖延他们登陆时间的，我相信这个事情，你们的海军部队，是能够做到的！”李流坐在那里，淡淡的说着，对于他们的提议，李流压根就不会答应。

　　“这个，中州如果沦陷了的话，李流，到时候哪怕是你能够打赢世家的部队，你的部队也不可能远渡重洋去中州，你根本就没有海军部队。”商庆元听到了李流拒绝，立刻对着李流说了起来。

　　“我可没有这个本事，想要干掉世家的部队，还需要大家一起努力才行，就我一个方面的部队，想要单独抵抗世家的部队，我知道我做不到，我也相信，全世界没有任何一个国家能够做到，你们太高看了，各位国王陛下，到现在为止，我的部队，一直在前线作战，也没有歇着，虽然我的部队和世家的部队打，是占了便宜，但是我们也是付出了代价的，我的部队也是有伤亡的，你们总不能让我把所有的部队都开赴前线吧？换做是你们，你们能够答应吗？”李流坐在那里，看着他们反问着，那些国王听到了，都是苦笑着。

　　“我们也不想，可是，哎，现在只能靠拼消耗海军了，李流，一旦我们的海军消耗大了，那么我们中州的部队，可能就不能及时到东西州大陆来援助其他的国家了！”木里齐叹气的说着，但是语气里面，有威胁李流的意思。

　　“我相信不会的，你们的海军部队，能够拖住很长时间的，我相信东西两洲的海军部队，也会过去协助你们，同时，如果你们让造船厂加大制造的规模，我相信，你们的舰艇会源源不断的，你们的陆军可能确实是伤亡很严重，空军也伤亡很大，但是你们的海军，在大洋上，还是占据着优势的，现在世家想要远渡重洋是攻击中州，在我看来，就是找死！”李流坐在那里，安抚他们说道，也给他们戴着高帽。

　　“嗯，希望如此吧！”商庆元点了点头，接着李流和他们聊了一会其他商业方面的事情，就关闭了视频。

　　李流刚刚起来没有多久，李流的手机就响了，李流发现是秦臻国发过来的。于是马上接了起来。

　　“陛下？”李流开口喊着。

　　“哈哈，还喊我陛下啊，你自己都快是皇帝了，而且你现在控制的面积可不比我的少哦！”秦臻国在电话那边，听到了李流喊陛下，非常的高兴！

　　“不管怎么说，我能够有今天，还是靠陛下和秦龙国的支持的，这点我可不敢忘记的，对了，前线的部队作战还顺利吧？”李流也是坐了下来，笑着说着。

　　“顺利，非常顺利，我还是控制了他们的进攻速度，要不然，几百万部队杀出去，很快就能够往前面推进几百公里的！”秦臻国听到了，非常爽朗的笑着。

　　“那就好，现在我们还是需要藏拙，不能把我们的实力全都拿出来，要不然啊，到时候世家败了以后，其他的国家肯定也会对我们发动挑衅，甚至战争也会再次爆发，所以，现在还是需要让他们继续消耗下去的！”李流笑着说着。

　　“嗯，这个我懂，不过，我要跟你说个事情，你要小心啊，那些国王其实是没有安好心的，他们也在藏拙了，现在他们都不敢保证能够击败世家，有的国王甚至提议，允许世家那边建国，承认他们的国家，只要能够签订和平协定就行！”秦臻国在电话那边对着李流说着这个情况。

　　“怎么可能？这是在找死吧？只要给世家时间，等他们把那些地方安顿好了，百姓要是支持他们的话，到时候全世界的国家，有谁是他们的对手，再说了，世家的目标，就是控制全球，现在控制这些领土，可满足不了他们的胃口！”李流听到了，很震惊，感觉那些国家这么做，就是在找死。

　　“你说的，大家都懂，但是他们在赌，尤其是现在距离世家部队近的那些国家，他们的国王想着，如果继续打下去，那么他们的国家，很快就会亡国，但是如果和世家谈的话，他们还能够继续存活下去，甚至，有的国王提议，继续给世家交钱，让他们保护这些国家，反正以前也交过，现在继续交也没有什么，只要能够让他们国家不要亡国就行！”秦臻国在电话那边，继续说着。

　　“扯淡，现在已经不是钱的事情，那些国王连这个都看不清了吗？”李流火大的说着。

　　“能看清，但是他们更怕亡国，而且，十大国家现在对于世家那边，也很微妙，有的国家，甚至都已经派人和世家那边接触过，所以，接下来怎么走，谁也不知道！”秦臻国叹气了一声地说道。

　　“该死的，怎么会这样？他们对于世家的认识，还没有看清楚吗？”李流有点气恼。

　　不知道那些国王到底是怎么想的，怎么还会想着和世家谈判，寄希望于让世家不要攻击他们，这不是开玩笑吗？部队都已经到了他们家门口了，他们还会放弃到嘴的肉，完全没有道理的！

　　“哎，所以你要小心，搞不好，就会被一些国王给卖了！”秦臻国在电话那边提醒李流说道。


第1219章 中洲国家的打算

　　李流听到秦臻国说的话，有点震惊，现在世界的形势已经变成这样了，非常微妙了。

　　“他们卖掉我？如何卖？”李流开口问了起来。

　　“今天其实就有点端倪了，他们也希望能够消耗掉你控制区内的资源，虽然他们国内的铁矿，工厂，等等被世家情报人员给炸了，但是并不是没有库存，也并不是没有生产了，相反，其实他们是能够维持住的，但是现在他们就是想要消耗你的资源，我们没法知道世家和那些国王秘密达成了什么协议，但是我认为，他们肯定是做准备了！世家那边肯定很恨你，世家可能不能干掉你，因为你在这边很得百姓的民心，可是如果俗世的那些国家不和世家的部队打了，专门和你的部队打？到时候，百姓们会怎么看？另外，那些已经亡国的国王肯定也会被俗世的那些国家利用的，他们回到你控制的区域，多少是能够召集一些支持者的，加上俗世国家的支持，到时候你控制的那些区域，很快就会乱起来！”秦臻国在电话那里，给李流说可能发生的情况。

　　李流听到了，心里则是想了起来。

　　“现在那些国王，都已经到了极限了，他们国内反战的情绪确实是很高，主要是中州那边的，其他的国家，没有反战，相反，他们还支持他们的国王继续和世家的部队打！所以，中州那边一定不参战了，对于全世界的国家来说，不是一个好消息，加上靠近世家控制区的那些国王想要谈和，到时候，就把你架在火上烤了！”秦臻国继续说着，李流听到了，还是在那里想着。

　　“反正，你要小心就是，我们皇家这边收集到了很多消息，这些情报渠道，是布置了几百年的，所以，还是比较可靠的！”秦臻国接着说道。

　　“我知道，谢谢陛下，我会考虑清楚的！”李流点了点头，对着秦臻国感谢说道。

　　“嗯，你千万要记住，一定不要被他们利用了，更加不能被他们卖掉了，我建议啊，这段时间，你可以投入一些部队，加强攻击，快速控制多一点的省份，甚至说，大量击杀世家的部队，给世家威慑的同时，也给其他的国家威慑，让他们知道，你是有能力干掉世家的，这样，其他的国王可能会来找你谈，他们有的会站在你这边。还有，你也要把建国的事情提上议程了，只要你建国了，让那些国王承认，他们要是不承认，你也好对他们采取反制措施，现在你不建国，反而行使着一个国家的权利，执行着一个国王的义务，而还没有得到其他的国王承认，那些国王是希望看到你一直这样的，所以，我的建议是，你要尽快宣布建国的日子！”秦臻国在电话那边，给李流建议说道。

　　“好，这个事情，我会认真的考虑的，最近我也在考虑这个问题，确实是需要提上议程了！”李流听到了，点了点头说道！

　　“好，就这些，其他的事情，你自己注意！”秦臻国在电话那边说道，李流道谢了一声。

　　等秦臻国那边挂了电话以后，李流就坐在那里考虑着刚刚秦臻国说的那些事情。

　　想了一会，李流站了起来，前往书房那边，到了书房以后，李流让女官让军部的孙谋成和吕廉，同时通知张渃过来！

　　没一会，他们三个人就过来，他们不知道李流怎么召集他们三个过来。

　　尤其是张渃，她本来在行政院那边是有事情的，而且早上的时候，李流也没有说什么事情，现在突然召集，让张渃有点疑惑，不知道刚刚李流开会的时候，到底商量了什么事情。

　　“都来了，坐下说！”李流看到他们三个过来了，笑着说道，他们三个马上坐下。

　　“刚刚，我和其他的国王开完会，发现，现在的情况有点变化了，有不少国家，已经打不下去了，有的国家，想要和世家那边谈和，当然，东西洲大部分的国家，还是希望继续打，但是一些靠近世家的国家，看到了世家的攻势这么猛，有点不敢打，寄希望于和世家和谈，让世家给他们一口气吊着，而中州那边，认为世家的部队，可能打不到他们，他们也不想为这场战争买单，所以，他们也想要和世家和谈，甚至说，有的国家，已经和世家那边秘密谈了，如果是这样的话，对于全世界抗击世家和对我们来说，都是不利的，你们也都知道，世家最恨我的，但是他们又干不掉我，所以，一旦让世家缓过来，他们会让给俗世国家压力，让他们来对付我们，这样我们控制区内，还有可能继续遭遇战争，其实想想也明白，我们到时候控制的区域，肯定不会少，他们肯定不会希望我们发展起来，所以，一旦他们还有余力，绝对是不会放过我们的！”李流坐在那里，开口说道。

　　他们听到了，非常震惊，但是也很迷糊，不知道情况怎么就突然变了，之前全世界的国家都说要干掉世家的部队，现在居然要开始分成两拨了。

　　“不可能吧？那些国家和世家达成和平协定，那无异于与虎谋皮，找死呢？”张渃看着李流问了起来。

　　“是真的，对了，渃儿，你记住了，这段时间俗世的国家可能会加大对我们的进口，包括铁，铜，水泥等等战略物资，你只能卖给他们一批，量还不能太大了，后面就不要卖了，我刚刚差点上了他们的当了！”李流对着张渃交待说道。

　　“行，不过，怎么就上他们当了？”张渃听到了，点了点头，接着看着李流问了起来。

　　“他们可能在配合着世家，消耗我们的资源！他们其实是能够顶住的！”李流开口说道。

　　“什么？”张渃听到了，有点愤怒了。

　　“他们就对我们展开行动了？”孙谋成也很愤怒的问道。

　　“这些傻子，他们怎么能够和世家合作？”吕廉此刻也骂了起来。

　　“现在还只是猜测，还没有确凿的证据，但是还是小心为好吧！”李流坐在那里，开口说着，他们三个听到了，点了点头。


第1220章 准备登基

　　李流坐在那里，和他们说了一下现在俗世国家的情况，他们听到了，都是非常生气，毕竟，他们一下就把李流这边给出卖了。

　　“大哥，咱也不打了，反正现在我们也控制了很大的地盘，范不着和他们拼命，如果给我们时间，等我们把部队训练好了，谁打谁还不知道呢！”吕廉听到了，看着李流说着。

　　“不，这样不行，相反，我们还要继续加大攻击，尽快的控制更多的土地，增加我们部队的战略空间，同时，也让全世界的百姓知道，我们这边是能够干掉世家的部队的，只要他们坚持反抗世家的部队，就没有问题！”孙谋成听到了，不同意吕廉的意见。

　　“这，世家那边和俗世的国家要打我们了！我们的部队虽然在前线是能够取得胜利，但是现在我们的伤亡也是有的，我们的部队需要时间来训练！”吕廉听到了孙谋成这么说，有点着急的说着。

　　“没错，我们需要加强进攻，一定要加强进攻，同时，建国的事情，马上提上议程，我们需要在那些俗世国家和世家彻底达成协议之前，完成建国，逼他们承认我们！”李流坐在那里，点了点头，开口说道。

　　“对，要建国了，而且，我们需要用最快的速度往前面推进，争取让全世界知道，我们，一直在反击着世家，这样，俗世的国家就不好和世家谈判，一旦谈判了，他们的百姓也会抛弃他们，现在东西两洲的百姓，伤亡这么大，很多家庭的孩子，都被送上了前线，也牺牲在了前线，现在他们要和世家和谈，我相信百姓肯定是不会答应的！”孙谋成坐在那里开口说道。

　　“嗯，你们两个，这段时间，抽调部队，往前线进攻，一直往前面打，等我的命令，我说什么时候停止进攻，部队就要停止进攻！”李流坐在那里，点了点头，开口说道。

　　“好！”“好！”孙谋成和吕廉听到了，点了点头。

　　“不过，建国的事情，我要说一下，如何封赏的事情，现在我们的部队还在战斗，我要当皇帝了，你们肯定是需要封的，所以，我需要问问你们的意思，是现在封，还是说等战争结束了以后再封，现在封，部队当中，有很多人是不会有很高的爵位的，但是战争结束了以后封的话，我担心前线的将士会有担忧，所以，这个我需要问问你们！”李流坐在那里，看着他们两个问了起来。

　　“我没意见，我认为是结束以后封，这样的话，到时候也好算功劳！不过，前线的事情，我想大哥你担忧了，根本就不可能的，大哥你只要和前线的将军们说一声，我相信他们都会理解和支持的，现在他们也想要捞到更多的功劳呢！”吕廉听到了，笑着看着李流说道。

　　“大哥，我也是这个意思，战争结束以后封，将士们现在在前线拼命，哪怕是封了，他们也很难庆贺，我的意思也是战后封！至于担心其他的将士，我认为完全没有必要，大哥你只要去说说，我相信他们肯定会支持的！”孙谋成也坐在那里开口说道。

　　“嗯！”李流听到了，点了点头。

　　“李流，我认为，你还是要亲自去说说，同时说好封赏的条件，比如战争结束以后，旅长最低是什么爵位，师长最低是什么爵位，军长最低是什么爵位，只要说清楚，我认为是没有问题的，现在我们的部队变化非常大，如果现在封，没有办法去评定他们的功劳！”张渃听到了，也对着李流建议了起来。

　　“嗯。那行，那就要挑一个时间来开会了，开一个视频会议！”李流点了点头，开口说道。

　　“大哥，建国的事情，你准备定在什么时候，我们好去布置！”孙谋成坐在那里，看着李流问道。

　　“现在是6月8号，那就一个月以后吧，7月8号，我举行登基大典！”李流想了一下，开口说道。

　　“好！”孙谋成和吕廉听到了，非常高兴，他们其实一直都很希望李流快点登基的！

　　“嗯，典礼方面，主要是请那些国家的国王过来，其他的，不要铺张浪费，尽量简单一点！”李流开口说着。

　　“是！”孙谋成听到了，开口说道。

　　“那这样要调李由回来了，毕竟，他要代表皇家去接待那些皇室！李忠大哥，可能不行，他根本就不懂这些！”张渃笑着看着李流说道。

　　“那就调李由回来！”李流点头说道。

　　接着，他们就在这里商量着李流登基的事情，一直到一个多小时以后，孙谋成他们才回去，张渃则是留在了李流的书房。

　　“情况现在到了这么危机的时候吗？”张渃看着李流问了起来。

　　“现在还不知道，我也是听秦臻国说的，具体怎么回事，我们这边没有情报传过来，你也知道，我们的情报系统才布置多久，根本就不可能布置全球，所以，有的情报我们还是没有的！”李流听到了，苦笑了一下说道。

　　“那倒是，不过你登基也没有什么！全世界都知道，你会是一个新的国王！”张渃微笑的看着李流说道。

　　“嗯，这个倒是无所谓，关键是接下来这个世界会怎么变？我真不希望俗世的国家和世家谈判，如果真的谈了，那么俗世的国家，会被世家玩死的，到时候他们恐怕了反抗的机会都没有了！”李流坐在那里，看着张渃说道。

　　“他们要去送死，你有什么办法呢，反正世家肯定不敢来挑衅你和你的国家，这就够了，只要我们控制的领土足够大，那些逃难过来的百姓，能够安居乐业就够了，其他的，谁也没有办法不是？”张渃过去帮着李流揉着双肩，想要帮李流放松一下，李流闭着眼靠在那里，脑子里面还是想着这个事情。

　　“世家，俗世的国家，他们到底想要怎么样？”李流靠在那里，嘴里喃喃的说着，对于他们到底要把世界带到什么地方去，李流想不懂！


第1221章 秘密接触

　　此时，在大商国国都那边，一个长袍老人，正坐在一个酒店的顶楼，看着远处的皇宫方向！

　　“先生，你要见的人来了！”此刻，一个中年人推门进来，对着那个老人说道。

　　“请进来！”老人点了点头开口说道。

　　“见过司徒长老！”进来是一个穿着黑色西装，但是西装前面纹了龙纹的年轻人。

　　“见过太子殿下！”那个老人听到了，站了起来微笑的说着。

　　“我父皇有点忙，所以就派遣我过来了，不知道司徒长老你这边，有什么我们能够帮忙的地方！”年轻人坐下来，看着老人说道。

　　“就是过来问问你父皇，他到底想要把大商国带到什么地方去，你看看外面，之前的大商国国都是如此繁华，可是现在呢，白天，大街上都没有多少人，而其他的城市，就更是如此了，整个一片死气沉沉的，很多百姓现在连买食物的钱都没有了，真不知道，你们大商国到底图什么，居然要派遣这么多部队到东西大洲去！”那个老人也坐了下来，看着外面问道。

　　“司徒长老是来谈判的？”年轻人坐在那里，看着他问道。

　　“算是吧，毕竟，我们之间这么熟悉，我也不希望你们大商国从此走上末路，在前线那边，你们的部队根本就打不过我们，这样，你们消耗的物资就越大，损失也就越大，但是，我们世家的部队，不可能会打到中州来的，为什么你们还要如此不遗余力的对我们展开进攻呢？说是进攻，其实就是送死！”司徒长老坐在那里，笑了一下说道。

　　那个年轻人也就是大商国的太子，也是笑了一下，没有说话。

　　“这次作战，获得巨大好处的就是2个人，不，三个人，一个是李流，这个你知道，一个是秦臻国，另外一个就是秦瑾萱了，其他的国王，你看看，靠近我们世家那边的国王，都亡国了，离我们这边远点的，比如你们大商国，现在还剩下什么了，工业方面已经运行到了极限吧？哪怕是到了极限，也不够消耗的，而李流那边呢，他们还有大量的部队没有投入到战场当中去，秦龙国也没有，所以我想不通，为什么你们大商国会做出如此愚蠢的决定！”司徒长老继续盯着太子说着。

　　“司徒长老，你是来做说客的，希望我们的部队，不要继续投入了，怎么？你们打胜仗的人，难道还怕我们大商国继续作战不成？前线那边，可都是你们的部队在作战？所以，你的到来，让我很怀疑，现在可是你们占据着主动权，要说谈，也是我们找你们去谈才是，怎么你却来找我们了？”太子微笑的看着司徒家族的长老问了起来。

　　“哈哈，太子聪慧，我来，当然有我的目的，我们不想继续大规模的打了，我们只要东洲和西洲的土地，中州和其他小洲的土地，我们是不想要的，毕竟，一个东西洲大陆，已经足够大了！如果你们那些洲的国家不继续投入部队的话，我们相信，战争很快就会结束，百姓也不会受难了，而你们这边，也不会继续投入和消耗下去，对于我们大家，都是有足够的好处的。不是吗？”司徒家族的长老，微笑的看着太子说了起来。

　　太子点了点头，还是没有说话。

　　“如果你们继续投入，那么等我们世家联邦的海军开过来的时候，你们到时候就没有什么机会了！”司徒家族的族长继续看着他说了起来。

　　“是吗？你们就不怕李流在后面蚕食你的土地，我们很费解，为什么你们不敢去打秦龙国和李流，就知道往西面和北面打？李流和秦龙国可是直接对你们产生威胁的，你们居然放着不打？”太子坐在那里，看着司徒家族的长老问了起来。

　　“哈，不是我们不打，是我们打不过！”司徒长老听到了，苦笑了一下。

　　“打不过？你们世家有这么多部队，还打不过？”太子听到了，装着非常惊讶的看着司徒长老说道。

　　“没错，我们是有很多军队，但是现在大部分都被你们给牵制住了，如果其他的地方无战事，那么我的部队肯定会往这两个地方猛攻的，到时候，我们肯定要收回李流控制的那些土地！”司徒家族的长老，马上把话题拖到和谈这边来，意思很明显，只要你们不参加，他们就可以去干掉李流。

　　“是吗？”太子听到了，点了点头，然后端起了茶杯，喝了起来。

　　“你可以回去和你父皇说，如果我们合作的话，对你们来说，是非常有利的，而且，你们也可以彻底取代木山国，成为世界第一强国！”司徒家族的长老对着太子说着。

　　“哈，那你们呢？你们控制的国土面积巨大，我们大商国是不可能成为世界第一强国的！”太子倒也不糊涂，马上笑着说道。

　　“我们，我们到时候会分开的，你也知道，我们世家这么多家族，到时候是肯定要分开！”司徒家族的族长听到了，笑了一下说道。

　　“是吗？”太子听到了，有点吃惊，不过作为太子，城府还是有点的。

　　接着司徒家族的族长，继续和太子说着，停战的好处，一直说了2个多小时，太子才回到皇宫去了，把谈话的内容汇报给了商庆元。

　　商庆元听到了，坐在那里想着这个事情，太子则是坐在对面，看着自己的父皇。

　　“你的意思是什么？要不要合作？”商庆元抬头看着自己的儿子问道。

　　“全凭父皇定夺，孩儿对于这样的事情，还是不太懂！”太子马上站起来，恭敬的说着。

　　“你坐下说！有什么你就说！”商庆元看着他说道。

　　“是，父亲，我认为世家那边没有理由来找我们合作，我们去找他们还说的过去，虽然他们说，是希望我们不要管，他们就是要东西两洲，但是我认为，他们的胃口肯定不会小了！”太子坐在那里，对着商庆元说着。


第1222章 都不傻

　　大商国的太子对商庆元说，他认为这个事情很蹊跷，世家完全没有理由来找他们谈判，现在世家可是占据着绝对的优势的。

　　“嗯，他们确实是没有安好心的，但是现在朕不摘除他们到底和多少国家谈了，是不是和木山国谈了，木山国答应了没有？不过，肯定会有国家答应的！”商庆元听到了，点了点头说道。

　　“这个，父皇，你的意思是？”太子听到了商庆元这么说，接着问了起来。

　　“看看情况吧，其实世家在撒谎，他们根本就打不过李流的，现在李流的部队只要一下令猛攻，就能够夺取他们大量的土地，而他们，甚至连像样的正面进攻都没有，就是被动防御，就和我们同世家打仗一样，我们的部队，就是防御！”商庆元坐在那里，看着太子说道。

　　“那父皇？其他的国王会和世家谈判，他们会达成协议？”太子继续吃惊的问道。

　　“会，而且还有不少国家会达成协议，不过，不会有那么快，很多国王会等，等前线的情况，如果前线那边还是没有好转，很多国家就打不下去了，尤其是我们中州的国家，你也知道，我们国内都有百姓抗议我们继续打下去，其他的国家更是如此，他们都认为，世家不可能打到这边来，但是他们不知道，世家已经在集结海军了，一旦我们中州这边没有答应他们，那么世家的海军部队，就会往我们这边进攻，哪怕是不能打败我们的海军，也会拖住我们世家的部队登陆东西两洲，如果没有我们中州的支援，前线那边会失败的更快，所以，现在大家都在等，等前线的情况，等世家海军出动的情况，一旦世家的海军出动了，我估计中州很多国家会谈判，谁也不想就这样损失帝国的海军部队！”商庆元坐在那里，点了点头，对着太子分析了起来。

　　“那李流呢，李流在那边打的那么好，为什么一直不猛攻，之前李流就是几十万部队，都能够打败世家的几百万部队，现在李流那边有几百万的部队，反而不怎么进攻了，就是最近这段时间才猛攻，他李流到底打着什么主意？”太子接着问道。

　　“第一个，他们控制的区域确实是大了，需要部队来维持秩序，第二个，他们扩张的太快了，他们没有那么多部队，需要募集部队训练，所以要停下来，第三个，就是想要让我们全世界其他的国家消耗一点，也是最重要的和最主要的目的，而且，我们还没有办法，只能顺着他的意思，如果我们不消耗，那么这个世界就完蛋了！”商庆元继续给自己的儿子解答。

　　“该死的，那，他为什么要这么做？如果我们干掉了世家，他控制了那么大的地盘，不是更好吗？”太子听到了，着急的说着。

　　“一个面积巨大的国家，人口巨多，而且部队战斗力强悍的国家出现了，你不害怕？”商庆元盯着自己的儿子问着。

　　“这，我们怕，但是李流完全没有必要怕啊？”太子不解的看着自己的父亲问了起来。

　　“他当然会怕，他知道，我们这么多国家，不希望他真的成长起来，所以，一旦我们还能够继续打下去，那么下一步就是打他，你说他怕吗？所以，他现在需要消耗我们全世界所有的资源，包括世家那边的资源，只有这样，他占领的那些土地才是安全的，同时，等战后，大家都是要建设国家，李流控制的地盘那么大，发展起来也不会慢，到时候李流的国家成了全世界第一强国，还有会几个国家敢去挑战李流的权威了？”商庆元接着说道，此刻太子才明白怎么回事了。

　　“他这么年轻，就如此算计？”太子坐在那里，有点失落的说着。

　　“所以才可怕啊！这个人，我们完全不懂，他根本就不惧我们，相反，我们惧怕世家，世家却怕他，你想想看，一个这样的人当国王，还如此年轻，给他几十年的时间，他的国家，绝对会成为全世界最强大的国家！”商庆元也是有点叹气的说着。

　　“该死的！”太子听到了，骂了一句。商庆元接着站了起来，对着太子说道：“先静观其变，如果其他的国家没有谈拢，我们也不要去表态，一旦表态了，到时候，可能会有更大的麻烦，所以，先等等再说！”

　　“是！”太子听到了，点头应道。

　　十多天以后，在世家联邦的临时都城这边，十多个大世家的族长，坐在一个会议室当中。

　　“目前，我们和全世界大部分的国家国王接触过，其中，有不少小国，表示愿意和我们谈，但是他们希望我们能够给他们庇护，他们愿意交一些费用，而那些大国，现在还没有表态，但是我估计不远了！”一个世家的族长坐在那里开口说道。

　　“嗯，这就好，周边的那些国王态度如何？”司徒家族的族长听到了，笑了一下说道。

　　“他们是最积极的，我们的部队，距离他们的国土已经非常近了，他们怕我们的部队就这样开过去了，到时候他们就亡国了！”那个家族的族长笑了起来。其他的国王听到了这个，也是面露微笑。

　　“大国现在态度还不明确，他们还在等消息，等前线的前线，我们的部队在前线打的很好！估计快了！”那个族长继续说道。

　　“不，不一定！”夏侯家族的族长听到了，摇头说道，有些国王听到了，就扭头看着他。

　　“前线的情况，可不单单是指西线和北线，还指李流和秦臻国那边！另外，李流那边放出了消息，7月8号，李流将会登基，现在媒体这边到处在报道这个事情！”夏侯家族的族长看着那些国王说道。

　　“怕什么？李流现在每天到控制多少土地？”其中一个家族的族长不以为然的说着，现在只要其他的国王不打了，他们就能够调动更多的部队去李流那边，甚至也和李流达成协议。


第1223章 要反制

　　一个家族的族长说不怕，因为李流现在每天控制的土地，还没有他们世家打下来的土地多。

　　所以，只要其他的国王能够和世家达成协议，那么世家这边，也有可能去找李流谈，希望能够和李流达成协议。

　　“是啊，只要和其他的国家达成了协议，我想李流这一个国家，哪怕是加上秦龙国，两个国家，想要和我们世家打，不大现实吧？我相信李流不是傻子，他肯定知道，和我们达成协议，对他是最有利的！”另外一个家族的族长开口说道。

　　“现在就是还没有和其他的国家达成协议，现在他们大部分都观望，现在李流的部队每天进攻我们，每天给我们带来巨大的伤亡，每天控制了我们大量的土地，给了很多国家希望，尤其是中州和其他小洲的国家，他们认为，李流是有可能打败我们的，加上一个秦龙国，他们的希望更大！”夏侯家族的族长说道。

　　“是，这个我们需要考虑的，需要给那些国家压力，尤其是东西洲的那些国家，远离我们前线的东西洲的国家，一定要让他们知道，和我们作对，就干掉他们，至于那些靠近我们前线的国家，我看，完全不用理他们，直接干掉就算了，不用那么费尽，正好，可以让东西洲的国家看看，和我们作对的下场！”司徒家族的族长点了点头，对着那些家族的族长说道。

　　“关键还是中州和其他小洲的国家，和他们达成协议才是关键的，东西洲这边的国家，我们完全不用和他们谈，打就是，不过，现在可以拖一下！要不然，我们的意图太明显了，其他洲的国家可能能够看出来，到时候不和我们合作了！”夏侯家族的族长开口说道，其他的国王听到了，点了点头。

　　“对了，李流登基大典，我们要不要派人过去参加？”司徒家族的族长开口问道。

　　那些族长听到了，互相看了看，谁也不知道要不要参加。

　　“李流给我们发了邀请函了？”一个家族的族长开口问道。

　　“没有！”司徒家族的族长摇头说道。

　　“那我们还参加干嘛？李流也不待见我们！”那个家族的族长开口说道。

　　“不，话不是这么说，我们和李流达成了协议，李流虽然是俗世界当中的国王，但是你们不要忘记了他的修为，他可是离渡劫最近的国王，如果我们不和他们打好关系，到时候因为什么事情惹到了李流，李流报复起来，就毫无脸面可讲的，所以，我的意思是，派人去最好，不管李流怎么招待我们，我们都要表达我们的意思，李流，是我们得罪不起的！”夏侯家族的族长开口说道。

　　好几个家族的族长听到了，也是点了点头，确实是这样，他们需要和李流好好打好关系！

　　“那就让陈家族长辛苦一趟？”司徒家族的族长看着陈家族长问道。

　　“嗯，可以，我去没有问题！”陈家族长听到了，点了点头。

　　“每个家族最好是备一份礼物吧，这个也是为了大家着想！”司徒家族的族长听到了陈家族长同意了，于是微笑的对着其他的族长说道。

　　“那是当然的，礼物肯定是需要准备的！”夏侯家族的族长开口说道。

　　有几个族长不服气，但是也知道，不送是不行的，有一些族长对于李流不熟悉，所以，他们心里是非常不服气的，感觉其他的族长如此巴结李流，他们感到鄙视。

　　而在李流那边，登基大典也在紧锣密鼓的准备着，李由还有李学，李振，李瑞他们都从前线回来了。

　　毕竟登基大殿，他们作为李流的族人，是需要帮忙的，就是在秦龙国京城的那些子弟，还有老家那边的族人，也派人过来这边了，虽然不能帮忙，但是招待人还是可以的！

　　“九哥，等会三爷带着家里的人，要到了！十哥已经去接了！”李学到了李流的书房，对着李流开口说道。

　　“好，住的地方都安排好了吧？”李流听到了，点了点头说道。

　　“都已经安排好了！”李学笑着说道。

　　“那就好，三爷他们来了，让老十直接送到这里来！”李流交待说道。

　　“好，九哥你先忙着，我去外面帮忙去。”李学看到李流在看着文件，马上开口说道。

　　李流点了点头，李学就出去了，而李流现在手上的文件，都是陈清那边送过来的情报文件，李流之前让陈清去调查世家和俗世国家秘密谈判的事情，现在这边显示出，剩下的不足200个国家，有100多个国家和世家接触了，而且很多都是大国！

　　“来人，让陈清过来！”李流对着不远处的女官说道。

　　“是！”女官听到了，马上就出去联系陈清了，大概十多分钟，陈清过来了。

　　“大哥！”陈清到了李流的办公室，看着坐在那里的李流喊道。

　　“情报我都看了，交待你一个事情，把这个情报，透露给各个国家的电视台，还有就是在网上传播开来，让他们的百姓知道，他们的国王是如何抛弃他们的百姓的！”李流对着陈清说道。

　　“是，不过，这样的话，可能会有不少国家会乱了！”陈清站在那里，点了点头，接着看着李流说道。

　　“乱了好，现在不乱，等他们和那些国王达成了协议，那就乱的更厉害了！”李流听到了，怔了一下，开口说道。

　　“大哥，我建议你，和那些国王谈谈，把我们掌握的情况和他们说，我想，这样他们肯定会重新考虑后果的！”陈清想了一下，对着李流说道，李流听到了，坐在那里，考虑了一下。

　　“大哥，现在公布出去，我相信世家那边反而会得意，尤其是东西洲这两个地方的国家，他们乱了，世家的部队就会推进的更快！现在我们用这些文件威胁他，我相信他们肯定会考虑后果的，至于其他洲的国家，我认为，威胁可能没有用，他们一个是不会承认，第二个，他们百姓也希望他们的国家能够和世家达成协议！”陈清站在那里，继续对着李流建议着。


第1224章 陈清的问题

　　陈清建议李流不要先公布出来，先和那些国王谈谈。而李流则是在考虑着。

　　“大哥，公布出来，对于我们是没有什么好处的，相反，如果我们用这些文件去威胁那些国王，我相信肯定能够弄到好处，哪怕是什么都弄不到，他们那些国王肯定也不敢轻易和世家那边达成协议的！”陈清站在那里，看到了李流没有说话，再次对着李流建议着。

　　“不，我不想等了，让他们乱了吧，让全世界的百姓知道，他们的国王到底是什么样子的！现在也该结束了！不过，你说的对，现在还不到时候，等我登基完毕了，让那些国家承认了再说吧，另外，也需要看看他们最近的表现，是不是真的如此急切的和世家那边达成协议！”李流摇头说道，不同意用这个来威胁那些国家，而是希望让他们乱起来！

　　“大哥，你的意思是？”陈清有点不懂李流，怎么想着让全世界乱起来呢。

　　“哎，现在很多国家已经不想打仗了，他们国内的资源已经到了平衡的临界点，他们不想继续投入下去，这个时候，需要给他们加把火，让他们继续消耗下去，世家那边，我们的部队会逐步增加部队投入，现在虽然世家每天能够控制大量的土地，但是等我们的部队消灭了他们足够的部队以后，我相信这个情况会得到遏制！”李流站在那里，对着陈清说着。

　　“是，但是，如果全都乱了起来，世家岂不是占便宜了？”陈清开口说道。

　　“哼，占便宜？他们能占什么便宜？百姓才能占便宜，我相信他们的百姓，会有新的选择的！”李流坐在那里，笑了一下说道。

　　“是！”陈清听到了，很震惊的看着李流。

　　现在他才知道李流是什么意思，李流打算让那些国王被自己的百姓推翻，这样不但能够消耗那些国家的资源，同时还能够能够给李流这边带来更多的时间，也能够获得全世界百姓的好感！

　　“既然他们不想打了，面对世家的部队，他们选择了妥协，选择的投降，那就让他们亡国吧！”李流坐在那里，淡淡的说着。

　　“是！”陈清点了点头！

　　“你先出去吧！”李流开口说道，陈清听到了马上就出去了。

　　不过出去了一会以后，陈清感觉心里还是怕的慌，因为，他感觉李流现在对于局势的把控越来越厉害了。

　　“你好自为之！”李流此刻坐在办公室里面，看着门口淡淡的说着。

　　陈清管理着李流的情报机构，本来这些国家和世家和谈的资料，陈清是可以弄到一些的，哪怕是弄不全，但是最起码能够知道一点风声，可是后面要李流下达命令陈清才去收集，这个让李流警惕了起来！

　　因为根据有人对李流报告，这些情报，有的已经停留在陈清手上一个来月了，都被陈清给扣下了。

　　而陈清站在门口，有点害怕，自己刚刚给了李流这么多建议，李流压根就没有听，而是坚持自己的意见，如果是往常，李流肯定不会这样，他肯定会召集其他的人过来商讨的，但是这次，李流就是单独找了他，没有找孙谋成他们。

　　“该死的！”陈清站在那里，有点慌，站在那里，几次转身，想要再次进入到李流的书房里面。

　　可是，他又不敢！

　　陈清心里很纠结，想了一会，陈清还是站住了，转身往李流的书房那边走去，到了书房以后，看到李流还在忙着。

　　“大哥！”陈清站在那里喊了一句。

　　“嗯，还有事？”李流点了点头，目光没有离开文件。

　　“是，大哥，我！”陈清点了点头。

　　“有什么事情说！”李流抬头看了陈清一眼，继续忙着自己的事情。

　　“大哥，我犯错误了！”陈清站在那里，对着李流说道。

　　“犯错误？什么错误？”李流盯着陈清问了起来，语气还是很平和的。

　　“大哥，我！”陈清有点不知道该怎么说。

　　“说吧！有什么错误，说出来！”李流看到陈清这样，心里其实是松了一口气的。

　　“我隐瞒了你手上的情报，其实这个情报，在我手上很久了！”陈清站在那里，低着头说道。

　　“哦！为什么？”李流没有惊讶，开口问道，陈清听到了李流的语气，马上震惊的站了起来。

　　“大哥，你？”陈清看着李流问了起来。

　　“说说为什么？”李流还是看着陈清问着。

　　“我，哎，其实，是我私心作祟，我希望大哥你继续对世家加大对世家作战！”陈清叹气了一声，开口说道！

　　“你说谎！”李流看着陈清说道，陈清听到了，再次震惊的看着李流。

　　“我一直在和世家作战！”李流接着说道，陈清听到了，低头不语了。

　　“收了多少钱？”李流开口问道。

　　“大哥我！”陈清听到了，低头说着。

　　“说实话！”李流对着陈清呵斥了一句。

　　“10亿！”陈清马上说道。

　　“木山国，大商国他们给的？”李流开口问着。

　　“嗯！”陈清点了点头！

　　“哈，真行，他们居然收买了我身边的最高级的情报官！”李流听到了，笑了一下说道。

　　“大哥，我！”陈清抬头想要解释着。

　　“说吧，有什么说出来，10亿，就买通了你？在这里的价值，可不止10亿，你知道的，到时候你的爵位虽然不是最高的，但是肯定不会低！”李流坐在那里，盯着陈清说道。

　　“我的家人被他们接到了木山国去了，我闺女也被抓了！”陈清站在那里，低头哽咽的说着。

　　“你说什么？”李流听到了，猛的站了起来。

　　“上个月抓了，我联系不上，就派人去找，但是没有找到，直到半个月之前，有人联系我，给了一个视频，是在木山国！他们都被囚禁在一个农庄里面！”陈清抬起头来，看着李流说了起来。

　　“他们就是让我扣下这个文件，其他的没有让我做，他们知道我是情报负责人！通过调查，查到了我的家人的位置！”陈清站在那里，继续对着李流说着。


第1225章 营救

　　李流听着陈清在那里说着这个事情。李流一直没有说话，慢慢的坐下去了，陈清看到了李流没有说话，也不知道说什么。

　　“视频呢？”李流突然开口说着。

　　陈清听到了，马上就掏出了自己的手机，打开了手机，走过来递给了李流，李流拿着视频看了起来。

　　“木山国，知道具体在什么位置吗？”李流看了一下，对着陈清问了起来。

　　“还没有查到，我们对于木山国还不熟悉，所以，根本就不知道他们把我家人到底藏在了什么地方，大哥，对不起！”陈清站在那里，低头说道。

　　“走，去木山国走一趟！”李流说着站了起来，把手机递给了陈清。

　　“现在，大哥，你可不能出去，你要是出去了，被其他国家的人知道了，那就麻烦了！”陈清接过了手机，看着李流说着。

　　还没有等他反应过来，突然眼前一黑，接着瞬间一亮，来会这样几次以后，李流停止了，陈清此刻完全搞不懂方向，接着陈清打量了一下周边，发现是野外！

　　“大哥，这？”陈清看到了这一幕，很震惊。

　　“这里是木山国，木山国我很熟悉，之前我追杀了那些世家子，大部分都是在木山国！”李流背着手，开始左右打量起来，接着用内劲开始搜索！

　　“这里没有，走！”李流说着，拉着陈清再次瞬移了一次！

　　“大哥，这样搜查，要查到什么时候去！”陈清看到了李流坐在那里，闭着眼睛感知，非常不解的问道。

　　“我现在的感知，方圆500公里我都能够感知的到，只要你的家人是在这里，那么就一定能够发现，不用多长时间的，最多一个小时！”李流背着手，开口说道接着拉着陈清再次瞬移。

　　此刻的陈清，有点发蒙，方圆500公里的事情，都逃不过李流的感知。

　　这么说，一个木山国，李流最多瞬移几十次，就完全能够感知的到，而李流没有管震惊中的陈清，而是继续瞬移感知，差不多十来次的样子，李流停下了。

　　“找到了！”接着拉着陈清就瞬移过去了，这里是木山国的农业大省，也是平原地带，每个农庄之间，相距七八公里，到处都是农田。

　　“就在里面！”李流站在那里，指着对面的那些房子，对着陈清说道，此刻，陈清也感知到了，自己的父母老婆和孩子，都在！

　　“带了武器没有？”李流开口问了起来。

　　“没，大哥，我们见你，不能携带武器的，你也没有吗？”陈清站在那里，很郁闷的看着李流问道。

　　“哦，也是，我没有带！”李流点了点头，皇宫里面的规定，任何人要见李流，都不能携带武器的。

　　“那怎么办？咱们回去拿武器去？”陈清看着李流问道。

　　“费那个劲干嘛？走吧，他们肯定有武器的，找他们要就是了！”李流无所谓的说着，接着拉着陈清就瞬移到了那栋房子的大厅，刚刚到了大厅，就看到了陈清的儿子还在地上玩耍。

　　“谁？”而站在门口的一个黑衣人，看到了有人突然出现，马上拿着冲锋枪就要开枪。

　　李流一个瞬移过去，一拳下去，那个黑衣人，马上就晕了，李流捡起了冲锋枪，扔给了陈清。

　　“他玛德！大哥，你帮我看着我儿子，我来干掉他们！”陈清一接到武器，自信就来了，马上开始去找那些人。

　　“爸爸！”这个时候，陈清的儿子看到了陈清，非常的高兴！

　　“跟着叔叔！”李流走了过去，拉着那个小孩的手，而陈清已经去找自己的老婆和孩子了。

　　这些人，可不会是李流的对手，没一会，李流就听到了其他的地方有枪声，而且枪声还很密集。

　　这个时候，一个女人到了客厅，李流看过刚刚陈清给的视频，知道是陈清的老婆。

　　“妈妈，爸爸来了，爸爸来救我们了！”这个时候，小孩马上就跑向了女人。

　　“你，你，你是李流？”陈清的老婆也认出了李流，震惊的说着。

　　“嗯，是我，陈清还在外面杀那些绑架你们的人呢，对了，陈清的父母呢？”李流开口问了起来。

　　“快点，给我控制住他的家人，玛德，居然敢到杀到这里来！”外面传来了喊叫声。

　　李流随手一挥，一道能量光环就裹住了陈清的老婆和孩子：“不要出来！”

　　李流说着就到了外面。

　　“爸爸来了，我看到了！”小孩抬头看着自己的母亲说道。

　　“嗯，嗯，妈妈知道了！”陈清的老婆激动的眼泪都出来了，他们被绑在这里已经快一个月了。

　　一开始陈清的老婆还不知道怎么回事，不知道这些人为什么帮着自己，直到那些黑衣人说自己的老公陈清，是李流的左膀右臂，管理着李流那边的所有情报。

　　这个时候，那个女人才知道自己的男人到底有多厉害，而且现在电视里面也穿着，李流是马上要登基了，那么自己的老公，肯定也会身居高位的。

　　但是现在被绑住了，她也着急，希望自己的老公来救自己，可是当她得知现在他们在木山国的时候，她就绝望了，知道自己的老公哪怕是有天大的本事，也不可能到木山国来救人！

　　“娟儿，怎么回事？”接着，在里屋那边，一对老人过来，他们正是陈清的父母！

　　“爸妈，快进来！”陈清的老婆马上招呼着那两个老人。

　　“怎么回事，我们，我们进不去！”老人听到了，也想要进去，可是碰到了那层薄薄的光环，根本就穿不进去，他们都被排挤出来了。

　　“这可怎么办？陈清来了，还有李流，你知道吗？李流，就是之前浴血佣兵团的李流！”陈清的老婆非常激动的说着，而外面还有密集的枪声传来！

　　“真的，清儿来了？”陈清的母亲有点激动的说着。

　　“真的，奶奶，我看到爸爸了，我爸爸拿着枪就出去了！要我跟着叔叔！”陈清的儿子高兴的说着。


第1226章 责问

　　陈清在这个庄园里面杀着，这里木山国的情报系统，居然派遣了上百人在这边。

　　而李流就是守着这栋关着陈清家人的房子，外面的那些人，还是交给陈清去杀比较好，这一个越月来，陈清经历的煎熬，可是需要杀这些人来发泄一番的，绑了陈清的家人，陈清能够放过他们！

　　李流站在那里，感知着陈清那边的动作，差不多20分钟以后，陈清提着枪过来了。

　　“全都干掉了？还行，速度不慢！”李流看着陈清提着冲锋枪过来，笑着说了起来。

　　“大哥，谢谢，对了，我的家人？”陈清过来感激的对着李流说着。

　　“都在里面呢，把枪给我，你自己进去吧，我在这里等着！”李流笑着对着陈清说着。

　　陈清马上把枪递给了李流，然后整理了一下衣服，拍了一下自己身上的灰，然后推开了门！

　　“爸爸！”陈清的儿子一看到陈清，马上就从光环里面冲了出来，接着陈清的老婆，和陈清的父母全都过来了，随着陈清老婆从光环里面出来，光环也就消失了。

　　李流站在外面，惬意的打量着这个庄园，很多，也很精致，这里种植了大量的麦子！

　　不一会，远处传来了警笛的声音。

　　“陈清，快点，木山国那边的警察来了！估计还有部队！”李流对着屋里面的陈清喊了起来，没一会，陈清携带着家人，就出来了。

　　“这个是我大哥，也是未来我们帝国的皇帝，你们就跟着我喊大哥吧，大哥的帝号还没有决定！”陈清对着父母和妻子介绍说道。

　　“见过嫂子和伯父伯母！”李流先笑着对着他们拱手说道。

　　“可使不得！”陈清的父母连忙说着。

　　“见过大哥！”陈清的老婆马上鞠躬下去。

　　“见过叔叔！”陈清的儿子也笑着鞠躬喊道。

　　“好了，我们先走吧，一个人拉着一个人的手，拉住了啊！”李流对着说着拉住了陈清的手。

　　陈清马上拉住自己父亲的手，一个拉着一个，李流看到他们好了，马上瞬移，接着连续快速瞬移，很快就到了李流控制的龙京市皇宫里面。

　　“嗯，到了！”李流站在那里，开口说着。

　　“刚刚，刚刚？”陈清的老婆和父母那是相当震惊啊，他们从来没有经历过这样的事情。

　　“好了，这个事情不许和人说，儿子，你也是一样，不许和人说，我们是这样回来的！”陈清对着他们交待完了，马上蹲下，对着自己的儿子交待说道。

　　“嗯！我不说！”陈清的儿子点了点头。

　　“陈清，你带你的家人去你住的地方，好好安顿一下，等会，我会联系木山国国王，我要问问他到底是什么意思？今天你就休息吧，陪着家人好好放松一天！”李流对着陈清说着。

　　“是，谢谢大哥，那，那我先回去了，先不打扰大哥了，大哥，谢谢了！”陈清说着再次对着李流鞠躬了起来。

　　“谢啥了，对了，这个事情也给我们提了一个醒，明天你过来，我有事情要交待你去做！”李流对着陈清说着。

　　“明白！”陈清听到了，点了点头，接着陈清带着家人就离开了皇宫，而李流则是一脸铁青的背着手往皇宫里面走去。

　　“大哥！”几个女官看到了李流，马上就过来行礼。

　　“联系木山国国王，我要和他视频通话！”李流对着女官开口说道。

　　“是！”女官听到了，马上小跑着去办了，而李流则是往视频会议室那边走去。

　　等李流到了视频会议室以后，女官对着李流说道：“已经联系上了，木山国国王说5分钟以后会上线，现在还剩下大概3分钟！”

　　“好，那我先上去！”李流点了点头，然后进入到了会议室当中，开了视频，坐在那里等着木里齐，其他的人，此刻远远的站着，他们知道，李流现在的心情不好，所以不敢弄出什么声音出来。

　　3分钟以后，木里齐上线了，李流看到他，笑了一下。

　　“有急事找我？”木里齐看到了李流已经在了，就笑着问了起来。

　　“有，刚刚我去了你们木山国一趟，去救了我这边情报负责人的家属！”李流点了点头，微笑的看着木里齐。

　　“这？你说笑了！”木里齐听到了，愣了一下，不过反应也很快，马上看着李流笑着说道。

　　“我没说笑，这个事情你肯定知道，绑我身边得力助手的家属，这个事情你们也干，如果你不承认，没有关系，我会命令我的情报机构，展开对你木山国的报复，我相信你肯定玩不过我！”李流坐在那里开口说道。

　　“你说的是真的，我的下属做过这样的事情？”木里齐听到了，盯着李流问了起来，李流没有说话。

　　“你等我一下！”木里齐说着就离开了摄像头，李流知道他是故意做样子的。

　　当然，李流也不在乎，今天找他，主要是给他一个警告，关键还是在后面的事情。等了大概3分钟，木里齐过来了：“真对不住，我刚刚去问了我这边的情报行动机构，他们确实是知道这个事情，但是绑你们的人，不是我们做的，我们就是知道怎么回事，但是不知道这些人到底藏在什么地方，当然，我这边也有责任，毕竟，我没有提前知晓这个事情！”

　　“一个月了！”李流坐在那里开口说道。

　　“是，我也是刚刚知道，这个，家属没有什么事情吗？”木里齐点了点头，看着李流问了起来！

　　“救回来了！”李流淡淡的说着，此时的木里齐倒是不担心李流会用这个来做文章，哪怕是做文章，事情也不大，毕竟人没事，关键是后面的事情。

　　他知道，李流肯定会问的。但是李流没问，就是坐在那里想着事情。

　　“李流，你还有其他的事情吗？”木里齐等了一分多钟，看到李流没有说话，就问了起来。

　　“不打算说？这样的事情，你们也瞒着我？”李流听到了，笑了一下，问道。


第1227章 家族来人

　　李流坐在那里问着木里齐，是不是不打算说！

　　“说什么啊？”木里齐装着非常不解的看着而李流。

　　“如果你们和他们达成了协议，你想想看，世家那边是希望和你们达成协议，还是希望和我达成协议，再说了，如果你们真的不打了，那么对于东西洲的那些国家来说，就是一个灾难，等世家完全控制了东西洲，那么你们中州还能跑的了？我，李流，世家那边说什么也不敢主动进攻我？哪怕他有绝对的把握，他都不敢灭掉我的国，他们不敢，秦龙国他们也不敢，这个国家，是我护着的，他们没有那个胆量，除非他们想要灭族，但是你们呢？仗已经打到了这个份上了，你们还想要谈判，真是可笑！”李流坐在那里，冷笑的看着木里齐说道。

　　“李流，你，你说话说清楚点，谁要和世家谈判？”木里齐此刻额头有点冷汗冒出，知道李流终究还是问了。

　　“多着呢，我的案头上面，有所有和世家接触的国家，你们木山国也在内，大商国也在内，我就奇怪了，你们到底是怎么想的？真的想要亡国？真的以为和谈了就能够长久和平，能够保住你们的帝国？”李流坐在那里，反问着木里齐说道，问的木里齐不敢说话。

　　“我反正随你们，你们要打就打，不打的话，我也是继续打，等我感觉我控制的地盘足够大了，我也会停下来，甚至说，世家那边和你们谈好了以后，也许会来找我谈，分我几百个省份，换我不去打他们，然后他们再来收拾你们，这样也可以！”李流接着淡淡的说着。

　　这种语气，让木里齐听到胆战心惊。

　　“没什么事情，自己考虑清楚啊，真要和谈，对于世家，对于我，都是非常有利的，只不过，对于天下的百姓，是非常不利的！”李流说着就站了起来，准备结束这次会谈。

　　“等一下！”木里齐马上喊住了李流，李流听到了，就看着他。

　　“我们没有办法的，打不过了，哪怕是我们中州的物资全都消耗光了，都打不过的！”木里齐坐在那里，看着李流说着。

　　“怎么打不过？世家那边的消耗比你们更大，最近这段时间，他们每天消亡的部队，超过50万，秦龙国那边现在也在加强攻击，这边现在世家虽然还没有调动部队过来，但是你们认为，他们还能够坚持多久不调动部队过来？前线我知道压力大，但是只要拖住他们几个月，世家那边就会进攻乏力，接着转为防御，到时候是你们收割利益的时候，你们这个时候放弃，那就便宜了我，秦龙国和世家，我反正不会亏，我在这边打下了这么大面积的土地，你们怎么谈，世家也不敢反攻我！”李流冷笑的说着。

　　“几个月？能行？”木里齐听到了，盯着李流问道。

　　“我不知道，计划是几个月，但是你们都各自为战，你们都在算计着自己的利益，那我就说不好了，也许时间更长，也许时间更短，谁知道呢！”李流笑了一下说道。

　　“这个，等我们来参加你的登基大典的时候，能不能好好谈谈？”木里齐看着李流问了起来。

　　“可以！”李流点了点头。

　　“对了，对于你部下的家属，在我们木山国受到了惊吓，我们木山国愿意做出补偿，我会让办事处的人，送到你们外事部门。”木里齐坐在那里，看着李流说着。

　　“现在这么小气了？”李流听到了，笑了一下说道。

　　“穷啊，我们是真的没有多少钱了！”木里齐苦笑了一下说道。

　　李流点了点头，就走了，木里齐坐在那里叹气，接着也关掉了视频。李流刚刚出来，女官就过来了：“大哥，你的族人已经过来了，现在正在偏殿那边候着！”

　　“哦，走！”李流点了点头。加快了脚步，前往偏殿那边。

　　此刻，三爷，村长伯伯他们也在打量着这个皇宫。

　　“啧啧啧，真大啊，这一个殿，就赶上我们家那边十几栋房子的面积！”村长伯伯站在那里，抬头看着横梁上面的雕龙刻凤，一眼望不到头，非常感慨的说着。

　　“三爷，大伯？”李流刚刚进入到了偏殿，马上喊了起来。

　　“老九来了！”家族其他的人，听到了声音，马上看着大门这边，接着全都笑着往李流这边走来。

　　“二伯，三伯！……”李流看到了那些族人，都是喊了起来。

　　“诶！”“诶！”那些族人都是高兴的应着。

　　“三爷，路上可还习惯？”李流扶着三爷，笑着问了起来。

　　“习惯。习惯！其实我都忘了什么习惯不习惯了，我就是想着，咱家的老九，要登基了，要当皇帝了，我一高兴，什么都忘记了！”三爷笑着说着，其他的人听到了，都是大笑了起来。

　　“是真的，三爷这一路上，就是问我们。到了没有啊，到了没有啊？还有，那些飞机是不是老九的？这么好的飞机啊？反正一路上都是这样！”村长大伯笑着对着李流说着。

　　“哈哈！”李流听到了，则是笑了起来。

　　“来来来，老九，坐着说，坐着说！”三爷拉着李流，到旁边的椅子上坐下，其他的人也是坐了下来。

　　“对了，李忠大哥没有过来？”李流没有看到李忠，马上问了起来。

　　“大哥这几天忙着买东西呢，知道家里会有这么多人来，早早就在布置了，说是等会忙完了，我带他们过去，他要安排吃住的事情！”李由马上对着李流说道。

　　“那真的要麻烦大哥了！”李流听到了，点了点头。

　　“也好，让他多见识见识，以后家族的事情，可是要交给他，现在有你在后面撑腰，他要是做不好，那可不行！”村长听到了笑着说道。

　　“嗯，是要锻炼一下，这孩子，老实人！”二伯也点了点头说道。

　　“老十这小子不错，居然还当了一个将军了！”三爷拉着李由的手说道，那个时候李由就是李流的跟屁虫，所以三爷对他也是了解的很。


第1228章 皇族居住的地方

　　三爷拉着李由，说老十不错。

　　“嘿嘿，三爷，可算听到你夸奖我的，打小你就太偏心了，凭什么九哥吃你家柿子就没事，我吃柿子就用棍子追我？我想不通啊！”李由哭着脸笑着对着三爷说道。

　　“你这算啥，我吃都要挨打！”村长伯伯听到了，笑着骂了起来，其他的族人听到了，也是大笑了起来。

　　三爷家的柿子，也就李流能吃，谁吃都不行，哪怕是亲儿子吃，吃多了，都要挨骂。

　　“就一棵柿子树，老九喜欢吃，你们吃完了，老九吃什么？”三爷坐在那里笑呵呵的说，对于李流，三爷是真心对李流好，没让李流饿过冻过！

　　“嘿嘿，三爷，这次就在这里住着？我好时常去看你？”李流坐在那里，笑着对着三爷说道。

　　“不，我回去，我知道，你忙着呢，我不给你添麻烦，再说了，家族那边还有你的房子在，我可要去盯着！三爷这辈子知足了，真知足了，家里出了龙，看着你登基，看着你有了媳妇，虽然还没有结婚，也还没有娃，但是三爷肯定看的到！三爷，就是喜欢你们这些孩子，希望你们能够有出息，你们有出息了，家族就兴旺了，老大担任村长这些年，做的很好，忠儿现在作为你们那一代的老大，人老实，守成是没有问题的，有你在后面撑腰，没问题！”三爷坐在那里摆手说道。

　　“三爷，你就在这里享享福多好？”一个族叔看着三爷说了起来。

　　“我在哪都是享福，我心里高兴，在哪里都是享福，吃咸菜我都高兴！”三爷马上接了一句说道。

　　“哪能让你吃咸菜啊！这，不是打我们这些小辈的脸了吗？”村长听到了，马上讪笑的说着。

　　“嗯，老九，你忙你的去，我们看到你了，没事了，你现在事情多，不用管我们，我们去找忠儿，有什么事情，你找人吩咐下来，让他们去办，家族这么大的事情，他们都要来帮忙的，可不是来玩的，你们记住啊，这里，是老九要登基，我们作为老九的族人，可要招待好那些客人，不能怠慢了，到时候人家说老九的不是，我可饶不了你们，不要真的以为你们是来玩的！”三爷交代那些人说道，这次来的人，大部分都是青壮年。

　　还有就是一些年轻的女孩，他们要招待那些皇后和公主，要陪同张渃前往！

　　“知道呢，三爷，你都说了多少遍了！”村长坐在那里，对着三爷说道。

　　“知道就好，就怕你们得意忘形！老九打下来的天下，可不能让你们给抹黑了！”三爷坐在那里开口说道。

　　“中午就在皇宫里面吃饭，渃儿现在事情也多，现在还在行政院那边处理政务，中午她会回来，我们一起吃个饭！”李流坐在那里，看着三爷说道。

　　“不，不吃，不麻烦了，你忙你的事情，不用管我们！”三爷听到了，还是摆手说道。

　　“对，老九，你忙你的事情，咱们都是族人，没那么多讲究！”村长听到了，也对着李流说了起来。

　　“就是，老九，不用管我们，我们吃什么都行，咱们家族这些人，那可都是种地的出身，没那么多讲究！”二伯坐在那里，也开口说着。

　　“就是，不用，我们去找忠儿去，他那边肯定准备好了，可不能麻烦你！”另外一个族叔也开口说着。

　　“这可不行，到了这里了，连饭都不吃，那能行吗？我都已经吩咐下去了，都已经准备好了，现在也等不了多久了，走，我带你们去逛逛皇宫，这个皇宫可大了，对了，皇宫后面，就是皇族居住的地方，相当大，那些房子能够容纳五六千户人家，咱们族的人啊，一个人一户，都还住不完，我让大哥去修缮去了，添置了不少家具家电，到时候，咱们族人，不管结婚的没结婚的，一家一户，房子可不小啊，都是占地上千平米的，独门独户的！”李流说着站了起来。

　　“这么好的房子？”三爷听到了，吃惊的问道。

　　“这里以前是连春国的皇宫，他们皇族就是住在那边的，战争也没有怎么毁坏，只要简单的修缮一下就好，所以啊，咱们族人啊，还得多生娃才行，要不然啊，这要到什么时候才能住满啊！”李流笑着说着，其他的族人也是笑了起来。

　　“要不，咱们现在就去看看，就在皇宫后面，我安排车辆，咱们过去？”李流笑着问了起来。

　　“去看看也行！”三爷听到了，点了点头，接着李流就安排车辆，带着那些族人就去看那些皇族居住的地方了。

　　里面真的绿水环绕，古树参天，到处是都是盛开的鲜花！

　　“啧啧啧，真漂亮啊！”三爷他们走在那些林荫小路上面，看着一栋栋别墅，非常惊叹的说着。

　　“好吧，这个可是人家连春国皇族住了几百年的地方，也修了几百年，咱们族人住进去，那肯定是没有问题的！一家一户，到时候你们去找大哥，大哥会给大家分，不管是男孩女孩，都是一样的，以后啊，嫁出去的姑娘，这里也保留一栋房子，愿意回来住就回来住，不愿意回来住就空着！”李流边走边对着他们说道。

　　“嗯，要得，对了，老九啊，我有个事情要跟你说一下！”村长听到了，点了点头。

　　“大伯你说！”李流听到了，点了点头。

　　“你也知道，咱们族人，现在可是有不少女人嫁到外村去的，有的都已经七八十了，这两年了，我也每年给他们送去几万块钱，让他们好好生活，而年轻点的呢，也有，但是她们想要回来，还有就是结婚没有几年的，现在都张罗着要离婚，哎，这，我骂都没有用！我也知道，他们是看到了你这个族弟族侄要当皇帝了，就看不起人家，这样是不行的，可是，你说要不管吧，也不好！”村长叹气的说着，家里那些先前嫁出去的，都想要离婚，想要回到族人居住的地方！

　　“扯淡！”李流听到了，有点不满的说着。


第1229章 嫌贫爱富？

　　李流一听村长这么说，就不高兴了，怎么能够这样。

　　“是啊，我也骂啊，三爷都用棍子打，但是没有用，有的人，就是铁了心不想和人家过了，其实对方也没有错，只不过是穷了点，文化差了点，说白了，就是势力没有咱们家大，所以那些丫头就后悔了，说孩子都要带回来了，反正就是不在那边过了！他们的爹娘也是打骂啊，没用！”村长伯伯听到了李流这么说，也在那里为难的说着。

　　“弄火了，驱逐出家族，混账玩意，一定信用都没有？当初嫁出去了，族谱也登记了，酒也摆了，日子也过了，孩子也有了，现在看到了家族更好，就什么都不要了？能行？老大，你就是把她们从族谱上面划去，什么事情都没有！”三爷在前面也很火大的说着。

　　“三爷，你说的轻巧，如果真的划去了，那些丫头还不会被欺负死？没有家族在后面撑腰，他们还能看得起那些丫头？”村长听到了，抱怨的说了一句。

　　“哎！”三爷听到了，也是叹气了一声。

　　“这样，要离婚，需要经过大伯你，李忠的同意，到时候报批我这边，我会派人去调查，到底是人家家里的问题还是我们家女子的问题，如果是我们家女子的问题，坚决不许！咱，可不能干欺负人的事情，以后，老家的那些乡亲还怎么看我们李家？同时，告诉他们，不管嫁出去多久，只要人还活着，这里，我会留给他们一栋房子，给他们家居住，同时，每年还有皇族的分红下去，另外，如果年纪很大的，那么，他的那一份，我会给他的子嗣，只给一代！不像话！”李流背着手，非常不满的说着。

　　其他的人听到了，有点不敢说话，他们还从来没有看到过李流发火过，现在看到李流这样，威严十足，此刻他们才想起来，李流不单单是他们的族人，更是一个帝王！

　　“嗯，行，我回去通知那些嫁出去的丫头们！”村长听到了，点了点头。

　　“老大你也是，这样的事情，拿来烦老九干嘛？真的要是不听劝，就划了去！”三爷马上对着村长训斥道，村长听到了，在那里苦笑。

　　而在李忠那边，李忠此刻也是烦的不得了！

　　他的妹妹，先于他结婚，孩子都有2个了，大的3岁，小的1岁，今天，她也跟着族人过来了，就是没有去李流那边，因为他没有在李流批准的名单上面！

　　毕竟嫁出去了，还有小孩，李流就没有考虑让他们过来接待！

　　“哭哭哭，哭什么？小张有什么不好的，人那么老实，兢兢业业种地，还会手艺，之前的日子过的红红火火的，现在你到底是怎么了？人家哪里错了？你让我去和老九说，我怎么说？我好意思说吗？我说了，我还有脸见小张吗？这些年，不管老九发迹没发迹，都对咱家不错，咱爸妈对小张也满意，你发哪门子疯，要离婚？”李忠坐在那里，火大的对着自己的妹妹骂着。

　　“可是，族里面其他的丫头，她们就是小我几岁，到时候他们嫁的人，肯定都是高官，我还这么年轻，我怎么就不行了？再说了，小张就是太老实了，有什么出息？”李忠的妹妹坐在那里看着李忠哭着说道。

　　“老实就没有出息了，你哥我也老实！”李忠对着自己的妹妹吼着。

　　“那咱家不是有老九吗？你和老九说说，让他同意，爹妈和村长大伯说，除非老九同意，要不然，绝对不行！”李忠的妹妹还是哭着说道。

　　“绝对不行，今天如果不是看在你的我妹妹的份上，我能把你轰出去，就这种事情，你还好意思让我去找老九，我都丢不起那个人！”李忠火大的冲着自己的妹妹喊道。

　　而此时，李忠的媳妇，此时也过来了，也没有去皇宫那边，毕竟她抱着一个婴儿，也不方便！

　　“别那么大火气，好好说说！”李忠的媳妇在那里小声的劝着！

　　“不可能好好说，你死了这条心，我告诉你，有本事你就离，我绝对和村长大伯说，把你的名字从族谱上划了去，你这是给老九脸上抹黑，以后老九回老家去，还有什么面目见家乡的父老乡亲，我告诉你，有本事你就去！”李忠还是怒火冲天。

　　他之前还以为自己的妹妹过来是观看登基大典的，没有想到是这样的事情，气不过啊。

　　“行了，少说两句！”李忠的媳妇拉着李忠劝道。

　　“我懒得管你，我现在的事情多着呢，没空管你这样的破事，不要脸了都！”李忠一甩手，出去了。

　　他现在还有很多事情要忙，整个家族的人到这边来，他都要安顿好，而且皇族居住的地方，现在也在修缮，他要时常过去检查，不能说李流花了钱，自己没有把事情办好，那就对不起李流了。

　　“小妹，你也不要着急，等你大哥缓过这个气了，我再去帮你说说！”李忠的媳妇对着他的小妹说道。

　　“嗯，我也不是说非要离，就是感觉，现在家族的那些没有结婚的女孩，他们的命太好了，一下就成了皇族家族的女孩，到时候嫁出去，夫婿肯定是不会差的，你再看看小张，太老实了！”李忠的妹妹坐在那里抽泣的说着。

　　李忠的媳妇也不知道说什么，而在李流那边，李流陪着大家转着。

　　到了中午的时候，张渃回来了，见过了三爷和村长大伯，还有就是那些伯伯叔叔们，然后中午李流在皇宫里面宴请着那些家人，李忠也被喊过来了，包括李忠的媳妇还有妹妹，也都过来了。

　　李流在饭桌上，和家族的人一起说笑着，因为李忠是少族长，所以也和李流在同一桌。

　　“怎么回事，看你闷闷不乐的？”李流坐在那里，看到李忠心情不怎么好，就问了起来。

　　“啊，没事，老九，哎，家事！”李忠听到了李流问话，马上苦笑了一下说着。

　　“怎么了，有麻烦？”李流听到了，接着问了起来。


第1230章 以后封赏

　　李流坐在那里，问着李忠，是不是家事有麻烦，村长看到了，马上对着李流说道：“你别问了，真是家事，李忠能够处理好的！”

　　他是知道李忠为什么这样的，估计是李忠的妹妹去找了他，和李忠说了离婚的事情。

　　“那行，如果解决不了，跟我说说，我看看我能不能帮上忙！”李流对着李忠说道。

　　“知道！”李忠点了点头，吃完饭以后，李流和张渃在皇宫这边目送着他们回去，当然是坐车回去了，接着回到了自己的书房！

　　“李忠是不是有什么事情啊？”张渃看着李流问了起来。

　　“嗯，他妹妹的事情，四姐的事情，估计是要离婚，李忠肯定也不同意，四姐夫这个人我知道，也是一个老实实在人，估计四姐有点瞧不上了，哎！”李流听到了，叹气了一声。

　　刚刚在饭桌上，李流就猜到了，肯定是这个事情，因为刚刚李流看到了四姐脸上还有泪痕，肯定是被李忠给骂了。

　　“怎么这样啊，有小孩了吗？”张渃听到了，接着问道。

　　“2个！”李流坐下以后说道。

　　“这四姐这事可不能这么做吧？这不等于是瞧不起人？”张渃听到了，也有点不高兴的说着。

　　“啊，我要当皇帝了，他们作为我的族人，还未婚的女孩，他们的夫婿肯定不会差了，如果是嫁的时间长的，那么还没什么，毕竟，现在他们的孩子也大了，她们的年龄也大了，没有那么多想法，可是这几年刚刚嫁出去的，就有想法了！”李流听到了，苦笑的说着。

　　“真是，这也不行啊！好端端的，干嘛不过下去，再说了，那些女孩子，本身也是作为皇族的，皇族这边的补助，他们肯定也会有，日子也好过的很，干嘛要这样？”张渃听到了，也是苦笑了起来！

　　“大哥，刚刚世家那边发来一个消息，说是希望能够来参加大哥你的登基大典！代表的家族是陈家！”一个女官过来，对着李流说道。

　　“行，同意了！”李流坐在那里，对着女官说道。

　　“是，那我就去回复了！”女官听到了，点了点头。

　　“世家也来参加，我们好像没有邀请吧？”张渃听到了，看着李流问了起来。

　　“他们敢不来参加吗？现在我担心倒不是世家，而是那些俗世的国家，如果他们真的很世家那边达成了协议，那这些国家，很可能都会被世家慢慢给玩死，到时候，百姓的日子就要苦了！”李流坐在那里开口说道。

　　“嗯，就看他们自己的选择了！”张渃听到了，点了点头。

　　下午，张渃继续去忙了，而李流则是在书房里面处理事情，接下来的十多天，龙京市这边的人也越来越多，而且戒备也是非常森严。

　　整个龙京市，都在李流的禁卫军监视之中，负责整个龙京市的安全的，就是叶贤藤，他也调回来了不少特种团的士兵回来，负责龙京市的方方面面。

　　还有3天就要登基了，此刻，前线没有作战的将军，都会回来参加登基大典，就是前线作战的将军，如果战事不是很麻烦的话，也会回来！

　　这天上午，李流在军部这边召开了将军大会，出席的将军，超过李流这边将军总数的80%！

　　“大哥到，皇后娘娘到！”李流刚刚步入会场，站在门口的孙谋成大声的喊着，那些本来还在说话的将军，唰的一下，全都站了起来。

　　“嗯。都回来了，坐下，都坐下，今天不是开会，就是随便聊聊。”李流走到了前台中间的位置，张渃坐在旁边，另外一边，则是孙谋成，吕廉他们。

　　等李流坐下了，看到那些将军还没有坐下，李流压了一下手，那些将军全都马上坐下。

　　“嘿嘿，看到你们，我真的很高兴，咱们这些人，很少坐在一起了，从我到了龙京市以后，就很少见到你们，事情太多了，只能交给大将军和左将军去处理！兄弟们也都知道，我李流，三天以后就要登基了，得知兄弟们都回来，我就说，要召集一下大家，大家伙一起聊一聊！”李流坐在那里，看着下面的将军说道。

　　“这次呢，我登基，我也问过大将军和左将军，还有其他几位将军，我说，要不要现在就对你们封赏，他们说，还是先不用了，理由是，现在前线还在打仗，如果现在就封赏了，那么，到时候新的战功下来，该怎么封赏，他们给我建议是，要等战争大致停止了，再封赏，我一听也对，现在我们的部队在高速发展着，部队新的将军，每天都会冒出来，人才也是每天都会冒出来，而军功呢，每天都有人立大功，现在封赏，可能对于后面立功的将军来说，不公平！”李流坐在那里，开口说着，下面的那些将军听到了，就笑了起来。

　　“所以我就在这里，问问大家的意思，大家说封呢，我就封，大家说等呢，那就等，这个没有关系，早晚是要封赏你们的！”李流接着笑着看着下面的那些将军说道。

　　“大哥，先等等吧，不少少将们，可是希望能够胜任中将，担任军长的，而中将们，有希望能够晋升上将，所以，等等比较好！”一个中将军长坐在那里，对着李流说道。

　　“对，我也想要升少将，现在就是我的部队还没有去前线打仗！”一个准将听到了，也笑着说了起来，其他的人听到了，都是笑着。

　　“哈哈，咱呢，弄一个不记名投票如何？大家说封，咱就封，说以后封，那就以后封！”李流也是笑着问了起来！

　　“大哥，不用投票，都希望以后封呢！”一个少将站了起来，对着李流说道。

　　“对，现在封，我们可是会吃亏的，我还想当军长呢！”另外一个少将也站了起来说道。

　　“对，大哥以后封！”其他的将军也是对着李流喊了起来。

　　“大哥你看，我就说，他们肯定是希望以后封的，他们还想捞功劳呢！”孙谋成看着下面的那些将军，笑着对着李流说了起来。


第1231章 准备工作

　　李流召集那些将军在一起开会，问他们，什么时候给他们封赏，那些将军听到了，都说希望能够在战后封赏。

　　“哈哈，弟兄们，可不要说假话，没关系的，大家也跟着我这么长时间了，我李流是什么人，大家清楚，想要现在封，也没有关系，早晚要封给你们的！”李流坐在那里，笑着看着那些将军问了起来。

　　“哈哈！”那些将军听到了，都是笑了起来，他也知道李流说是实话，早晚是要封赏他们的。

　　“大哥，真的可以等战后封，现在我们还要打仗呢，还要立功呢，再说了，等我们打下足够的疆域，那么到时候封赏不就更多了，我们也想要多赏赐点！”一个中将站了起来，对着李流说道。其他的将军听到了，都是笑着。

　　“行，依你们，这样，咱呢，有福同享有难同当，都是当初一路杀过来的兄弟，我不可能不考虑多赏赐你们一些。今天呢，咱就把话说明不。准将，最少分男爵，世袭三代，个别优秀的，可以封子爵！少将，封赏子爵，优秀的封伯爵。中将，封赏伯爵，优秀的封侯爵，上将，封侯爵，优秀的，封公爵，最优秀的，我会封赏郡王！所有的爵位，都是世袭三代开始降，优秀的，可以世袭五代甚至说，世袭罔替！”李流坐在那里开口说道，那些将军听到了，都是震惊的看着李流。

　　“怎么样，行吗？”李流坐在那里看着那些将军问道。

　　“行！”那些将军全都点头。

　　“哈哈，记住了兄弟们，只要是到了这个级别的，哪怕是牺牲了，这个爵位我也会给他们的后代承袭，牺牲后追封的将军，也有承袭！弟兄们，如果，我说如果，我们打下来的江山做个大，那么我会封地，其中，男爵，封赏一个省份的土地，子爵，2个省份的土地，伯爵，4个省份的土地，侯爵，8个省份的土地，公爵，16个省份的土地，郡王，32个省份的土地，而亲王，则是50个省份的土地，侯爵以上的爵位，基本上可以建国了，当然，前提是我们帝国有足够的土地，如果没有这么多土地，那么依次递减，帝国，只保留200个省份的面积，其他的省份，我，全都赏赐出来！当然，亲王大家也知道，这个是赏赐给皇家子弟的，所以，大家可能会觉得不公平，因此，亲王爵，我不会轻易赏赐出去，除非我个别优秀的孩子，我会赏赐，其他的人，我不会轻易封赏亲王爵出去！”李流坐在那里开口说着，其他的人听到了，都是点了点头。

　　“对于这个，大家认为行不行？”李流接着问道。

　　“行，当然行！”其他的人听到了，马上点头喊道，很多人都是非常高兴，只要到了上将，那就是侯爵，能够封赏8个省份的土地，这个对于他们来说，已经是一个小公国了！

　　“行，不过，这个土地的封赏啊，需要一个过程，总不能你们回去当国王了，那我这里怎么办？所以，封赏的土地，你们有税收权的一半，治安权全部，但是军队，是帝国的，你们可以颁布那边自己的法律，只要和帝国的法律没有冲突就行，而且帝国的法律，包括《刑法》《民法》《商法》等等法律，在我登基前会公布，现在正在审核当中，所以，大家到时候可以去看看！到时候，我们帝国，也会组建一个议会，议会的主要成员，是各位勋爵，和各地派遣的代表，勋爵占比不能超过三分之一！”李流坐在那里，对着他们说道。

　　他们听到了，都是点了点头，这个他们之前就知道了，各地已经在开始选出参加议会的人选，每个省份会有5个代表，这些人，不能是行政官员，不能是有爵位的，而且农民2个，工人2个，商人1个！组成议会人选！

　　李流坐在那里，和那些人说着未来帝国建设的事情，他们也一直鼓掌着，李流在这个会议室里面坐了2个小时，和将军们聊着登基以后的事情，这些人是李流的部下，对于李流是非常忠诚的。

　　所以，李流在这里，什么都敢说！

　　晚上，李流回到了皇宫当中。

　　“陛下，各地已经选好了议员了，现在就等你批准，根据规定，所有的议员的简历都已经送过来了，如果你批准的话，那么这两天他们就要过来！”女官看到了李流回来，对着李流说了起来。

　　“好！”李流听到了，点了点头。

　　“还有，几部法律的草案已经出来了，行政院那边已经通过了，就等陛下你同意了！如果你同意了，那么到时候是要送到议会去讨论通过的！”女官继续对着李流说着。

　　李流听到了，点了点头，这几天的事情很多，之前李流已经审核过好几次法律了，现在也不是终稿，终稿是需要议会同意的。李流坐在那里，开始看着那些文件！

　　到了晚上，李流要出席一个宴会，因为已经有国王抵达到了这边了，现在都是安排在酒店当中。

　　还有2天，李流就要登基，各个国王或者皇储都准备过来，就是世家那边，也派遣了人过来。

　　李流在宴会上，和那些国王和皇储聊着，他们都是在找李流诉苦，说现在前线打的有多难，希望李流这边要加强进攻才是，李流也是笑着点了点头，一直忙到了很晚！

　　第二天早上，各地的行政院就已经收到了通知，议员名单已经通过，让那些议员们赶紧过来。

　　同时，各省也有5个行政院的人要参加会议，他们到时候要和本身的议员们一起过来，哪怕是刚刚被李流收回的省份，也要派遣人过去！

　　此刻，龙京市的机场，火车站，汽车站，这边，有大量的警卫在，而且接车的车辆也是进进出出，龙京市已经开始警戒了，一般人没有经过批准，是不能再进入到龙京市来，当然，龙京市的常住百姓是随时可以进出的。


第1232章 有后

　　李流早上起来以后，就开始看各地的文件。

　　而李由他们那些族人，主要是李由，李学，李振，李瑞，李忠等年轻人，开始要招待那些前来的国王，他们那些人要在机场和车站那边迎接各地的国王和皇储。

　　“李将军，龙联国国王还有十分钟就到了，你要不坐一会？”一个行政院外事部门的人，看着李学开口说道。

　　“嗯，坐一下！”李学听到了点了点头，现在他也是刚刚晋升到了准将。

　　虽然现在封赏还没有定下来，但是皇家子弟会先封赏，先于帝国的将军封赏，这个是昨天在军部那边开会的时候就说明了的，那些将军没有意见，皇家封赏是肯定要先的！

　　而李学，现在也不知道自己是会封赏郡王还是公爵，亲王的话，估计很难。

　　但是他们都估计李忠很被分为亲王，因为李忠是家族的老大，而且和李流的关系好，李流年少时，李忠帮过李流很多次。

　　加上作为家族的老大，爵位肯定不会低。

　　此刻的李忠，正在皇家招待的酒店里面，带着皇家的女孩，在忙着招待那些国王，有的皇储还找李忠谈话，说着国际的事情。

　　现在李忠是忙的，要疯了，但是也高兴！闲下来的时候，他要记住那些国王和皇储的名字，他们国家所在的地方，那些国家的历史，人文，地理等资料，好在学了内功，记忆力非常不错，这才勉强应付的过来。

　　“大哥，蒙三国国王要到了！”此刻，一个女孩过来，对着坐在那里拿着手机看资料的李忠说道，李忠现在正在看蒙三国的资料。

　　“好，准备迎接！”李忠说着站了起来，快步的走出这个酒店大门口的迎客房，到门口去等着了。

　　此时，李忠的老婆王雪燕跟着李忠在忙着，他们两个是代表皇家来迎接客人的。

　　李忠的老婆王雪燕做梦都不会想到，自己当初嫁给李忠的时候，就是冲着李流是伯爵，而且还是帝国未来大将军的接班人，这样李忠在家里面，也好过日子，也不会有人欺负。

　　可是现在，李流已经要当皇帝了，而自己的老公，李忠，本来是要在家里种地或者做点小生意的人，现在已经站在这里，和那些国王握手言欢。

　　代表着皇家，来这里迎接着全世界各国的国王，以前的李忠，见到了县级行政院长都有点唯唯诺诺。

　　而现在，自信的李忠，让她感到痴迷，外面都传，李忠最少是郡王，甚至有可能是亲王，那自己，就是郡王妃或者亲王妃了。

　　这个帝国，还是现在控制土地面积最大的帝国，也是军事实力最强大的帝国，这样帝国的亲王，比很多国家的国王权势都大，地位都高。

　　“蒙三国国王，皇后到！”门口那边，传来了秘书大喊声。

　　李忠听到了，马上微笑的迎接了过去。

　　而在皇宫里面的李流，此刻正在处理那些政务，现在的事情太多了，很多事情，都是需要李流签字盖章的，而且这次会有很多国王和皇储来参加。

　　李流需要和他们展开会谈，有的国王，需要单独会谈，所以现在李流需要做好功课！

　　忙完了一天，此刻的李忠，李由他们也到了李流的书房了。

　　“明天会有更多的国王过来，你们就继续受累一天，招待好就是，在我们这边，他们是不敢乱来的！”李流坐在那里，看着坐在对面的李忠他们说道。

　　“他们不敢乱来，对我们也是很尊重的，我估计他们也做了功课，而且，他们那些国家的办事处的人，也随行着，会提醒他们！”李忠听到了，看着李流说道。

　　“那就好，如果乱来，那就给我狠狠收拾他们，在我们这边可容不得他们放肆！”李流点了点头说道。

　　“明白！”李忠他们点着头说道。

　　“对了，老九，明天会有世家那边的人过来，我们是正常迎接，还是说秘密迎接？”李忠对着李流问着。

　　“公开接待，没有什么不能接待的，来者是客！”李流想了一下，对着李忠说道。

　　“行，不过，我担心其他的国王？”李忠听到了看着李流再次说道。

　　“不用担心他们，现在我们还需要和世家那边保持联系，再说了，算了，很多事情，你们还不知道，先接待着！”李流听到了，开口说着。

　　“好，那没什么事情，我们就先回去了，你也早点休息，这几天，估计你要忙坏了！”李忠对着李流说着。

　　“我知道，你去吧！”李流听到了，点了点头，而此刻，在后宫那边，张渃此刻拿着一根验孕棒看着，非常的激动！

　　“恭喜娘娘！”几个女官看到了，马上对着张渃说道。

　　“嗯，行，赏，每个人奖赏1万块钱，哈哈！”张渃非常高兴的说着。

　　这次自己赢了，比秦瑾萱先怀上小孩，明天，秦瑾萱就会过来了，自己要是告诉她这个消息，不知道她会是什么表情，想到了这个，张渃都感觉激动，还有就是如果李流知道了，李流会是什么表情！

　　李流一直忙到了很晚才回来了，回到了寝宫，李流看到了张浩还躺在床上看着书。

　　“嗯，还不睡觉？不累啊？”李流看到了张渃，问了起来。

　　“嘻嘻，恭喜皇上！”张渃躺在那里，笑着说道。

　　“恭喜啥？登基？这个有什么恭喜的？一个形势而已，还累人！”李流听到了，笑了一下说道。

　　“恭喜你做爸爸了！”张渃眨着眼睛，笑着看着李流说道，李流听到了，愣了一下，接着看着张渃问道：“你，你，你再说一遍？”

　　“恭喜你做爸爸了！”张渃还是笑着说道。

　　“啊！”李流听到了，一下就跳到了床上去了，然后爬到了张渃身边，激动而又紧张的看着张渃，张渃肯定的点了点头，李流马上就抱起了张渃，直接从床上站了起来，转圈了，张渃也是开怀的大笑着！

　　等高兴完毕，李流搂着张渃在自己的怀里，非常温柔的看着她。

　　“真不容易，也真没有想到，你会给我带来这么多惊喜！”张渃靠在那里，微笑的说着。


第1233章 秦臻国来了

　　李流和张渃很高兴，本来李流是想要昭告天下的，但是被张渃给制止住了，现在只是自己检查出来的，还没有经过医生的肯定，需要过段时间去医院检查了，才能确定，等确定了以后再说。

　　早上起来以后，李流就交代了女官，好好照顾张渃，不许让她太忙了，有什么事情，女官也要分担一些。

　　而在上午的时候，十大帝国的国王，基本上已经全都到了，现在都是李忠他们在接待着。

　　下午，秦瑾萱和秦臻国，还有皇后都已经过来了，也是李忠代表迎接的，不过，他们不会在酒店里面下榻，而是在李流的皇宫当中下榻，而且，等他们到了李流皇宫这边的时候，李流和张渃两个人亲自在皇宫大门这边迎接。

　　“见过陛下，娘娘！”李流和张渃两个跪下去了，对着秦臻国和皇后娘娘行了跪拜礼！

　　“使不得，使不得，马上要当皇帝的人了，怎么能够给我行这么大礼呢？”秦臻国看到了是既高兴有激动，马上过来扶起李流。

　　“陛下，娘娘，这也是我最后给你们行跪拜礼了！”李流站在那里，感激的说着。

　　“谁说的，还有事情没有办完呢！”秦瑾萱听到了，马上瞪着李流说道。

　　“对对对，还要行礼一次，不过，那个时候是另外一个身份了！”李流听到了，连忙点头说道。

　　“哈哈，好，走，边走边说，听说你要建国了，我和娘娘两个人激动的不行，很想早点过来，但是现在前线还在战斗，国内的事情我也要安排好！”秦臻国拉着李流的手说道。

　　而娘娘则是拉着张渃和秦瑾萱的手，往皇宫里面走去，秦瑾萱非常不高兴。

　　因为在路上的时候，张渃就拍了照片过去给秦瑾萱看了，秦瑾萱看到了那根验孕棒，非常郁闷，现在是没有办法，自己的父皇和母后都在这边，要不然，她饶不了李流。

　　回到了皇宫里面以后，李流交代了张渃，让张渃陪着秦臻国他们，自己则是还有事情要忙着。

　　“美得你啊！”秦瑾萱对着张渃压低声音说着。

　　“那是！”张渃也是笑着点了点头。

　　“真是的，得意什么？也好，这十个月，李流就是属于我的了！”秦瑾萱再次说着。

　　“切，他忙着呢！没那么多时间！”张渃不在乎的说着。

　　“我闲啊，我会过来啊！”秦瑾萱眨了一下眼睛说道。张渃听到了，也郁闷的看着秦瑾萱。

　　晚上李流和秦臻国他们一起用餐，现在什么都准备好了，就是等着明天的登基大殿了，这次观礼的国王，有几百个，还有那些皇后皇储，皇子公主等等，不知道有多少，明天才是整个事情的重头戏。

　　吃完饭以后，李流陪着秦臻国在皇宫花园里面走着。

　　“好啊，终于是要登基了，这次你登基，我开始还以为，会有麻烦，怕世家那边出动部队加强对你这边的进攻，让你登基不完美，但是现在看到我们前线的部队势如破竹的进攻，而且世家那边也派遣了代表过来，我也放心了不少了，有你在，那么我们秦龙国也跟着享福，他们世家不敢把我们秦龙国怎么样？对了，你登基以后，什么时候完婚啊？准备怎么结婚啊？”秦臻国边走边对着李流问了起来。

　　“嗯，准备一个月以后大婚，现在事情太多了，而且登基以后，这边的政事我也要处理好，还有部队的事情，另外就是其他国家和世家那边要谈判的事情了，这个也需要处理好，如果真的要谈判，那么对于世家太有利了，而我们东西洲的国家，除了我们两个国家，其他的国家都有可能亡国，我希望那些国家能够清楚这一点，当然，这个主要是需要做中州和其他洲国王的工作，希望他们能够清醒的认识到，一旦世家控制了东西洲，那么下一个就是他们，到时候大家就更加撼不动世家的联邦了。”李流边走边对着秦臻国说道。

　　结婚的事情，其实李流和张渃，还有秦瑾萱之前就商量好了，就定在9月8日这一天！李流要同时娶他们两个，两个都封为皇后，只不过，秦瑾萱的孩子，在李流控制的帝国当中，不享受继承权，而张渃的孩子，对秦龙国当中，也不享受继承权！

　　“嗯，是很重要，现在俗世的国家，确实是很难，西线和北线那边，他们确实是守不住了，如果继续打下去，很多国家亡国的速度非常快，所以，我们这边该加强攻击了，用最快的速度，瓦解世家的部队，现在我们干掉的世家部队，还没有世家培养部队那么快，他们的部队，越来越多！”秦臻国点了点头，在前面说道。

　　“嗯，过段时间我会命令部队加强攻击的，而且用最快的速度，看看把世家的部队控制住，这样，其他的国家就不会那么担心了，现在中州的那些国家，主要是担心，一旦继续打下去，他们的十大帝国的地位就保不住了，而且他们也担心我们两个国家，我们两个国家，肯定是要晋级为十大帝国，那么就需要2个帝国从里面掉出来，他们可不希望这样，所以，都想着自保，希望其他的国家去拼命，而大商国和木山国，则是希望对方继续消耗，这样他们就能够争夺第一大国和稳固地位！”李流边走边点着头说道！

　　“哈哈，第一大国他们是不要想了，你的帝国，才是第一大国，当然，虽然现在经济是不行，但是我也看到了各地的经济在恢复了，不错了，等战后，我相信你很快就能够让经济发展起来！”秦臻国听到了，大笑的说着。

　　其他的国家，哪怕是他的秦龙国都没办法去争夺世界第一大国，世界第一大国就是李流控制的帝国。

　　“哈，我现在还知道呢，你看我控制的区域，很多城市都已经是废墟了，要建设起来，不知道需要花费多少钱呢！”李流苦笑的说着，战争对于那些城市的破坏太厉害了。


第1234章 陈星航来了

　　李流和秦臻国两个人在花园里面走着，说着现在的世界的格局，现在很多国家都认为，李流将要建立的帝国，将会是世界第一大帝国。

　　就是世家那边，也不敢轻易得罪，所以，这次李流登基大典，才会有这么多国家的国王和皇储来参加！

　　“不过，世家和俗世国家的微妙关系，现在你需要重视才是，这次看看能不能解决，东西洲这些国家，他们认为不该谈判，但是靠近世家控制区的那些国王，又希望谈判，他们担心被世家灭国了，但是，中州和其他洲的国家，也希望谈判，现在希望谈判的国家有点多，如果这次不能谈妥的话，对于全世界来说，可能都是一个灾难，未来还不知道需要打多少年的仗了，世家那边，肯定是不会停止进攻的步伐，现在只不过想要分化那些国家，拉拢一批，打一批，这样极大的减轻他们世家的压力，而我们两个国家，我相信到时候世家肯定会来找我们谈判的，所以，这个事情，你需要处理好！”秦臻国边走边说了起来！

　　“我知道，现在其他的国家也要看我们这边的意思的，目前来说，我们两个国家进攻的势头还是很好的，不少国家看到了希望，等我明天登基大典完成了，那么后天，我就会召集那些国王开会！”李流坐在那里，点了点头说道。

　　“那就好，现在全世界的目光都是聚集在这里。要办好才行，如果办不好，未来这个世界会走向何方，我们是真不知道啊！”秦臻国感慨的说着。

　　李流陪着秦臻国聊了一会，就再次回到了自己的书房那边，刚刚到了办公室不久，李由就过来了：“大哥，刚刚世家那边一直要求亲自见你，我本来不想让他们来的，知道你现在很忙，但是他们说有重要的事情，需要亲自见到你才行，所以，我只能过来请示一下！”

　　“哦，陈家的族长？”李流开口问了起来。

　　“是的，陈家的族长，另外，这里还有一些人，他们也没有通报名字，我本来不想接待他们，但是其中一个人说，他和你关系很好，而且他们的修为都是你指点的，所以，我就过来了！”李由点了点头，对着李流说了起来！

　　“哦，我指点过的？他们来了？”李流一听，就想到了陈星航他们，但是现在他们分布在全世界各地，也做了不少积德行善的事情，李流都是知道的！

　　“让他们过来吧！”李流点了点头，对着李由说着，李由听到了，就出去了。

　　没一会，他们就过来了，李流一看，果然是陈星航和其他当初感悟到了天道的人，还有不少人，有二十多个！

　　“见过前辈！”陈星航看到了李流以后，恭敬的行礼说着。

　　“嗯，免礼，来，请坐！”李流笑着对着陈星航说道，而陈家族长和陈星河他们陪同过来的人，看到了李流对陈星航这些人这么好，有点吃惊。

　　“前辈，听说你要登基了，所以我们都结伴过来恭喜，想着明天可能你会更忙，所以我们就今天晚上过来了，希望没有打扰到前辈！”其中一个非常精铄的老人看着李流拱手说道。

　　“有心了，我也是没有办法，被俗事缠身，只能登基了！”李流苦笑了一下，对着他们说道。

　　“前辈说笑了，前辈做的事情，从的功在当代利在千秋的事情，是大德！”另外一个老人听到了，也拱手说道。

　　“嗯，也许吧，我看你们的修为倒是精进了不少，陈星航，你都已经地级五重了，而你们几个人，甚至都到了地级七重，不错！”李流看到了他们的修为，满意的点了点头。

　　而陈家族长他们听到了，更加震惊了，他们没有想到，这些人的修为这么高，居然已经到了地级，现在的地级，在世家这边可是真正的顶尖高手，除了闭关的那些老人，他们这帮人，最多就是到地级二重！

　　“还是前辈指点的好，不过，现在我们修为都到了瓶颈了，不知道为什么，我们明明能够继续突破下去，但是像是有一道摸不到的门，挡住了我们继续修炼，基本上，我们都到了顶级了，而且，我们突然发现，好像，这个世界已经被惩罚了，不单单是我们其他的世家子弟被惩罚，就是我们这些人，也被惩罚了，哪怕是我们一直在积德行善，可是还是没有用！”陈星航坐在那里，看着李流问着。

　　“罪孽太深了，你们家族的罪孽，影响到了你们，陈族长，我记得我和你说过，如果继续这样下去，也许不用几年，你们这些家族就会被灭族，我不知道你还记得吗？”李流说着就看着陈家族长问了起来。

　　“不敢忘，但是这个对他们的修炼也有影响吗？”陈家族长听到了，恭敬的站了起来，对着李流拱手回答到。

　　“什么，不出几年就会灭族？”陈星航他们听到了，全都站了起来，震惊的看着李流和陈家族长！

　　“是的，所以，你们，其实也很危险，你们受到了你们家族的牵连，当然，你们可能不会那么快被惩罚，也不会那么快死亡，但是，哎，修为方面，估计你们是很难精进了，是到顶了！”李流叹气了一声，点了点头坐了下来。

　　“我说呢，为什么会突破不了，原来如此，作孽啊！”一个老人听到了，叹气的点了点头，然后感慨的说着。

　　“不可能的，这种事情怎么可能会发生！”陈星河听到了，马上盯着李流质问了起来。

　　“大哥，坐下！”陈星航看到了大哥如此激动，马上呵斥了一句。

　　“没什么不可能！”李流听到了，笑了一下说道。

　　“你们根本就不知道天道为何物！其实，我们早就隐约感觉到和家族做的事情有关，只不过，我们现在从前辈那边求证到了这点！”陈星航看着自己大哥和族长说了起来。

　　“你们，你们也感觉这个事情和我们家族做的事情有关？”陈家族长看着那些人问了起来，让他感到绝望的是，那些人居然点着头。


第1235章 救救我的族人

　　陈家族长和其他陪同过来的人，很绝望，他们没有想到，李流说的是真的，之前他们还以为，李流就是恐吓他们，但是现在从自己家族的人得到了肯定的回答以后，很绝望。

　　“前辈，还请救我们和我们的族人！”陈星航站了起来，到了李流面前跪下，而和陈星航一起过来的人，也是跪到了李流面前对着李流恭敬的说着希望能够救他们！

　　“我怎么救？我都提醒过他们了，要他们不要继续入侵其他的国家，让他们不要再引起无辜的百姓死亡，可是他们不听啊，不瞒你说，我之前本来感悟我大概还有几年就要渡劫的，可是现在没有了，这场战争，也让我受到了影响！我渡劫的日子，现在都不知道是什么时候！”李流坐在那里，叹气的说着。

　　“什么，前辈就要渡劫了？”陈星航听到了，马上惊喜的看着李流问道。

　　“没错，本来大概是几年之后吧，但是现在可能要拖下去了，估计可能需要十几年甚至几十年了，哎！”李流听到了，再次叹气了一声。

　　“恭喜前辈！”陈星航和其他感悟到了天道的人，都是对着李流恭喜的说着。

　　能够感悟到渡劫的时间，那就说明李流的修为已经很高了，紫灵星球已经几百年没有出现渡劫的人，如果李流有这个希望，那么对于整个紫灵星球的修士来说，都是一个天大的喜事！

　　“嗯，现在可用不着恭喜，我自己都已经不知道是什么时候才能渡劫了，所以，还是不要恭喜了！”李流听到了，苦笑了一下，对着他们说道。

　　“前辈，我们的族人，如果停止作战，有没有避免灭族的机会？”陈星航坐在那里，对着李流问了起来。

　　“有，完全有，但是也需要做善事，如你们般，一心救助百姓，一心向善，那么，就有！当然，哪怕是现在停止了战争，也有好处，最起码，灭族的日子，也不会那么快，现在你们越是往其他的国家进攻，你们灭族的时间就越早，哎，可惜他们不相信！”李流坐在那里，点了点头，对着陈星航说道。

　　“族长，能不能让我们的部队停止进攻，现在你们已经控制了这么大面积的土地了，你们完全可以治理好那些地方，让那些地方的百姓好好生活，让全球的百姓，对我们世家的感觉发生变化，行不行？”陈星航看着陈家族长问了起来。

　　“可是，这个事情，我们一个家族说了不算的，现在前辈的部队还在对我们作战，而且，全世界其他的国家也在和我们作战！”陈家族长坐在那里，开口说道。

　　“如果你们真的不想打仗，其实是可以的，当然，全面签订停战协定，也是可以的！”李流看着陈家族长说了起来，其他的人，马上就看着陈家族长。

　　“我，我会和其他的族长说，但是，估计希望不大，现在我们这些家族，希望能够控制更多的土地！”陈家族长坐在那里，对着李流说着。

　　“灭族的风险，你们都敢冒？”李流听到了，有点吃惊的看着陈家族长。

　　“前辈，不是我要冒这个风险，而是很多族长和族人都不相信会灭族，现在我们的实力这么强大，虽然前辈你的国家战斗力很强，但是我们也知道，你不可能会控制全球，你肯定会留下一块地方给我们，再说了，如果其他的国家不打了，那么你们肯定也不会打，甚至说，如果到时候全世界其他的国家亡国了，那么我们两个国家，也不可能继续打下去了，所以，我们需要全面占领这个星球，最多到时候就留下秦龙国和你的帝国！”陈家族长站在那里，对着李流解释了起来。

　　“做梦，这简直就是不可能的事情，你们知道这场战争造成了多少的伤亡吗？有多少无辜的百姓因为这场战争而死亡，这些会全都算到我们世家的头上！”此时，一个老人站了起来，对着陈家族长呵斥了起来！

　　“简直是不可理喻，都快要灭族了，还不忘记那些利益，那些利益有那么重要吗？我们是修真人士，我们追求的天道，而是人间的享乐，这些混蛋！”另外一个老人听到了，也站在那里，骂了起来。

　　陈家族长听到了他们的骂声，很无奈。

　　“我看你们，还是去世家那边说说，去劝劝那些族长们，希望他们能够认识到这个事情的严重性，在这里很陈族长说，没用，他也只能管他们陈家一个家族，甚至说，在这个问题上，他陈家也不敢单独说不打了！”李流坐在那里，对着那些人说了起来。

　　他们听到了，也是叹息的点了点头，知道现在他们需要回去了。

　　“谢谢前辈的提醒，我们会回去找他们说的，不能继续这样下去了，如果继续这样下去，我们这些世家就真的完蛋了！”陈星航站在那里，对着李流拱手说道。

　　“嗯，那是你们的事情了，我提醒过你们了！”李流点了点头开口说道。

　　“还有一个事情，我们突然感觉到，好像如果我们紫灵星球能够渡劫，那么灵气就会再次恢复！”这个时候，一个老人站起来，对着李流问道。

　　“是，我也感悟到了，现在就是差一个渡劫的人，前辈你既然说能够渡劫，那请前辈多费心了！”另外一个老人也对着李流说了起来。

　　“还要这样的事情，为什么我没有感觉到？”李流听到了，有点奇怪的看着他们问了起来。

　　“前辈，这些都是我们在修行的时候，感悟到的，感觉我们的天空就向是被包裹起来，那些灵气都在这个星球外面，只能靠渡劫才能打破这次包裹！”一个老人对着李流解释了起来！

　　“哦，也有可能，我都没有怎么修炼，修为他是自己上去的！可能感悟没有那么深！”李流听到了，点了点头开口说着，其他的人听到了，则是羡慕的看着李流，没有怎么修炼，就到了这个境界，简直让人无话可说了。


第1236章 路在自己脚下

　　李流听到了他们说的话以后，点了点头，说自己没有怎么修炼，所以感悟可能不深，但是这句话，让其他的人非常的羡慕。

　　“前辈，这次我们过来，就是想要过来恭喜前辈，同时，也想过来听听前辈的教诲，毕竟，这个事情，我们这些人都遇到过，所以，我们很想知道，到底给如何来突破，现在，我们听到你说的，我们的家族可能会灭族，我们虽然是修炼人士，但是也希望自己的家族不要遭遇灭顶之灾，所以，我们想要请求前辈，还请指点我们该如何带领族人，逃过这一劫？”陈星航站在那里，对着李流恭敬的说着。

　　“是啊，前辈，他们不懂事，他们不知道天道为何物，但是我们知道，我们还希望前辈能够指点一二，让我们带着族人逃过一劫！”其他的人也是看着李流恭敬的说着。

　　而陈家的族长，还有陈星河他们则是发愣的看着这帮人，他们很不理解，为什么这些人如此信任李流！

　　“我这边是没有办法的，其实你们也是没有办法的，我相信你们自己非常的清楚，他们是什么人，他们想要做什么？你们都清楚，你们能够改变他们吗？你们想要让他们逃过这一劫，可是他们不是这么认为的，他们认为，既然不能修炼，就要继续称霸这个星球，希望能够继续享受高高在上的地位，可是，这个都是需要代价的，如果靠自己的本事，正当的本事去享受，那还没有什么？可是他们开压榨，可战争，靠欺凌来享受，老天为什么不能惩罚他们，你们想要救他们，我能够理解，可是你们能行吗？你们能够左右他们的思想吗？”李流坐在那里，看着他们反问了起来，他们听到了，都是叹气了！

　　“我提醒过陈家族长，我相信陈家族长肯定也和其他的族长说过这个事情，但是，有什么用？他们还不是继续作战，甚至弄出一个武士出来，让他们短时间提高内功，但是这个内功会要了那些武士的命，这样残忍的事情，他们认为是应当的，认为那些武士给他们卖命也是应该的，所以，你们能够做什么？你们有能够做出什么改变？”李流坐在那里，盯着陈星河他们问了起来，他们听到了，都是看着李流，一脸悲伤。

　　“你们找我没有用的，路，就在他们的脚下，甚至说，你们自己都知道该怎么办？你们来这里问我，无非是想要求证一下，希望我说出来，我的希望就是停止战争，希望你们那些家族散尽家财，帮助老百姓重建家园，他们舍得吗？”李流继续看着他们问了起来，他们听到了，马上盯着陈家的族长。

　　“我，我可以舍得，但是其他的子弟，他们肯定不会答应的，我们陈家的子弟，可不单单就你们这些人，还有很多人，他们不会同意的！”陈家族长看着陈星航说道。

　　“没错吧？这里面涉及的事情太多了，不到大难临头，他们是不会想到放弃的，所以，你们来找我，有什么用？你们其实很可怜，你们一心修炼，一心向善，可是，你们的家族的行径，影响到了你们的修行！”李流坐在那里，用可怜的眼神看着他们。

　　他们确实是被家族的人给耽误了，其实他们都是有可能渡劫的，进入到下一个位面当中，可是，他们现在完全是没有机会，天道的惩罚，没有人能够顶住！

　　“前辈，真的一点办法都没有吗？”陈星航站在那里，看着李流悲痛的问道。

　　“办法在他们自己身上，你其实也是没有办法，该提醒的，我也提醒了，我还单独找过你们族长说过！”李流看着陈星航说道。

　　陈星航听到了，点了点头：“谢谢前辈！”

　　“前辈，你说，如果我们回去，重掌家族大权，能不能改变？”其中一个人看着李流问道。

　　“靠你们的武力？”李流坐在那里，反问了一句，那个人点了点头。

　　“我不知道，那你可能需要杀自己的族人，甚至说，到时候你们能不能渡劫成功，我也不知道，这个肯定会影响到你们的修为的，你们很清楚！”李流摇头说道。

　　“为了族人，我，我宁愿牺牲自己，没办法，他们需要改变！”那个人一脸坚毅的说着！

　　“对，为了族人，我们需要做一个恶人，被家族的人认为我们是恶人！”另外一个年轻人听到了，也点了点头，坚毅的说着。

　　“哎！”李流听到了，叹气了一下。

　　而陈家族长则是担心的看着陈星航，如果陈星航也这么干，那么陈家不知道会有多少人被陈星航给杀了，他很清楚，没有族人会支持陈星航的。

　　甚至陈星航的父亲，哥哥，都不可能支持陈星航，而自己，也不会，他心里还是有一丝侥幸，认为李流说的话，太假了，不可能有这样的事情发生。

　　“你们自己看着办吧，如果世家一直作战，那么我的部队也不能停止，你们去过交战区，应该知道，那边的百姓，都是盼着我的部队杀过去，我的部队不能不杀过去，现在唯一的问题，就是俗世国家的问题，他们在困扰着我，如果我不管俗世的国家，那么他们到时候进攻我们，我不知道还会有多少百姓因此而亡！”李流看着他们说了起来，也提醒了他们，如果世家一直入侵其他的国家，那么自己肯定也会和世家打到底。

　　“我们能够理解，我们也知道，世家控制区的百姓，都是盼着你的部队杀过去，这个我们知道！”其中一个人点了点头，对着李流说道。

　　“前辈，这个事情，我们一定要解决，他们不懂，我们懂，我们一定会想办法解决的！”陈星航站在那里开口说道。

　　“你解决不了的，你们都解决不了！”李流听到了，看着陈星航说道，陈星航听到了，低下了头。

　　“到时候你们就会成为你们家族的罪人，哪怕是救了他们，他们也不会感谢你，相反，他们会认为你们害了这个家族！”李流看着他们继续说道。


第1237章 无解

　　李流对着陈星航说，他们这些人是救不了他们家族的，他们家族的子弟，是不会允许他们这么做的，让他们重新过苦日子，怎么可能？

　　他们都是享受惯了的人，要他们放弃所有的物资生活，过苦行僧的日子，他们谁会同意？

　　同时，他们去救了，那些人也不会理解，他们只会恨眼前的这些人！

　　“不管怎么样？我们不能不管，如果我们不管，我们家族的人就要全都完蛋，我相信，他们肯定是活不成的！”陈星航咬着牙，非常坚定的说着。

　　“不可能，你们不要听他胡说，他只不过是不希望我们世家做大，他一直和我们世家作对，在秦龙国的时候，就是和我们世家作对，现在也一直在和我们世家作对，如果不是他，现在我们世家的部队已经控制了东西洲，甚至说，其他洲现在也是在我们的控制之下，我们的子弟还能够继续在这个星球上面生存，哪怕是不能修炼，他们也会过上很好的生活，你们不要听他的蛊惑！”陈星河看到了自己的弟弟如此坚决，如此信任李流，非常着急的对着陈星航他们喊了起来。

　　而其他的人，则是用一脸鄙夷的眼神看着陈星河！

　　“不要说了，你们成不了的，你们总不能把家族的子弟全都杀光吧？如果你们真的想要散尽家产，我们肯定的是不会同意，这些东西，可是我们世家累积了几百年才累积到的，不能说前辈的一句话，就一下把我们打到了原地？那我们家族这几百年的奋斗，算什么？”陈家族长也看着陈星航问了起来，李流就是坐在那里！

　　“前辈，难道，就没有其他更好的办法吗？非要走到这一步吗？前辈你肯定会有更好的办法，你距离渡劫是最近的，对于天道的感悟，你也是最深的，你肯定有其他的办法！”陈星航不想去搭理他们两个人，而是看着李流求救说道。

　　“我真的没有办法！哪怕是有办法，肯定是需要死很多人的，到时候我救了你们世家，但是会有更多的百姓死亡，天道会被责任算在我头上的，我不可能为了这样的世家，去牺牲自己！到时候，你们世家不会感谢我，百姓也不会感谢我，天道也会惩罚我，我何苦呢？”李流坐在那里，看着陈星航说道。

　　陈星航听到了，点了点头，很悲伤，因为李流到现在都没有答应他。

　　“前辈，我不相信你说的话，你所说是一起都是为了你新的帝国，你就是找一个借口，找一个让我们世家内乱的借口，让他们回到我们家族，这样，他们散尽家产以后，俗世的国家和百姓，就不会报复我们吗？他们能够放过我们吗？这点你最清楚，这样才是真正的灭族！”陈星河站在那里盯着李流问道，李流听到了，只能叹气。

　　“不要胡说，你懂什么？你们什么都不知道，你们知道，因为我们世家发动的这场战争，到现在死了多少人吗？已经几个亿了，还有大量的百姓因为饥饿而亡，这些都是算在我们头上的！”陈星航对着陈星河怒喝了一句，陈星河有点发愣的看着自己的弟弟。

　　“行了，你们想办法吧，我这边没有办法，其实陈星河说的也对，如果你们真的散尽家产，那么俗世国家的报复，也会让你们灭族，这就是一个死结，好像，无解！”李流坐在那里，苦笑的看着他们说道。

　　“该死的，为什么会发展到这一步啊？”一个修炼的子弟，听到了李流说的话，相当痛苦的说着，其他的人也是如此。

　　“自己回去想办法吧，现在时间也不早了，我明天还要登基，所以，我这边就不留你们了，你们能够来恭喜我，我很高兴，看到你们的修为已经上来了，我也高兴，但是，我也替你们感到悲哀！”李流坐在那里，看着他们说道。

　　“打扰前辈了，前辈，我们就先告辞了，过段时间，我们再过来看你们！”陈星航听到了李流的话，马上对着李流拱手说道，李流点了点头，接着其他的人也是对着李流拱手告辞！

　　“我还有点事情想要和你说，不过，能不能单独说？”陈家族长看着李流说了起来，李流听到了，想了一下，点了点头，等其他的人都离开了李流的书房以后，李流请陈家族长坐下来。

　　“你刚刚说的都是真的？”陈家族长看着李流问道，李流听到了，笑了一下，没有多言！

　　“我就知道，这个事情可能真的无解，没办法，我们世家灭族是定了的事情，天道要这样对付我们，我们也没有办法！”陈家族长有点灰心的说着。

　　“我相信还是有的，就看你们自己，我现在不可能说去为你们考虑问题，现在我们可是敌人，再说了，你们也太过分了，你们自己看看，这场战争，死了多少人！”李流坐在那里，对着陈家族长说道。

　　“嗯，这次我过来，是受到了其他世家的委托，这个是礼单，每个家族都送了过来，请你看一下，我也知道，明天以后，你会更忙，现在这么多国王在这里，他们肯定会过来找你谈问题的，我下次什么时候见你，还不知道呢，我得回去，把你们刚刚说的事情，和其他的家族说一下，这样才能避免真的走向灭亡！”陈家族长说着拿出了一份礼单，递给了李流。

　　李流接了过来，随手翻了一下，然后笑着摇头。

　　“前辈，还请你多帮忙，想想办法才是，最近这十多年，我们这些世家子弟，每年出生的小恒非常少，哪怕是出生了也很容易夭折，所以，灭族的事情，不少家族的族长都是相信的，但是现在我们的情况是，已经不能停下来了，只能继续往前！”陈家的族长看着李流说着。

　　李流听到了，点了点头。

　　“还请前辈多帮忙！”陈家族长坐在那里，开口请求着。


第1238章 陈家族长的决断

　　陈家族长非常卑微的看着李流，希望能够请求到李流的帮忙，李流听到了，也只是点了点头：“我这边是真的没有办法，我事情太多了，都是你们世家给我找来的事情，从一开始就是这样，刚刚陈星河说，我一开始就和你们作对，其实这句话是错的，我只不过是不想反驳他，相反，其实我的命运，就是被你们世家给改变的！这个你清楚，现在也是如此，你们一直在影响我的命运，本来几年以后，我就可以渡劫的，但是因为战争，我这边也死了很多士兵，虽然他们都是甘心为了百姓而战，但是多少我还是会受到一点影响的！”

　　李流坐在那里，看着陈家族长说着。

　　“是，这个我知道！”陈家族长点了点头说道。

　　“其实你们一点机会都没有，哪怕是你们占领了全世界，只要我还在，那么我随时可以推翻你们！”李流盯着陈家族长说着。

　　陈家族长听到了，愣了一下，然后艰难的点了点头，这个是实话，李流也有这个能力，在这个星球上，李流已经没有敌手了！

　　“所以，你们干嘛要继续扩大战争，干嘛要不断的入侵，有我在，你们可能能够安稳的发展吗？只要百姓要我打过去，那么我是一定会打过去的！”李流接着反问着陈家族长问道。

　　“你的意思是说，只要百姓要你打过去，那么你就一定会打过去，但是如果百姓不需要你打过去呢？”陈家族长听到了这一句，马上反问着李流。

　　“我肯定不会打！”李流微笑的看着陈家族长说道。

　　“你，谢谢，真的非常感谢！”陈家族长从李流嘴里听到了肯定的回答，非常激动的说着。

　　“可是你们没有时间了！”李流摇头看着陈家族长说着。

　　“没，没有时间了？”陈家族长听到了，震惊的看着李流问道。

　　“几年的时间，你们就想要收拾好人心，怎么可能？你们之前的入侵者，现在想要收拢人心，是办不到的！”李流点了点头，看着陈家族长说道。

　　“哎！”陈家族长听到了叹气了一声！

　　“但是也不是没有机会，天无绝人之路，老天肯定会给你们一线生机的，如果你们去做，也许，老天会给你们更多的时间，肯定会的！”李流接着对着陈家族长说道。

　　“谢谢，非常感谢！”陈家族长听到了，立刻站了起来，对着李流恭敬的说着。

　　“先不要谢我，我就是提醒你们，少入侵，多为百姓做事情，如果其他的家族不同意，我建议你啊，和世家那边拆分开来，哪怕是你们陈家要一个省份都行，只要你们对百姓好，我，绝对不会攻击你们控制的地盘，但是我希望，你们是真心为了百姓的好！”李流看着陈家的族长开口说道。

　　“谢谢，我知道该怎么做了！虽然很难，但是，我肯定会做好的，我也不希望我们陈家其他子弟做的事情，给陈家带来灭顶之灾！”李流肯定的点了点头，看着李流说道。

　　“那好，还有其他的事情吗？”李流对着陈家族长问了起来。

　　“没有了，没有其他的事情！我先告辞了，提前恭喜你！”陈家族长听到了，马上站了起来，对着李流恭喜说道。

　　“嗯，我也希望你能够成功！”李流站了起来，点了点头。

　　“谢谢！”陈家族长还是很恭敬的说着，很快，陈家族长就从李流的书房里面出来，回到了酒店以后，就看到了陈星航和陈星河兄弟两个在房间里面争吵着！

　　“好了！”陈家族长很烦躁的说着。

　　“族长，你可千万不要相信李流的话，他说的话，怎么能够相信，现在我们可是敌人，敌人的话，肯定是带有目的的，你怎么能够相信？”陈星河看着陈家族长说了起来。

　　“你放屁，你把前辈当什么人了，你以为我们和你们一样？这种事情，没有人敢撒谎，没有！前辈肯定是不会骗我们的，如果他骗我们，对他有什么好处？”陈星航对着陈星河喊了起来。

　　“当然有好处，我们世家打下来的那些地盘，就全是李流的了，这么大的好处，还不是好处吗？你能不能有点脑子？”陈星河对着陈星航骂了起来。

　　“谁稀罕这些东西？真正追求天道的人，谁稀罕这些土地，谁稀罕权力？”陈星航对着陈星河继续喊道，境界不一样，对于事情的理解就是不一样，陈星航能够理解和相信李流，但是陈星河是完全不相信的。

　　“行了，不要吵了，刚刚我和前辈在聊的时候，已经想到了一个办法！”陈家族长坐在那里开口说道。

　　“真的，想到了办法了？”陈星航听到了，非常激动的走了过去，看着族长问了起来。

　　“想到了，不过，星航啊，我现在也不知道李流说的对的还是错的，我隐约觉得是对的，加上有你，你懂前辈，你相信前辈，那么我只能选择相信！”陈家族长看着陈星航说着。

　　“族长，你相信我和相信前辈是没有错的，我们不会打诳语的，这个事情，可不能骗人的，谁也不敢去冒那个险！”陈星航马上说了起来。

　　“那就好，那么，我回去以后，会和其他的族长说，我们陈家就要2个省份，我们不要多少军队，我们把陈家的资产，全都拿出来，开始投资那两个省份，恢复建设让百姓过上好日子，我相信，这点肯定对我们陈家有帮助，当然，我们不能就说2个省份，多要几个也可以，但是，一定要对百姓好，我回去以后，就召开家族大会，我会任命你为副族长，同时，担任家族刑罚的事务，谁要是敢对百姓作威作福，那么你可以处分！”陈家族长对着李流说着。

　　“那，李流到时候打我们怎么办？”陈星河站在那里，担心的看着陈家族长问道。

　　“他不会打我们？这个我敢肯定！”陈家族长听到了，马上对着陈星河说道。

　　“我也相信他不会打我们的！”陈星航听到了，也点了点头。


第1239章 登基前

　　陈家族长回来以后，就把他和李流说的事情，和其他的人说了起来。

　　陈家族长和陈星航都相信，李流肯定不会来打他们的，但是陈星河还是不放心，可他也知道，自己想要说服族长很难。

　　“族长，现在我们就分2个省份，是不是亏大了，哪怕是分5个省份，也是很吃亏的！”陈星河站在那里，盯着自己的族长说道。

　　“吃亏是要吃亏，可是你想过没有，如果李流说的是真的，哪怕吃这个亏就是占了便宜，星河，你结婚几十年了，你也一直在准备要孩子，可是到现在，你还没有孩子出生，一直没有怀上，则是为什么？”陈家族长看着陈星河问了起来。

　　“这个，我身体不大好，一直在养着呢！”陈星河有点脸红的说着。

　　“哈，没用的，我们家族上万人，这几年一共就七八个孩子出生，上万人的大家族，就这么点人，还不值得我们恐慌不成？”陈家族长看着陈星河苦笑的说着。

　　“这？”陈星河一听，也有点慌了。

　　“天道的惩罚，早就开始了，几百年前就开始了！只不过，现在惩罚的程度越来越厉害，现在李流过来提醒我们这一点，我们其实是要感谢他的，如果是真的，他就是救了我们整个家族！如果是假的，也没有什么，虽然我们陈家就是控制2个省份，但是足够我们生活了，加上星航现在修为也很高，我相信其他的家族也不敢欺负我们家族太狠了，另外星航和李流的关系不错，所以，我相信也没有人敢欺负！现在，我们需要自救，真的需要自救了，如果继续走下去，真的如李流说的那样，可能真的会灭族！”陈家族长坐在那里，叹气的说着。

　　“可是，我相信我们家族其他的子弟，肯定不会同意你这么做的！”陈星河听到了，再次看着族长说了起来。

　　“他们不同意那就驱逐出家族，从此，不是我们陈家的子弟！”陈家族长听到了，咬着牙非常坚决的说着。

　　“什么？”陈星河听到了，非常的震惊。

　　“为了家族的延续，我来做这个恶人，反正能够看得到的，我相信，其他家族的报应，很快就会到，李流说了2年，如果真的是这样，两年的时间，我们能够等得起的！”陈家族长坐在那里开口说着。

　　陈星河盯着陈家族长，不说话了，但是心里确是活动开了，他还不相信。

　　而在李流那边，李流也是刚刚回到了寝宫，刚刚到了寝宫，就看到了秦瑾萱坐在那里和张渃说着话，两个人有说有笑的。

　　“我说你们两个也是，平常吧，没事就互相斗一下吧，然后呢，现在聊的跟好朋友一样，真是不理解你们！”李流进来以后，苦恼的摇头说道。

　　“切，关你什么事情？再说了，我们斗是斗，但是我们还是朋友啊！”张渃听到了翻了一个白眼说道。

　　“就是，没事你瞎参合什么？关你什么事情。我可告诉你啊，我这肚子里面可是空的，现在渃儿已经有了，那我呢？当初可是说好的，不能厚此薄彼！”秦瑾萱拍了一下自己的小肚子，对着李流用了一个挑衅的眼神。

　　“我的天啊！”李流听到了，摸了一下自己的额头。

　　“嘻嘻，今天就放过你，明天你要登基，还有事情要办，我先回去了，你们也早点休息！”秦瑾萱看到了李流这样，得意的笑了起来，接着瞬间就消失了，回到了自己的卧室！

　　“你没事挑衅她干嘛啊？你不是为难我吗？”李流欲哭无泪的看着张渃问着。

　　“怪我咯？你自己找了两个媳妇！既然怕麻烦，已经就少去拈花惹草！”张渃翻了一个白眼，对着李流说着。

　　“行行行，我错了！我去洗澡！”李流说着马上就往浴室那边走去，那边还有女官在等着李流去洗漱！

　　等李流洗漱完毕，就去休息了！

　　第二天，一大早，李流刚刚起来，整个宫里面的大部分女官全都过来了，他们需要给李流换上龙袍，给张渃换上凤袍，带上凤冠！

　　而此刻，在宫外的那些酒店里面，李家的子弟全都出来帮忙了，他们需要引导那些客人，也就是国王和皇储，公主等等，到指定的位置去观礼。

　　同时，帝国的将军，还有那些议会的人，也在军部和行政院工作人员带领之下，可是在指定的位置集结，早上8点，李流就要进行祭天，按照紫灵星球的规定，祭天完毕以后就算登基了，李流才会进入到了勤政殿当中。

　　而能够进入到了勤政殿的人，其他国家的人，只能是国王夫妇或者皇储夫妇，同时，还有本国的那些军政要员！

　　“这边请！麻烦您坐一下，我们陛下还在准备当中！”李忠站在其他国王观礼的区域，对着其他子弟引进过来的国王皇储们恭敬的说着。

　　“嗯，谢谢！”那些国王也是礼貌的点了点头。

　　“大哥，时间差不多了，我们要不要去九哥那边看看？”李由一看世家已经是7点半了，这里的国王和皇储都已经安排好了，于是到了李忠这边，问了起来。

　　“老十一呢？”李忠开口问了一下。

　　“这呢，大哥！”老十一李学听到了，赶紧跑了过来。

　　“你在这里盯着，我和老十前往后宫门口那边等着，祭祀的事情，大伯已经安排好了！”李忠对着李学交待说道。

　　“好的，大哥放心！”李学听到了，点了点头。

　　“丫头当中的老十七，老十八，过来，快点！”李忠站在那里说了一句。

　　因为李家子弟都修炼内功了，所以能够听清楚，很快两个水灵灵的丫头就过来，都是李流的驻妹。

　　“走，跟上，等会你们九嫂万一有什么事情需要你们办的，眼睛伶俐点！”李忠对着他们两个说道。

　　“好的，大哥！”两个女孩点了点头，跟着李忠就往皇宫后宫大门那边走去，他们要到那边去等李流出来，刚刚到了后宫门口不久，就看到李流和张渃从后宫当中出来了。


第1240章 登基大典

　　李忠到了后宫大门口的时候，就看到了李流和张渃已经从远处往这边走来，马上，李忠和其他几个人就跪了下来，恭迎李流的过来。

　　“大哥，请起！”李流看到了李忠，微笑的对着李忠说道。

　　“谢陛下！”李忠笑着站了起来，此刻的他，非常的高兴，看着李流穿着龙袍，神采奕奕的样子，他感到很骄傲！

　　“嗯，走，一起前往！”李流点了点头，对着李忠他们说着。

　　“你们两个，拖着皇后娘娘的裙摆，那个，让她们两个丫头拖着吧！”李忠对着带过来的两个家族的女孩命令完了以后，接着看着李流笑着说道。

　　“好！”李流点了点头。

　　知道此刻，整个李家家族的子弟，都是感觉到骄傲的，很快，李流就从后宫往祭祀的地方走去。

　　而在祭祀的地方，村长大伯已经在那边准备了很久了，检查了一遍又一遍，确保没有问题以后，他还是站在祭坛上。

　　他要看到了李流出来了，他才会下来，这个祭祀可是大事，现在全世界的媒体都在这里直播李流登基大典，任何意外发生，都会被外面无限的放大着。

　　所以，村长大伯不敢不小心，现在李家的子弟，在皇宫这边，任何人，哪怕是之前不是很懂事的，现在都是小心翼翼的盯着所有的人，就怕有人来搞破坏，对于李家来说，今天是他们李家最大的事情！

　　“大哥到，皇后娘娘到！”此时，李流刚刚到了祭祀的广场，李忠站在前面，非常大声的喊着！

　　“见过大哥，见过皇后娘娘！”所有的卫兵，还有女官，百官，武将，全都跪下！

　　李流和张渃两个人沿着铺好的红地毯，就这样走着，本来李流是想要让他们站起来的，但是按照登基的礼仪，所有的人，必须要等李流登上了祭台才能站起来。

　　所以，李流和张渃只能一起往祭台那边走去，村张大伯看到了李流他们来了，马上就从祭台上面下来，他还没有跪下，但是李流不在乎，李流知道，大伯是盯着祭台上面的东西的！

　　等李流到了祭台下面的时候，大伯已经在祭台下面跪下了，还有三爷，李流想要让他们起来，还站在那里迟疑了一下。

　　“请大哥登台祭天！”这个时候，后面的那些官员，看到了李流站在那里，马上大声的喊着。

　　“请大哥登台祭天！”

　　“请大哥登台祭天！”喊了三声，李流站在那里。

　　而三爷则是笑着对着李流示意他上去，三爷很高兴，此刻哪怕是给李流跪下，他也高兴！

　　李流对着三爷抱歉的点了点头，然后松开了张渃的手，张渃是不能登台的，祭天的事情，只能是李流亲自来。

　　祭台一共是199级台阶，李流就一个人往上面走着，此时，天空开始泛起了乌云，所有的人全都惊恐的看着天空，之前其他的皇帝登基之前祭祀，他们也看到过。

　　但是这次，他们感觉有点不对劲，李流在登台之前，天空还是蔚蓝的，但是就这么一两分钟的事情，天空开始出现了乌云，而且那些乌云都是翻滚的！

　　“这？”这个时候，所有的人全都惊呆了。

　　“三爷，这是怎么回事？”村长大伯此刻很紧张，天上翻滚的乌云，可不是一个什么好兆头啊！那表示，老天不满意李流登基！

　　“怎么会这样？怎么会这样？”三爷也有点慌了，而在外面，很多宾客也开始讨论起来。

　　“这下有热闹看了，这次可是直播登基，现在全世界的人，都知道了！”此时，一个国王坐在那里，微笑的说着。

　　“哈，这种事情，只能说李流倒霉，不过，看着好像老天对李流确实是不满意啊！”另外一个国王也是笑着说了起来。

　　“李流占领了这么多国家的土地，肯定会引起老天的不满，这个不是正常的吗？”另外一个国王也是笑着说道。

　　而十大帝国的国王，此刻则是皱着眉头，他们反而没有高兴起来，他们都清楚，如果李流不能成功登基，那对于全世界来说，意味着什么。

　　此时，很多在电脑前看直播的网友们，也是纷纷在大屏幕上面留言，都是则是不祥之兆，老天不允许李流登基，也不满意李流之前做的事情，更加不满意李流成为皇帝，尤其是那些亡国的皇家子弟，他们纷纷在弹幕上面说着。

　　而李流根本就没有在乎，此时的李流还是往祭台上面走去！

　　“起风了！”就在这个时候，祭台广场上面，开始刮起了大风，张渃站在下面，非常的焦急，她也不知道到底是什么地方出了问题！

　　可是一直在登台的李流，还是没有在乎，一步步往祭台上面走去，登上了祭台以后，天都已经快黑了，整个天空，全是乌云。

　　“风停！”李流站在祭台上面，面对着广场的方向，大声的喊了一句，就在这个时候，本来被刮的满天飞树叶，突然失去了动力，全都纷纷飘下！

　　“这！”远处观礼台的那些国王看到了，全都震惊的站了起来，看着广场的方向，而网上的那些网友，也是纷纷打出了惊叹的表情出来。

　　“云翻滚可以，不许落下一滴雨滴！”李流这个时候，手指着天空，大声的喊着！

　　“怎么可能，他以为他是谁啊，居然还能命令老天不成？”

　　“还能让乌云不下雨？”

　　“他以为他是谁？”很多网友听到了李流这么喊，纷纷在弹幕上面打着字。

　　而李流则是走到了祭台上面，拿着香烛开始用火点燃，把蜡烛放在祭台上面，此时，无人机拍摄的画面，让全世界的人都能够看到李流在做什么！

　　李流接着后退三步，举起三支长香！然后开始掀开衣摆，缓缓跪下。

　　“轰隆隆！~”

　　“轰隆隆~”就在这个时候，天空开始传来雷声，而且乌云里面闪电不断，但是都是在乌云里面，没有落下来。

　　“我，李流，秦龙国人士，今日登基人皇，以此祭天~”李流跪在那里，开口喊着。


第1241章 天注定

　　李流登上祭台的时候，天现异象，让所有的人都是非常的惊呆，毕竟，这个乌云可不是什么好东西，但是让人更加震惊的是。

　　李流一声风停，风就停了，也很让人称奇，所以，现在很多都是看着，有不少人在看热闹。

　　尤其是那些亡国的皇家子弟和贵族子弟，他们都希望这次李流登基祭天的时候，能够出现意外，这样就证明了，李流控制的那些国土，是不合老天的意愿的，这样他们有机会复国。

　　“今日我李流再次祭拜天地，愿苍天怜悯天下黎民百姓，愿战争尽快停止，愿百姓能够安居乐业！……”

　　李流跪在那里说着祭天的话，全世界的百姓也是在看着，祭天的台词不过说了3分钟，说完了以后，李流跪在那里，手上举着长香，看着天空！

　　而天空此刻还是乌云密布，大地显得非常的暗。

　　“若苍天允许我李流登基，请明示！”李流鬼跪在那里，对着天空大喊了一句。

　　“还明示呢，现在明示的还不明显吗？老天根本就不允许你登基！”此刻有一个小国王小声的说着，其他的国王听到了，也是笑了起来。

　　“哈，这下看他这么下台，明示，什么是明示？老天能够给他什么明示？”

　　“这下玩大了，祭祀完了就算了，何必给自己弄出一个事情出来？”十大国王当中的一个国王担忧的说着。

　　而在网络上面，很多人留言，都是一些嘲笑的话，毕竟，李流是他们当然很多人的同龄人，甚至说比很多都小。

　　现在李流靠自己的本事，打下来一块这么大的地盘，不少人都是忽视了李流的能力，而把这个当做的李流的运气，甚至说，不乏心里不服气和嘲讽的人。

　　“你看，你们看天空！”

　　“我的天啊！”

　　“怎么回事？”

　　“天空的乌云，你们看！”

　　就在这个时候，天空的乌云开始变化，接着，很多人就看到了全世界的各种文字，但是都是一个字：“准！”

　　“哦~”这个时候，跪在下面的李流的部下，还有李流的族人，全都欢呼了起来，天空的乌云幻化了出了这么多文字，都是一个准的意思，这个明示还不够明显吗？

　　“天啊，他李流，他李流，是，是怎么做到的？”

　　“我的天啊，老天都承认他当皇帝不成？我们其他的皇帝，可是没有这样的情况出现过的！”

　　“太让人意外了，居然还有这样的事情发生！”

　　而在网上，很多人看直播的，只能打出惊叹的文字出来，他们已经不知道怎么来形容自己看到的这一切了，如果不是直播，他们根本就不相信自己看到的这一幕！

　　李流跪在那里，看到天空乌云的变化，此刻心里也是放下了一块石头。

　　其实他刚刚登上祭台时候，就有了感悟，感悟苍天对自己的认可，也感悟到了苍天给自己的责任，所以，李流上去才有恃无恐，才敢说，风停，才敢说请苍天明示！

　　“请苍天为我的帝国，定国号！”李流跪在那里，举着三支长香，大声的喊着，整个广场的人，全都能够听清楚。

　　“国号都要苍天定吗？”

　　“这么可能？”

　　“这，这！”很多国王听到了李流的话，都是震惊的不行。

　　他们已经不知道来怎么形容自己的心情了，就是知道，眼前看到的这一幕，彻底颠覆了他们对于苍天的认识。

　　就在这个时候，天空的乌云开始再次变化，接着，那些乌云开始幻化出了一个字：“汉！”

　　“汉？”

　　“汉？”很多人看到了这个字，都感觉不明所以，而李流懂，他知道苍天知道他是从地球过去的！

　　“感谢苍天，从今天起，我的帝国，国号为汉，全称为大汉帝国！”李流此刻非常虔诚的跪在那里磕头。

　　手上的三支长香举的非常高，三叩头以后，李流站了起来，把长香插到香炉里面！

　　接着李流走到了祭台边上，看着下面的人群。

　　“吾皇万岁万岁万万岁~！”这个时候，所有的人全都跪拜下去，磕头以后，再次站起来，继续对着李流磕头，再次呼喊万岁，三叩头以后，他们才跪在那里，没有起来。

　　“天开云散！~”李流站在那里，背着手，看着天空大声的喊了一句。

　　所有人也是顺着李流的目光，看着天空的方向，而就在李流的话刚刚落音，所有的运再次翻滚了起来，然后往天际方向快速移动。

　　从李流的头顶开始，蓝天和阳光开始出现，尤其是阳光最先开始照射到李流的时候，把李流的形象一下就定格在了全世界人的脑海里面。

　　没有一分钟，天空的乌云全部消失了，太阳和蔚蓝的天空，再次出现在这片大地。

　　“平身！”李流站在那里，双手举起！

　　“谢陛下！”所有李流的部下和族人，全都磕头喊着，然后站了起来。

　　此刻的张渃，非常骄傲的看着站在祭台边上的李流，她之前非常担心，可是没有想到，最后的结果会是这样，让全世界都知道，李流登基，是得到老天的认可的，李流帝国的国号，也是老天定的。

　　此刻，李流开始缓缓从祭台上面走下来，而李流的族人，那些年轻的还没有结婚的子弟，全都开始往上面爬，他们要在祭台的楼梯上，欢迎李流下来。

　　很快，李流就和那些族人子弟汇合了。

　　“见过陛下！”那些子弟跪下喊道！

　　“平身！”李流微笑的点了点头。

　　“谢陛下！”子弟们喊完了以后，全都站了起来，恭送李流下祭台，等李流越过了他们以后，他们才开始跟着李流下来。

　　李流下到了祭台以后，张渃微笑的迎了过去，李流把自己的左手微微一拱，张渃挽着李流的手，开始沿着红地毯，往勤政殿那边走去。

　　李流所路过的地方，所有的人全都有跪下，等李流走了，他们才能起来，接着就是那些百官开始跟着李流，一边是行政院和议会的人，一边是部队的将军们，中间则是李流的族人，他们跟着李流，走向勤政殿。


第1242章 陈家族长的悲哀

　　李流带着所有的文臣武将，还有就是家族子弟，前往勤政殿那边，而在观礼台这边，很多之前就在这里有办事处的负责人。

　　陪同他们的国王，也开始往勤政殿这边走去，因为这些人需要给李流递交国书，而且，他们也要观礼李流第一次勤政的典礼。

　　而在外面，尤其是网络上，现在他们还在讨论，李流刚刚祭祀发生的事情，此时，很多亡国的皇族子弟们，都是恐慌的坐在电脑前面，他们没有想到，事情居然会这样翻转。

　　老天居然用各种文字回答了李流的问题，一个准字，就表明了李流登基是老天同意的，而且李流控制他们的土地，也是被允许的，以后他们想要复国，是完全没有可能的，这个让他们很失望，甚至是绝望。

　　在世家那边，陈家族长也是刚刚回到了家族这边，也跟家族的几个旁支负责人，还有家族的那些长老们说要和其他世家剥离出来的事情。

　　但是遭到了一致的反对，哪怕是陈星航用武力威胁他们，说他们如果不支持，陈星航不介意，全都干掉他们，那些家族的知道也不怕。

　　因为，陈星航的父亲也是反对的，此刻的陈星河，站在那里有点得意，他不相信李流，更加不可能相信李流会救他们世家。

　　所以，他必须要反对这个事情，所以在回来这边之前，他就和自己的父亲，还有那些长老，和家族旁支的负责人通了电话。

　　今天，李流登基的时候，他们也在开会，陈家族长看到了他们都反对，只能深深的叹气了一声，而就在这个时候，电视里面也播放着李流登基的话，那些陈家的子弟，看到了这一幕，都是非常震惊！

　　“怎么可能，李流还能够命令老天不成？老天都要帮助李流，让李流成功登基？”一个长老看着大屏幕，非常震惊的说着。

　　“我说过，我们听李流的，错不了，为什么你们就不相信，我的修为现在你们也知道了，我才真正修炼了多少年，我们之前世家的路，都是走错了，我们都错了，不该继续作威作福，而是要一心向善！你们为什么就不相信？还有，大哥，你说李流会骗我们？你看看，你自己看看，老天都选择了他，他有着他自己的使命，他也要渡劫，他也需要积德行善，你认为他会在这样的事情上，哄骗我们吗？”陈星航非常愤怒的盯着自己的大哥问了起来。

　　“我们现在和世家剥离，不管几个省份，都行，我们好好建设那几个省份，把我们家族的财富都拿出了，善待百姓，我相信，到时候肯定会有好的结果的，可是为什么你们就是不相信？”陈星航还是非常愤怒的喊着。

　　但是那些族人还是不相信，他们虽然被电视里面的那一幕给惊呆了，可是要他们散尽家财，他们做不到，让他们从新去过苦日子，他们也做不到。

　　“星航，不用说了，没用了，你努力过了，可惜了你，本来，是有机会渡劫的，可是，现在大家都已经被利欲熏心了，想要让他们过苦日子，是不可能了！”陈家族长好像是苍老了几岁一样，看着陈星航苦笑的说着。

　　“族长，难道就真的没有一点办法吗？我们不能眼睁睁的看着我们的族人，就这样被天罚啊！”陈星航都已经流泪了。

　　“没用了，天罚其实都是其次的，其实，我也慢慢懂了天道，最近我的修为也上去了，可是我也感觉到了，我们还是被限制了，我一直在找原因，现在我算是知道了。哎！虽然我对天道的感悟还没有你那么深，可是我最起码知道了，什么是天道了，他们，还不知道，所以，我们无能无力！”陈家族长坐在那里，叹气的说着。

　　“族长？”陈星航听到了，有点震惊的看着族长，他还不知道族长也感悟到了天道。

　　“我比较愚笨，还是前辈多次说，还有看到你们一个个都进步了，我才慢慢去思考这个问题，虽然还没有思考透，但是我也懂了一点！”陈家族长再次苦笑了一下。

　　“哎，可是现在，现在我们该怎么办？”陈星航坐在那里，开口说道。

　　“我相信天无绝人之路，我始终相信。李流也提醒过我，说，老天一定会给我们一线生机的，所以，我在这里宣布，愿意跟着我们走的，愿意过苦日子的，请跟我走，不愿意跟着我们走的，继续留下，留下在这里享乐，我到时候会去找联邦议会，要一个省份，到时候，我走了，你们重新选择一个族长吧？”陈家族长坐在那里，淡淡的说着。

　　“什么？”其他的人听到了，相当震惊的站了起来，看着陈家的族长。

　　“刚刚那一幕，你们要是还是看不懂的话，你们就是猪，猪知道吗？老天都选择了李流，你们还选择继续和李流作对，你们是不是疯了，不说其他的，在这里的人，够李流一手杀的吗？李流只需要抬手，就能够灭掉我们，为什么他不灭掉我们？他只不过不想脏了自己手，我们，只能有天收拾！”陈家族长站起来，对着那些族人大骂了起来，他们听到了，全都错愕的看着族长。

　　“一个个，到死了还不懂？我陈家子弟，怎么都变成了这样了？”陈家族长站在那里，继续对着他们骂了起来。

　　“族长，我看你是被李流给用道法给迷住了，肯定是这样的！”陈星河马上对着陈家族长说了起来。

　　“你，你，你这个废物，如果不是你，我们陈家会落到这一步，当初你在秦龙国，一开始就往死了得罪李流，要不是星航和李流关系还好，我们陈家是李流第一个要灭的家族，你还有脸站在这里，说我被李流用道法给迷住了！”陈家族长听到陈星河这样说，气的浑身都哆嗦！

　　“大哥，我真对你很失望，你不该是这样的人！”陈星航也是非常痛心的对着陈星河摇头说着。


第1243章 封赏

　　陈家族长在开家族大会，他没有想到，自己的提议遭到了大部分的反对，同时，在开家族会议的，还有几十个。

　　那些之前感悟了天道的人回去以后，都是要求家族和世家联邦划清界限，重新把财富分给百姓，安顿好那些百姓，但是没有一个家族是同意的，哪怕是他们看到了李流在登基上的表现以后，也不同意！

　　陈家更是如此，陈星河就是不相信李流，所以，对于陈家族长和陈星航的提议，他已经拉拢了大部分的人，表示反对，这个让陈家族长是非常失望的。

　　此时，电视上，还是播放着李流前往勤政殿的视频，李流和张渃在前面走着，后面跟着大量的文物百官，还有就是家族子弟。

　　很快，李流就登上了勤政殿的台阶上，走到了殿大门。

　　“开门！”李流刚刚到，门口的警卫马上大声的喊着，接着，几个卫兵就过去把大门打开，李流看着大殿尽头的龙椅，然后微笑的往里面走去。

　　那些人也是跟了进来，慢慢的，李流到了龙椅下面，此时那些文武百官，还有家族子弟，全都站好，同时，各国的国王和皇储，还有就是办事处的负责人，也到了旁边站着。

　　整个大殿是非常巨大的，可以容纳三五千人同时坐着。

　　“吾皇万岁万岁万万岁，请陛下登上龙椅，处理国政！”李流站在那里，那些文武百官和家族子弟，全都坐下。

　　李流扭头看了一下旁边的张渃，张渃微笑的看着李流点了点头，两个人手挽着手，开始走上大殿的龙椅这边，从侧面进入到了龙椅和龙案上，李流先行坐下，坐在中间，接着拉着张渃坐下。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”那些人看到了，全都跪下喊道，接着三磕九拜！

　　“平身！”李流坐在那里，开口说着。

　　“谢陛下！”那些人听到了，再次磕头，然后站了起来。

　　“赐坐！”李流接着开口喊道。

　　“谢陛下！”那些人听到了，再次喊道，大殿这边早就摆好了椅子，那些人也早就知道自己的位置所在地，马上就找到了自己的位置坐下。

　　“宣！”李流坐在那里，对着台阶中间的站着的女官说道。

　　“是！奉天承运，皇帝诏曰，今朕登基，册封张渃为帝国皇后，称仁皇后娘娘！”女官站在那里开口说着，接着。

　　张渃站起来，跪在了李流身边：“谢陛下！”

　　李流也是站了起来，扶着张渃起来。

　　“奉天承运，皇帝诏曰，今朕登基，册封秦龙国长公主为皇后娘娘，称号义皇后娘娘！因义皇后娘娘身份特殊，是秦龙国储君，所以，只享受帝国的称号和待遇，子嗣不能接替帝国的帝位，同时，仁皇后娘娘的子嗣，不能接替秦龙帝国的帝位！”女官继续开口说着。

　　而此时，远处管理的国王和皇储全都震惊的站了起来，这个还是第一次有皇帝娶另外一个国家储君为妻子的事情！就在这个时候，在大殿门口，一身皇后盛装的秦瑾萱，从大门口走了进来！

　　“见过义皇后娘娘！”所有的文臣武将，还有家族子弟，全都跪下喊道。

　　秦瑾萱就是往前面走着，一直到了龙殿前面，接着跪下：“臣妾秦瑾萱，见过陛下！”

　　“免礼，请起！”李流站了起来，微笑的说着，秦瑾萱听到了，站了起来，抬步往上面走去。

　　而李流也是下了两个台阶，扶着秦瑾萱到了龙椅上，让秦瑾萱坐在自己右边！

　　“免礼！”秦瑾萱微笑的开口说道。

　　“谢义皇后娘娘！”下面的那些人全都站了起来。

　　“宣！”李流坐在那里继续说道。

　　接着女官就开始宣布李流大婚的日子，大婚定于一个月以后的今天，也就是8月8号那天。

　　接着李流继续命令女官宣布封赏，今天，主要是封赏那些家族子弟，因为之前李流已经和行政院还有军部这边沟通好了，等战争停止了，再来封赏那些文武百官。

　　但是家族的子弟是需要先封赏的，毕竟，皇家还有很多事情，是需要家族子弟去处理。

　　第一个听封的，是村长大伯，封礼亲王，第二个听封的是李忠，封为忠亲王，第三个听封的是，李由，封为信亲王。

　　李学，李振，李瑞，还有三爷的儿子，被封为郡王。

　　其他家族子弟，有点文化和能力的，李流这是分为公爵，侯爵！

　　封赏完毕了以后，整个家族的子弟，都是非常高兴。

　　尤其是李忠，他没有想到，李流真的会给他一个亲王。

　　而李由也高兴，他也是亲王，毕竟从小，他就是和李流关系非常好，而且一直是李流的跟屁虫，李学他们，和李流关系一般，他们比李流还小很多。

　　封赏完毕了以后，接着就是各个办事处负责人，开始给李流递来国书，李流也是一一接受！

　　接受完了国书以后就已经到了中午了，李流宣布散朝，下午，李流将会移步到勤政殿偏殿的会堂，开始召开议会大会。

　　不过，中午的时候，还要举行酒宴，一个是给那些国王道谢，另外一个也是需要让大家共同庆贺一下！在酒宴上，李流致辞了一番，接着带着张渃和秦瑾萱，开始给那些国王敬酒。

　　“真没有想到，你居然还把秦瑾萱长公主给俘获了，怪不得秦臻国这么自信，原来这里还有一层翁婿关系在啊！”木里齐笑着端着酒杯，对着李流说道。

　　“那是之前就定好的，只不过，我运气好，打下了这片江山！”李流笑着说了起来。

　　“嗯，晚上有空的话，我想我们该需要开一个会议了，或者明天也行，这次的议题可是不少的，现在各个国王可是要看着你大汉帝国的动作了！”商庆元也站在那里，看着李流说道。

　　“明天上午吧，我想明天上午，大家一起坐坐，聊一下现在的局势，也好，晚上我还要举行皇家酒宴，你也知道，中午是国宴，晚上是皇家大宴！”李流开口说着。

　　这边的登基习俗，和地球上登基的习俗是有很多不一样的，皇家晚上也要举行大宴，当然，其实还是李流请客，请那些文武百官吃饭。


第1244章 不敢丢人

　　李流中午举行国宴，宴请那些国王和文武百官，下午，李流开始召开议会大会，要讨论通过那些法律条文，当然这个大会不是一天能够开完的。

　　按照大会的流程，这次大会，需要召开5天的时间，需要讨论整个帝国的方方面面。

　　而且这次大会，也备受整个大汉帝国上上下下的关心，尤其是那些老百姓，他们现在终于是有了自己的国家了。

　　现在就是看帝国该如何发展下去，而且现在帝国还在西面和世家的部队作战，还在扩张当中。

　　不过，百姓对于李流和世家作战，是欢迎的，他们知道之前在世家那边生活是什么样的，所以，他们很希望行的部队能够打败世家的部队！

　　到了下午，大会正式开始，李流和张渃参加了，秦瑾萱不会过问大汉帝国的事情。

　　哪怕是张渃，因为现在她兼管着行政院，所以才来参加，要不然她也不能来这边参加大会。

　　李流坐在那里，先要定下来帝国的法律，帝国的疆域，海域，空域，帝国对其他的国家的政策等等基本的事情，一直开到了晚上，晚宴的时候，李流带着那些人到了皇家宴会大厅里面，此时，那些皇家子弟全都穿戴一新，站在宴会大门口，欢迎那些大臣们过来。

　　“见过陛下！”他们看到了李流过来，纷纷跪下喊道。李流马上过去扶起了大伯，同时对着他们做了一个虚抬的手势，请他们起来。

　　“这次就麻烦你们了！”李流拉着大伯的手，开口说着。

　　“没事，应该的，这次皇家的子弟，都来帮忙了，每个作为上，我们都安排了一位年轻人陪同，那些老人，他们不来，我想着，他们也不懂这些事情，就同意了，三爷也没有来，三爷说，他不懂那些规矩，所以就不来给你丢人！他们那边的饭菜，我也安排好了！”村长大伯对着李流说道！

　　“哪有什么丢人的，他们多虑了！”李流听到了，苦笑了一下说道。

　　“三爷这个人你也知道，今天他这一天，都是乐呵的不停，看谁都高兴，哪怕是那些小屁孩在他面前晃悠，他都高兴！”村长大伯笑着说道。

　　“嗯，好，这几天我有点忙，等过几天，我们家族一起吃个饭，聊聊天，我请大家！”李流笑着点了点头说道。

　　接着，那些大臣们到了宴会大厅以后，开始坐下，李流家族的子弟，开始招呼着他们，而李流致辞完毕了以后，大家开吃。

　　李流带着村长大伯，李忠，还有李由，以及那些郡王，开始去给各个饭桌上敬酒。

　　弄完了以后，就已经是晚上9点多了，宴席才散，李流也是回到了自己的寝宫当中。

　　此时，在皇宫外面，李忠之前收拾的那个庄园里面，李家的子弟，都是高兴的坐在那里，现在他们还没有搬迁到皇族子弟居住的地方，因为那边还没有完全修缮好，还需要时间！

　　“哎呦，今天这祭祀啊，可开的真好，我这颗心是，总算是放下了，一开始看到了天空突然布满乌云的时候，我都快要急晕过去了。后面看到了老九的表现，我是真高兴，这下，全天下的百姓，也不敢说我们家老九的大汉帝国，不合规了吧？”三爷非常高兴的说着。

　　而李忠他们刚刚回来，听到了三爷这么说，也是笑了起来。

　　“就你小子的运气最好，你还笑，但是你的责任也是最大的，老九可是非常相信你的，你可不要让老九失望！”三爷指着在那里笑着的李忠说道！

　　“哪能呢，我怎么敢让老九失望！”李忠马上站起来，正色的说着。

　　“怎么称呼的，老九还是你能够称呼的？现在都要叫陛下，懂不懂规矩？”村长大伯听到了，呵斥了李忠一句。

　　“老九，也只能我们家族老一辈人能够喊，就是我，也要喊陛下，这个是皇家的威严，咱们不去维持，谁去维持？

　　到时候让外面的人，喊陛下为老九，喊陛下而二流子？那能行吗？

　　我警告你们一个个的，陛下虽然是咱们家族的子弟，而且对咱们家族的子弟那是没得说的，你们有一个算一个，所有的男孩子，谁没有爵位？嗯？

　　所有的女孩子，不管是嫁出去的，还是没有嫁出去的，陛下可都宣布了，都按照侯爵待遇。

　　直到你们百年以后，你们的子嗣还能够享受30年的侯爵待遇，后面才会取消！

　　陛下对家族的子弟，可是真心付出的，你们一个个要是不维护陛下的威严，就不要怪我不客气，我现在还是家族的族长！不要逼着我去请示陛下，把你们名字从家族里面划出去！”村长大伯站在那里，对着其他人警告了起来。

　　“不敢，大伯，哪敢呢！我刚刚口误，口误！喝了点酒，这不，哎，误事！”李忠马上对着村长大伯说了起来。

　　“我知道，我能够理解，毕竟，以前都是这么称呼的，但是，以后，绝对不允许，咱们家族所有的人，都占了陛下的光，咱就说说，陛下从当兵以后，家族帮过他什么没有？没有吧！这个天下，是老九打下来的，他一手打下来的，没靠过我们家族任何人，当年，我们对他的恩情，现在他用爵位来报答我们，这样的报答，全世界没有第二个！所以，以后家族的子弟，敢不争气的，敢不好好为人处世的，驱逐出家族！”村长大伯继续坐在那里说着。

　　“老大说的对，这个可不是小事情，你们想想看，现在你们都是人上人了，而且学过了那个内功以后，你们的记忆力和理解能力都加强了很多，现在我不管你们多大年纪的，都要看看书，看看新闻，多了解一下国家大事，不要到时候一出去，别人一看，哎呦，这个皇家子弟，怎么连最基本的常识都不知道，那就丢人了，给陛下丢人了！”三爷坐在那里，继续对着其他的子弟交待了起来。

　　“三爷请放心，可不敢懈怠呢，现在我们都在看书！”其中一个女孩，站了起来，笑着说道。


第1245章 国王大会

　　三爷坐在那里，吩咐着家族的子弟，必须要不断的学习，现在他们不是普通的老百姓了，是皇族，需要有皇族的礼仪和威严。

　　所以，三爷对他们的期待也是非常高的。

　　“知道就好，所有的人，有一个算一个，如果敢给老九丢人的，就不要怪我三爷不讲情面，老九不容易啊，之前你们也看了网络上的视频，多少人在看我们家老九的笑话，他们看到我们家老九登基称帝了，眼红了！

　　祭祀的时候，都想着看笑话呢，可是呢，咱们家老九，是天选定的人，谁也没有办法去推翻。

　　现在外面的百姓，都是对我们家老九非常满意，老九做事做人，非常公平，也是为了百姓，如果你们敢和其他的皇族那样，欺凌百姓，我可不答应，我们整个家族都不答应。

　　咱们家族能够有今天，你们谁在2年前能够想到的？靠啥？靠老九！我们靠着老九，但是，我们不能让老九为难，不能给老九脸上抹黑。

　　今天有一个算一个，都得到了好处，我们这些比老九年纪大的，结婚了的，如果孩子小，也封赏了，孩子成年了的，也封赏了，你们还有什么好要求的？

　　就是给我维护住老九的脸面，不要让满朝文武在老九面前说我们的不是，谦逊，低调，是我们家族以后要传承下去的！”三爷坐在那里，还是非常激动的说着。

　　“知道，三爷，他们不敢忘记的，今天，所有的子弟，都是做的非常好，咱们也是看着眼里的！”村长大伯站在那里，看着三爷说道。

　　“嗯，今天都不错，非常不错，我很满意，非常满意，没给老九丢脸那就是给老九长脸了，我们出身微末，能够办好这个登基的事情，是值得表扬的，老九现在虽然没有表扬你们，你们也知道，他现在忙，但是封赏已经表现出来了，所以，接下来你们，就该好好做事情，不管老九派下什么差事下来，都要给我办好，办不好的，提前要跟老九说！”三爷继续坐在那里交待着，整个大厅里面的子弟，都是点了点头。

　　“好了，时间也不早了，都去休息吧，去休息！”三爷坐在那里，摆手说道。

　　“都去休息吧，那边修缮皇族居住地，最多半个月，就好了，到时候大家去挑房子，房子很多，咱们家族扩大几倍都够住了！”李忠也点了点头，对着他们说道。

　　“嗯，还有，明天还要继续招待那些国王，所以，都不许懈怠了，要有始有终，不能说自己是侯爷，公爷就高人一等！”村长大伯站在那里，看着那些小辈们说道。

　　“是！”其他的小辈们，则是点了点头。

　　第二天李流起来以后，先去了议会那边，交代议会由张渃主持，自己要和其他的国王开会！到了国王开会的会场以后，李忠已经在门口等着了。

　　“陛下！”李忠看到李流以后，马上拱手喊道。

　　“嗯，都到齐了？”李流站在那里，微笑的对着李忠点了点头。

　　“到齐了呢，他们的家属我也让家族其他的子弟，包括女孩，前往去陪他们在御花园那边走走，同时也吩咐好了女官，要随叫随到！”李忠点了点头，站在那里，对着李流说道。

　　“好，走，一起进去，你作为亲王，也要参与和其他国王的交流事宜，以后，你可能会作为朕的代表，前往出使各个帝国，所以需要了解国际形势，对了，过几天，你让家族封爵的人，全都到皇宫崇贤馆那边读书，到时候朕会请国际关系专家给你们上课，同时还有经济专家，管理专家，已经各个方面的专家给你们上课，你们需要懂这些！”李流对着李忠说着。

　　“好！我会通知他们的！”李忠听到了，笑着点了点头。

　　他知道，自己作为和李流同辈的亲王，肯定会在代表皇族参与很多事情，李由是在部队，未来肯定是需要前往禁卫军那边任职，出使的机会不大，而自己的机会可能更多点！

　　“陛下到！”门口的工作人员看到了李流过来，马上对着里面喊道。

　　里面的那些国王听到了喊声，都站了起得来。

　　“恭迎大汉帝国陛下！”那些国王站在那里，笑着对着李流喊道。

　　李流也是笑着说着，接着往前面的主席台前面走去，此时。

　　在主席台前面，十大帝国的国王已经坐好了，而中间的位置，是空着的。

　　因为这次会议是在大汉帝国召开，加上现在大汉帝国的军事实力非常强劲，说全世界第一，都没有问题，所以，现在他们也在前面给李流留了一个位置，李流和其他的国王鼓着掌走了上去，李忠则是坐在下面第一排前面的地方！

　　“请坐，请坐！”李流到了自己的位置上，压了一下手，请他们坐下。

　　“这几天，怠慢了，实在是事情太多了，希望各位国王和皇储们海涵！”李流站在那里开口说道。

　　“没有，你们皇族招待的很好，很让我们震惊，我真没有想到，你们的皇族的子弟，居然懂这么多，看来你们家族崛起也不是没有理由的！”商庆元听到了，马上摆手说道，下面的国王也是笑着点了点头。

　　“谢谢。他们也一直在学习，各位也知道我的出身，出身在一个小农村，所以，我的那些族人，他们都是非常谦逊和善于学习的，所以这次我也要感谢他们，他们确实是辛苦了！”李流笑着点了点头，然后看着李忠方向说道。

　　“陛下言重了，这是家族的大事，我们不敢怠慢！”李忠马上站起来，鞠躬说道。

　　“嗯，我向大家介绍一下，这位是李忠，敕封忠亲王，是我们家族这一辈的大哥，为人老实，以后，可能需要我会派遣他前往各位国王的帝国出使，现在大家认识一下！”李流站在那里，看着李忠方向，给大家介绍着李忠。

　　“大汉帝国，忠亲王，李忠，给各位国王，皇储见礼！”李忠转过身去，向着那些国王和皇储的方向鞠躬喊道。


第1246章 是打是谈？

　　李忠和大家打完了招呼以后，李流请他坐下，然后自己也坐了下来。

　　“这次的会议，我想大家都很期待，期待着，接下来这个世界该如何走下去，现在世家的部队还在西面和北面作战，在坐的很多国王的国家，都处在危险当中，我也接到了情报，说很多国家正在和世家那边联系，希望能够和世家那边谈和，我呢，看到了这个情报，只能说，摇头苦笑，大家也不用忙着否认，我的情报肯定不会出错的，而且，基本上，全世界的国家都在和世家接触，想要让世家饶了他们一次，哈，可能吗？”李流坐在那里，笑着看着那些国王问了起来。

　　而有的国王，根本就不敢看李流这边，他们有的国家，已经和世家那边谈的很深入了。

　　“谈判，可保护不了自己国家的安全，相反，到时候一旦世家要吞并你们，那么可就没有国家会去帮助你们！中州的国家，也有很多人在谈，以为说，中州距离东西洲这边很远，中间还隔着大海，这样就安全了？我看未必吧？各位都是掌权的人，都知道国际关系是什么样的！”李流坐在那里，继续说了起来。

　　“我现在只告诉大家一句话，谈判，就是死路一条，而且，有可能全世界的国家都会亡国，都会亡国！”李流坐在那里，突然斩钉截铁的说着，那些国王都是吃惊的看着李流。

　　“我们都知道，可是，现在怎么办？我们根本就挡不住世家的攻势，大汉帝国和秦龙国帝国，你们两个国家的部队，现在出动的部队还少，根本就不能遏制世家的攻势，我们也没有办法，我承认，我们是和世家接触过，可是我有什么办法，现在我们国内的已经死了太多的年轻人了，很多年轻人都认为，这场战争和我们无关，我们不该去前线送死，另外就是，我们出动了这么多部队，付出了这么大，但是什么好处都没有，当然，没亡国也是好处，但是谁能够看得到？现在，我们国内的经济非常差，打仗的钱，都快要没有了！”木里齐坐在那里，马上开口说了起来。

　　“对，我这边也是这样，我们也没有办法，我们也不想去谈，但是目前，我们的损失太大了，而且还没有任何好处，之前你还说，要控制那些土地，我们这些国王也不是傻子，我们也想要控制更多一点的土地，但是，我们确实是没有这个能力，而你有这个能力，你能够继续和世家打，我们打不了啊？你们的百姓，都是经历过苦难，他们现在已经很苦了，所以不怕继续打，但是我们国内呢，我们的百姓生活的很好，因为这场和我们关系不大的战争，让我们的百姓现在过上了苦日子，你说，我们这些国王怎么办？如果我们继续强行打下去，那么那些百姓就要乱了！”商庆元也坐在那里，对着李流说着。

　　“还有，我们根本就挡不住世家的攻势，他们调动的资源太方便了，而且他们是统一的指挥，而我们不是，很多恶战本来是需要牺牲的，牺牲小我成就大我的，结果呢，没有部队愿意去，最后导致整个战线崩盘，所以，李流陛下，我们不想谈判，但是现在逼的我们不能不把谈判当做一种考虑！”另外一个十大国王也开口说了起来！

　　“是啊，我们也是没有办法啊？”

　　“我的国家都有一半被世家控制了，其他的区域也在战乱当中！”

　　“如果能够干掉世家当然是最好的了，可是现在我们干不掉他们啊！”坐在下面的那些国王，也开口说了起来。

　　“嗯，你们说的我都懂，但是现在世家，已经到了强弩之末的关头了，如果我们再坚持一会，那么，战争的格局就会发生改变，我相信，最多2个月，战争的局势就会明朗！”李流坐在那里，开口说道。

　　“此话当真？”其他的国王听到了，都是盯着李流看着。

　　“当真，这两个月，我大汉帝国会出动300万部队去前线作战，你们也知道我部队的战斗力，现在大概是出动200万部队，每天，我们能够收复好几个省份。

　　同时，歼灭和俘虏世家的部队上百万，如果我们增加100万部队，我相信，这个数字还会增加，加上现在秦龙国那边也在加强攻击。

　　我相信，2个月，我们能够干掉世家大量的部队，到时候，我们和世家那边就会形成一种均衡，如果我们两个国家的部队，继续猛攻的话，那么，世家肯定长不了。

　　当然，你们要投降也行，只不过，到时候世家的部队，还会继续往你们那边进攻，而我们这边，世家也会抽调更多的部队过来，先稳住我们这边的战事。

　　等和你们取得了谈判突破以后，到时候，他们肯定会来找我谈判，我呢，各位也知道，现在我们帝国控制的省份已经够多了，如果你们其他的国家不打，那我肯定也不会打了！

　　到时候就便宜世家了，而你们更加清楚，给世家那边时间意味着什么？他们能够在三个月之内，把部队扩张到一倍。

　　如果三个月以后，他们开始对你们发动攻击，你们还有希望吗？部队都回去了，只能眼睁睁的看着自己的国家，被世家的部队推掉！”李流坐在那里，看着他们问了起来，那些国王听到了，沉默了起来。

　　“世家如果要和我谈判的话，你们谈了，我肯定也会谈，我和世家谈判，我肯定还能够从世家那边弄到好处，几十个上百个省份，我相信他们不敢不给我，而秦龙国那边也是如此，到时候，你们的国家都亡国了，世界上，就剩下我们三个国家，各位，世家怎么样，你们清楚，不用我说，到时候，我可不想在我的帝国接待你们！”李流坐在那里，开口说道。

　　那些国王也知道，到时候李流在这里接待他们，那天，他们可能是作为亡国之君来这里避难的。


第1247章 要打要谈随你便

　　李流说完了以后，那些国王就看着李流，他们还在犹豫。

　　“李流，如果我们继续打，有什么好处？不亡国？不一定吧，之前我们很多国家也在抵抗，但是他们还是亡国了，没办法，我们挡不住，接下来，如果我们继续打，也是有可能继续亡国的，我们付出了这么大的代价和世家拼，到最后，我们亡国了，而我们西面的国家，占了便宜，他们没有亡国，我们上那里说理去？”一个靠近世家的国王，站了起来，对着李流问道。

　　“还有，如果我们现在和世家谈，最起码，也有一点点机会，能够保住我们帝国的机会，虽然很小，但是总比现在好，现在我们牺牲这么大，到最后还是亡国，我们怎么办？”那个国王继续说了起来。

　　“是啊，谈判，可能会亡国，但是不谈判，也是亡国啊，我们只能赌一下的！”

　　“我们也不想谈，可是不谈，亡国的机会更大！”

　　下面的那些国王，也开始交头接耳的说了起来。

　　“这个事情，我们必须要解决，一个是现在这些国王的国土事情，另外一个就是，我们其他洲的国家，付出了这么大的代价，没有一点利益，这个也不行，所以，现在就要说好，一旦我们和世家打，打赢了，但是打回来的这些土地，怎么分配，这个都需要说清楚！”木里齐坐在那里，开口说道。

　　“哦，我明白了你们的意思，你们的意思是说，我大汉帝国现在占领的那些土地，需要拿出来还给那些亡国之君不成？”李流听到了，笑了一下，看着那些国王问了起来。

　　“我们不是这个意思，你能够占领土地，那是你的本事，可是，我们这些付出了代价的国家，一点好处都没有，这个也说不过去吧？”商庆元马上接了话过来。

　　“那依你们的意思呢？”李流接着反问了一句说道。

　　“现在就要说好，从今天起，来这里参与会有的国家，只要他们现在的国土还在，那么一旦我们打败了世家的部队，这些国家哪怕是中途亡国了，到时候这些土地，也要还给那些国王，而之前亡国的那些国家，也需要还给他们部分土地，我说是部分，比如一半的土地，剩下一半的土地，是我们这些参战国家需要平分的！”商庆元坐在那里快点说道。

　　“哦！”李流听到了，点了点头，算是明白了他们的意思。

　　“现在必须要保护住我们的国家，我们才能放开手脚来和世家打，如果不能保护好，我们不管怎么样都是亡国，那我们还怎么打？”下面一个小国的国王开口说道。

　　“那你们的意思是，现在我占领的那些土地，需要拿出一半出来？”李流接着问了一句。

　　“没错，不过，你可以选择拿出什么地方的土地出来，而不是全部收拢到自己的国土里面！”木里齐坐在那里，点了点头说道。

　　“那我就亏了吧？东面这边的土地，你们可没有参与进来打仗的，都是我的部队，去前线打下来的，现在你们就要分了不成？”李流坐在那里，看着他们问了起来，那些国王听到了，没有说话，就是看着李流。

　　“我刚刚说了，你们要谈判，我不拦着，反正世家那边不敢入侵我的大汉帝国，相反，我还能够弄到很多好处，凭什么我希望你们打下去，不要和谈，我李流还要拿出更多的好处出来？这个就没有的道理了吧？我图啥啊？”李流坐在那里，也看着那些国王反问了起来，那些国王听到了，也不知道怎么说了！

　　“要打，就打，要谈，就谈，我没有关系，影响不到我！不过，到时候你们就不要来求我了，尤其是你们中州和其他的州的国家，不要到时候，世家的部队远渡重洋来攻击你们，你们跑到我的帝国来求援，我可不会出动部队的！”李流坐在那里，非常冷酷的说着。

　　“可是，我们！”商庆元还想要说什么，但是突然发现，自己这边不管怎么去威胁李流，都没有用，李流根本就不担心，他已经稳坐钓鱼台。

　　没有人能够撼动李流的位置和国家，世家那边到现在，还不敢主动进攻李流的部队，之前试着进攻了一次，被李流的部队狠狠给收拾了，后面就再也没有动静了。

　　“大家都是国王，都说利益，既然说利益，那就不要那么不公平，也要公平点吧？第一条，你们说的，就是现在再坐的这些国王的土地，需要保护，这个没有问题，但是早就亡国的那些国王，你们需要还给那些国王，我这边其实问题也不大，但是，我大汉帝国是不会拿土地出来的，难道你要我把土地还给唐靖勤？可能吗？当初唐靖勤想要置我于死地，全世界的人都知道，我把土地还给他？开玩笑呢？”李流坐在那里，看着那些人问了起来，那些国王听到了，没有说话。

　　“你刚刚说，其他的国家没有问题，但是你们大汉帝国的土地不会拿出来？”商庆元坐在那里开口问道。

　　“没错，你们打的土地，你们自己处理，我李流管不了，但是我大汉帝国的土地，也是我自己处理，和你们无关，我之前说了，我会封赏给我下面的那些爵爷们，如果没有足够的土地，我还怎么封赏？”李流坐在那里，笑了一下开口说道。

　　那些国王都是无语的看着李流，他们不知道李流是怎么想的，好不容易打下来的土地，居然封赏给部下！

　　“其实我是希望你们谈判的，因为，我有信心自己一个国家打垮世家的部队，到时候，整个世界的土地，除掉秦龙国的土地，就都是我大汉帝国的了！”李流笑了一下，继续说道。

　　他们听到了，都是惊愕的看着李流，心里相当不爽，但是还拿李流没有办法，李流就是有这个实力，不服也不行，他们的部队打不过世家的部队，这个也是现实。


第1248章 谈崩

　　李流坐在那里说，如果他们要和世家的谈判也行，到时候除了秦龙国帝国的土地，那么全世界的土地都是他大汉帝国的。

　　那些国王听到了，都是盯着李流看着，他们很无语，但是也没有办法，他们确实是拿李流没有办法。

　　“反正还是那句话，如果你们继续打下去，那么现在在座的这些国王，你们的国土，肯定能够保住，我李流在这里给你们保证，如果到时候哪个国家不还给你们，我大汉帝国亲自出兵作战，同时，一旦你们复国以后，20年内，有其他的国家入侵你们，我们大汉帝国也会出兵协助你们作战。如果不打，想要和世家谈判，那么这些事情，我就管不了！”李流坐在那里，继续说道。

　　他说完，那些国王就沉默的坐在那里，他们此刻都是看着那十大国王，现在李流已经承诺了。

　　当然，李流打下来的土地，没有拿出来，可是最起码承诺了，一旦他们这些国家亡国了，到时候世家败了，李流保证他们可以复国，但是十大帝国，现在还没有保证！

　　“该死的，整个东面的土地，你们大汉帝国都要，你该知道这里有多少省份吧？”面木里齐看到了其他的国王看着自己，想了一下，看着李流问了起来。

　　“我说了，我们大汉帝国就控制200个省份的面积，其他的国土，我会赏赐给我的部下和我的子女，面积太大了，我也管理不了！”李流坐在那里，看着木里齐说道。

　　“那还不是你们大汉帝国的？你的那些部下，他们还敢忤逆你的意思不成？”其中一个国王说了起来。

　　“那你要这么说的话，我也没有办法！”李流摊开手，耸了耸肩膀说道。

　　“李流，你不能控制这么多省份的面积！”尚元庆也坐在那里，看着李流问道。

　　“为什么不能，我的部队在这边作战，土地也是我们打下来的，我为什么不能？”李流反问了一句过去！

　　“我们也在打！”商庆元看着李流说道。

　　“你们谈也可以，我刚刚说了，我不在乎你们打不打，反正我会打，而且我的大汉帝国，肯定能够打败世家联邦，我有这个把握，我的部下和我的百姓也有这个把握！”李流坐在那里，把商庆元给顶了回去！

　　“该死的！”其他的国王听到了，都是郁闷骂了一句。

　　“我之所以不希望你们谈判，那是因为，我知道，世家是不会放过你们的，我也不想一直打下去，如果有你们的协助，那么我们干掉世家的速度就更快，如果你们不打，那么可能需要很多年我才能彻底打败世家的部队，所以这个需要你们自己考虑，我相信世家联邦那边的百姓，他们是希望我能够打过去的，我刚刚都承诺了这么多，你们认为还不够的话，我也没有办法！”李流坐在那里，看着他们说了起来，他们听到了，也只能看着李流。

　　“各位，你们是什么意思呢？”木里齐坐在那里，看着下面的国王问了起来，那些国王没有说话！

　　“今天这个会议，是闭门会议，也没有记录的，大家有什么说什么？没关系的！”李流坐在那里，开口说着。

　　“我继续打，我相信李流和他的大汉帝国！不过，我有一个请求，我希望现在就寻求在你这边避难，现在我们帝国已经三分之二的土地被世家占领了，我的父皇还在帝国作战，我父皇让我过来，就是希望能够寻求大汉帝国的帮助，同时也希望我在这里避难！”此时，一个国家的皇储站了起来，对着李流说道。

　　“可以，到时候你和忠亲王联系，他会安排好的，你的帝国，我会帮你恢复的！”李流听到了，点了点头。

　　“我也继续打，我的帝国，虽然还没有被世家入侵，但是我也知道，一旦我和谈，我的帝国，早晚会被世家给入侵，一个这么庞大的帝国，一个一心想要扩张的帝国，他们肯定不会放弃他们嘴边的肥肉，我请求大汉帝国的陛下，允许我把我的子嗣和我的族人，送到大汉帝国来！”这个时候，另外一个国王站了起来，也对着李流说道。

　　“可以，还是联系忠亲王！”李流点了点头说道。

　　“我也同意继续打下去！”

　　“我也同意！”这个时候，东西洲这边的国家，纷纷站了起来，希望继续打下去。

　　主要是李流说可以让他们复国，让他们心动了，其实他们都是非常清楚，和世家和谈，无异于与虎谋皮，早晚会出事的。

　　所以，还不如坚定的干掉世家的部队为好！

　　东西洲幸存的国家，都是站在李流这边，包括几个十大国家，他们也是坚持继续打下去，而中州和其他小洲的国家，则是犹豫着！

　　“这么说，还是我们东西洲的国家团结，知道必须要干掉世家的部队？”李流看到了这一幕，笑了一下说道。

　　“战争发生在你们东西洲，和我们其他洲没有关系，我们如果没有好处，怎么打？我们国内的反对意见非常大！”其中一个中州的国王开口说道。

　　“我们也没有办法，我们现在面临的压力非常大！”其中一个国王开口说道，商庆元他们也点了点头。

　　十大帝国当中，有三个大国是在中州的，还有2个大帝国是在小洲，而东西洲这边就是5个大国！

　　“这么说，你们要和世家那边谈了！”此刻，东西洲这边的一个大国，问着商庆元问了起来。

　　“不谈不行啊，不谈的话，我们打不下去了，我们帝国可是没有钱了！”商庆元点了点头，苦笑的说着。

　　“哎，行，那不同意的，也就没有什么好谈的了，也许，我们还会成为敌人，所以，等会我只能请你们回去了，其他同意的国家，下午我们继续开一个会！”李流坐在那里，开口说道。

　　“你什么意思？”这个时候，木里齐感觉有点不对劲了，马上问了起来。

　　“你们要和谈了，而我们还是要继续打的。所以我们商量的事情，肯定不能让你们知道的！”李流看着木里齐说了起来，其他的国王也是点了点头。


第1249章 通过战争了解战争

　　李流说不愿意继续作战的国王，他们下午就可以回去了，不用继续在大汉帝国待着了，那些国王听到了，心里都不爽。

　　但是也知道李流说的是实话，任何一个国家都会这么处理的，因为李流要带着那些国家，继续和世家那边作战，所以，接下来他们开会的过程，肯定不能让那些想要和谈的国王知道。

　　会议很快就结束了，李流也要到议会那边，下午，李忠和其他的皇族，会送那些国王回去！

　　李流到了议会那边，继续听取议员们对帝国方方面面的讨论，这个李流肯定是需要虚心听的！

　　议会这边散会了以后，李流刚刚出来，李振就到了李流这边：“陛下。木里齐和商庆元一直想要找你谈，大哥要送其他的国王回去，所以我现在接待他们两个！”

　　“他们说了有什么事情吗？”李流听到了，马上问了起来。

　　“没有说，不过，他们好像很着急的样子！”李振摇头说道。

　　“你去问问，到底什么事情，不要用着急两个字来糊弄我，如果不是真的紧急的事情，就没有见的必要了！”李流坐在那里，对着李振说道。

　　“好的，我知道，我会过去跟他们说的！”李振点了点头，就出去了。

　　而李流回到了勤政殿的书房以后，秦瑾萱也过来！

　　“怎么来了，这几天忙，没时间陪你了！”李流看到了秦瑾萱过来，抱歉的笑了一下。

　　“没事，我知道，不过，你今天留下那些想要作战的国王，到底是什么意思，还有什么要说的，不是直接作战就行吗？”秦瑾萱坐了下来，看着李流问了起来。

　　“对了，你说到了这个事情，我还想去找你父皇说说呢，我想要出兵西线，你们帝国的部队，出兵北线，控制世家继续往请其他国家入侵下去，同时，我们在这边慢慢打！”李流听到了秦瑾萱这么说，马上看着秦瑾萱说了起来。

　　“你的意思是说，现在我们两个国家该出兵去援助他们？”秦瑾萱听到了，吃惊的看着李流问了起来！

　　“要了，现在我们东西洲这边的经济很多已经崩溃了，打不起了，相反，其他洲的国家，他们的经济其实还隐藏了很多，他们其实是还可以打的，所以不能让世家继续在东西洲扩散了，他们该收住脚了，而我们两个国家的部队，是能够限制他们继续入侵下去，我们两个国家，各自出动150万到200万部队，分别到西线和北线，这样，西线和北线的国家，也有信心，他们也能够继续战斗下去，哪怕是没法反攻世家的部队，也能够稳住防线，你看呢？”李流坐在那里，点了点头，看着秦瑾萱问了起来。

　　“话是这么说，可是，中州和其他洲的国家，不是便宜了他们了吗？如果是这样，你刚刚干嘛不这么说呢，如果你这么说，我相信那些国王可能会同意这样做！不不不，我理解错，他们还是不会同意的，他们还要利益，利益的事情，没有谈妥！”秦瑾萱刚刚想到了这点，马上就否定了自己之前以为李流说了，世家会改变主意，继续和世家的部队打着。

　　“没错，关键是利益，不是说我们的部队去不去西线那边，他们在这边看不到利益，所以他们不打，另外就是，其他州的百姓，他们以为战争距离他们很远，根本就不用出兵作战，所以，他们不想打仗了！”李流听到了，点了点头，对着秦瑾萱说道。

　　“那就真的便宜了他们了，虽然他们没有弄好好处，但是他们的经济，也没有继续崩溃下去！”秦瑾萱开口笑了一下说道。

　　“便宜，哈哈，还不知道呢，世家一看我们封锁住了他们所有的出口，没有机会，加上我们两个国家还在反攻世家的部队，你想想，世家会不会为自己留一条后路，他们都知道，我的大汉帝国，没有成编制的海军部队，所以，只要他们能够远离我们大汉帝国，就是安全的，所以，一旦我们的部队到了西线和北线，那么世家的部队，就会渡海作战，先去清理那些小洲，然后攻击中州，全世界任何一个国家都逃不了，相反，反而现在同意作战的国家，可能不需要经历战火的洗礼！”李流坐在那里，笑着摇头说道。

　　“你这样做点目的是什么？”秦瑾萱听到了李流这么说，马上问了起来。

　　“全世界的百姓，需要一个教训，所有的国王，也需要一个教训，让他们知道，战争，对于任何人来说，都是一种伤害，对全世界的经济，都是一种摧毁的打击，那些想要发动战争的国王，他们也要清楚，一旦发动了战争，那么就有可能亡国，这个星球，和平的时间太长了，没有人能够记得住战争的伤害，比如说现在的中州和其他的小洲，他们认为战争距离他们很远，可以完全不管世家在东西洲怎么打？这种想法是要不得的！”李流坐在那里，语气很沉重的说着。

　　“你的意思是说，需要通过这场战争，让全世界的重新洗牌，同时，也要百姓重新认识战争？”秦瑾萱坐在那里，开口问道。

　　“没错，只有他们重新认识了战争，害怕战争，才会有和平，这场战争死的人太多了，战争爆发的也太突然了，很多百姓，在还没有想到发生了什么事情的情况下，就死了，而且，之前他们还帮助那些骚乱分子，以为这样就好，之前秦龙国京城那边就发生了这样的事情，我想你的清楚的，百姓们跟着那些世家的人，一起来搞乱，现在你看看，世家还能够煽动吗？”李流坐在那里，点了点头，看着秦瑾萱说道。

　　现在世家根本就鼓动不了百姓，百姓现在不傻了，知道一旦乱了，对谁都不好，秦瑾萱听到了，也是叹气的点了点头。

　　“你的意思是说，到时候，世家的部队会入侵其他的小洲？”秦瑾萱接着看着李流问了起来。


第1250章 木里齐的野望

　　秦瑾萱问着李流，世家的部队，是不是会入侵其他的洲！

　　“他们一定会的，一旦在东西洲这边没有机会，他们需要为自己找到一条后路，之前其他的木里齐他们就跟我说过，世家在集结他们的海军，虽然现在世家的海军还不如我们俗世国家的海军，但是现在如果那些国家不愿意打了，那么我们俗世国家的海军部队，就不如世家了，到时候，世家一旦要入侵那些国家，他们只能干瞪眼，所以，这是不可避免的！”李流坐在那里，看着秦瑾萱说道。

　　“哎，不知道到时候又有多少百姓会因为这场战争而死！”秦瑾萱听到了，叹气了一声说道。

　　“如果继续打，其实战争很快就会结束，但是他们想要置身事外，想要利益，那么，这些事情只能让他们自己去买单了！”李流坐在那里，也是有点语气沉重的说着。

　　“不能分点给他们吗？”秦瑾萱看着李流问了起来。

　　“世界需要重新洗牌！”李流盯着秦瑾萱说了起来，秦瑾萱听到了，没有说话。

　　“如果分给他们，那么你们秦龙国的经济和我大汉帝国的经济，在战后恢复速度能够追上其他的国家吗？如果不能追上，那么其他的国家会服气我们占领这么大的地盘吗？虽然我们有内功，但是这个内功，早晚会传出去，其他国家的人知道了，也会开始修炼，到时候大家都在同一条起跑线上面，战争，就不可避免了！再来一次？”李流坐在那里，看着秦瑾萱说道。

　　“是啊。我还是心太软了！”秦瑾萱听到了李流这么说，点了点头，知道李流说的是对的。

　　现在就是要不管有什么问题，都要通过这次战争来解决，既然打了，就让他打的彻底点，打的大家都不想打了，害怕打了，这个时候停止是最好的。

　　“陛下，见过义皇后娘娘！”李振刚刚从外面进来，看到了秦瑾萱也在，马上拱手对着秦瑾萱说道。

　　“诚郡王来了，你们有事情？那我先回避一下！”秦瑾萱看到了李振过来，马上对着笑着看着他们说着，然后出了李流的书房。

　　“刚刚我去问了他们两个国王，他们说，他们想要和你商量一下，就谈判还是继续作战的事情，希望能够和陛下你有一个彻底的沟通！”李振看到了秦瑾萱走了，马上对着李流汇报了起来。

　　“彻底的沟通？”李流听到了，就坐在那里，想了一下，然后点了点对着李振说道：“行，你请他们过来！”

　　“是！”李振听到了马上就出去了，很快，李振就带着木里齐还有商庆元过来了。

　　“见过大汉帝国陛下！”木里齐和商庆元对着李流拱手说道。

　　“也见过两位陛下，请坐！”李流笑着点了点头，然后女官马上端来茶水。

　　“你们一直要求见我？我之前在会场上，说的很清楚了，为什么还要过来商量？”李流坐在那里，看着他们问了起来。

　　“嗯，李流陛下啊，你现在人我们很为难，你知道，我们想要打，可以压力打，我们总需要找一个借口吧？现在我们什么好处都没有，国内的百姓也不会答应啊！”木里齐坐在那里，看着李流非常为难的说着。

　　此时，他们双方的身份地位不知不觉的换了，之前，木里齐和商庆元可是世界第一第二大国，一般的国王，根本就不在他们的眼里。

　　但是现在，他们在李流面前，完全不敢托大，毕竟，李流的帝国，不管是国土面积，还是军事实力，都要比他们国家强。

　　而经济方面，虽然被战争毁坏了很多，但是现在李流这边因为战争干扰不到后方，所以后方经济发展的速度非常快，很多重工业产量，已经排在全世界的前面，再给李流几年，李流的大汉帝国的经济，肯定能够跟上来。

　　“不亡国，难道还不是好处？”李流坐在那里，看着他们问了起来。

　　“可是，百姓们并不相信世家的海军部队，能够打到我们帝国去！”商庆元坐在那里，看着李流说道。

　　“不相信，那就让他们相信，如果再不相信，那就没有办法了，其实，世家的海军部队，是真的有可能进攻你们中州的，希望你们重视！”李流坐在那里，对着木里齐他们说实话。

　　“这个我们不是非常担心，现在我们的海军部队，战斗力还行，他们还是没有办法从我们帝国登陆的！”木里齐听到了，摆手说道。

　　“中州可不是单单只有你们两个国家，还有不少小国家，还有，中州旁边还有几个小洲，他们的国力可是没有你们帝国强大的，到时候，世家的部队先控制周边的那些小洲，然后再进攻你们中州，到时候怎么办？你们知道，近的地方，其他的小洲可以出动空军部队，空袭你们中州那些沿海的城市，所以，不要那么自大的好！”李流坐在那里，提醒他们说道。

　　“这！”商庆元听到了，有点吃惊的看着李流。

　　“我们的海军联盟是能够挡住世家的海军部队的！”木里齐再次说道。

　　“能够顶住？哈哈哈，现在你们都要和谈了，我们东西洲的海军部队，还怎么和你们联盟？我们还要继续和世家的部队作战呢，要保护那些沿海区域！”李流听到了，笑了起来。

　　此时他们两个的脸色，马上就变了，他们现在才想到这一层。

　　“提醒你们两个，世家的海军部队，真的会进攻其他的洲，我刚刚说了，最好的办法，就是和我们一起，猛攻世家的部队，这样才有机会！”李流再次提醒他们两个说道，这样的事情，李流没有打算瞒着他们，也不想瞒着他们。

　　“可是，可是，哎！不大可能吧？我们如果和世家谈判了，我想，世家那边也不可能会攻击我们中州的！”木里齐现在有点底气不足了，看着李流问了起来，李流笑了一下，表示自己不知道。


第1251章 说到做到

　　木里齐和商庆元两个人还是抱着侥幸的心里，认为世家的部队不会进攻他们，所以，他们想要用这个来要挟李流，希望李流能够让出一些好处出来。

　　“不会攻击你们？你们想的太美好了，如果我们东西洲国家联盟，世家肯定没有多少机会，世家需要杀出去，那么，你说什么地方的最安全？一旦你们和他们谈判了，我们俗世国家的海军，就被分为两份，到时候有可能都不是世家的对手，而只要我们这边的海军不去主动找世家的海军决战，那么世家的部队就不会想着找我们来打，他们还没有这么闲着！但是你们的海军，就顶不住了，等干掉了你们中州和其他的小洲，我们这边的海军，可能想要和世家的海军打，也需要掂量一下，毕竟我们也没有多少海军了，这样，世家那边就完全在这个世界站稳了脚跟，哪怕是东西洲完全被我们收复了，他们也没有关系，毕竟他们还有中州，还有其他的小洲！”李流坐在那里，看着他们分析着。

　　他们两个听到了，坐在那里，考虑着李流说的话！

　　“不要以为我在吓唬你们，我说了，三个月我能够遏制住世家的攻势，为什么你们就不相信呢，前面打了那么长时间，再坚持三个月，不就有结果了，非要这个时候，放给世家一条生路？”李流坐在那里，继续对着他们问了起来。

　　“不是我们要放他们一条生路，是我们国内的压力太大了，老百姓不认可我们现在的战争，他们认为我们国家完全没有必要陷入进去！”商庆元坐在那里，看着李流说道。

　　“那就是你们宣传机构没有做好，你们难道没有拍摄到世家控制地面的破残景象，如果你们中州被世家控制了，我想，可能比这个还厉害，毕竟现在在这边，还有我们对着世家展开攻击，百姓还有一份希望！”李流坐在那里，对着他们问了起来。

　　“宣传了，但是也有反对的人，他们一直说，东西洲的战争，和我们中州没有关系，其实，我也想说，确实是没有多大的关系，世家的海军，不可能能够打败我们的海军！”商庆元坐在那里，还是坚持的对着李流说道。

　　“哎，这么说，你们还是坚持要和世家谈判？其实你们早就有了选择了！”李流听到了商庆元这么说，马上叹气了一声，看着他们问了起来。

　　“我们要利益，现在东西洲，你们大汉帝国实力最强，我们知道，如果我们想要在东西洲弄到一块飞地，非得要你大汉帝国同意，当然，也需要其他国家的同意。但是这个问题不大，其他的帝国，我们能够搞定，唯独你这边，你不点头，我们弄不到！”木里齐坐在那里，看着李流说道。

　　“你们的帝国也不小了，为什么还要飞地，到时候还要引起不必要的纷争？”李流听到了，看着他们两个问了起来。

　　“那我们牺牲这么大，就没有好处？”商庆元反问着李流。

　　“我说了，不亡国就是好处！”李流也盯着他们说了起来！

　　“这话，我们都不相信，我们的百姓怎么可能相信？”商庆元接着说道。

　　“那既然你要这样，我也没有办法！我不可能答应把东西洲的土地划拨一部分给你们，如果你们要，那么其他洲参战的国家，也需要，到时候，你们瓜分了东西洲？那东西洲的那些国家怎么办？而且这么多国家的土地在东西洲，以后一有利益冲突，肯定是战争不断，这个我是绝对不会答应的！”李流坐在那里，马上摇头说道，否定了他们的建议。

　　他们两个听到了，看着李流非常无奈。

　　“你们想要打也好，想要谈判也好，这个是你们的选择，如果一旦你们中州沦陷了，你们不要来找我，找我也没有用，我帝国，还没有多少海军部队。现在海军部队，还在刚刚建立，就是一些老兵在训练新兵，先进的舰艇也没有，所以，你们自己考虑吧！该说的我也说完了！”李流坐在那里，看着他们两个说道，他们两个听到了，无奈的叹气了一声。

　　“没事的话，你们就回去吧，下午我还要和东西洲的国王开会，我们需要商量怎么对付那些世家的部队，当然，如果你们要谈判，那么你们在这边的部队，可以抽调回去，我没有意见的，我李流说了会帮他们复国，那么我就一定能够做到！不需要你们的部队！”李流坐在那里，看着他们两个说了起来。

　　他们两个听到了，就是看着李流。

　　很快，他们两个就离开了李流的书房。

　　“陛下，下午2点你还有一个会议，陛下你不是休息一下？”一个女官过来对着李流说道。

　　“好。我小憩一会！”李流点了点头。然后走到了旁边的躺椅上躺下，女官马上拿着被子过来，给李流盖上。

　　此时，在外面，东西洲的那些国王，此刻也是三三两两的聚在一起，商量着现在的局势，尤其是其他洲的国王陆续回去以后，他们不免更加担心，不知道李流到底会怎么来对付世家的部队。

　　“哎，真不知道未来，这个世界该怎么变，现在我们的部队，损失非常惨重，如果继续打下去，我们帝国的年轻人，可能都会葬送在前线！”一个国王坐在那里，唉声叹气的说着。

　　“是啊，不过，我发现，好像大汉帝国这边的伤亡非常少，他们募集的部队，都是扩张部队，伤亡完全没有我们那边大，同时，他们取得的战果非常大，也不知道他们是怎么打的？”另外一个国王，开口说道。

　　“我也听说了，今天早上，我还特意去了龙京市的集市里面转转了，发现这边的百姓，已经恢复的非常好了，我还问过他们，他们家是不是有年轻人当兵的？你猜他们怎么说？”旁边一个国王听到了，也搭茬过来说着。


第1252章 面如死灰

　　那些国坐王在这里，等着下午李流召集他们开会，现在他们已经隐约把李流当做东西洲的做主的人了，虽然现在来看，秦龙国的实力更加强大一些，但是他们还是希望听从李流的，毕竟，没有李流，秦龙国也顶不住。

　　“怎么说？”那些国王听到了这个国王说集市上的事情，马上问了起来。

　　“很多人家的年轻人，根本就没有去当兵，他们都是积极去参军的，但是还要抽签，抽到的，才能去当兵，现在这边的人，都希望自己的子嗣去当兵，说这个家里面谁的孩子，在部队里面当兵，1年的时间，从士兵当到了营长了，谁家的孩子，从士兵当然副团长了。而且他们还说，部队战功记录的非常好，李流好像说了，每个战功，帝国都会奖赏的，现在虽然还没有出台具体怎么奖赏，但是一定会有，关键是，他们的百姓也很相信他！”那个国王坐在那里，开口说了起来。

　　“这也没有什么太奇怪的吧？”其中一个国王听到了，有点想不通，这个有什么惊奇的。

　　“你难道没有发现吗？他们压根就没有说谁家的孩子牺牲了，谁家的孩子重伤回家了，都是说谁家的孩子当军官了！这就说明什么？说明李流那边的伤亡非常少，李流的部队，对于部队伤亡的控制非常厉害，他们每天和世家的部队作战，每次都是几十万的歼灭世家的部队，为什么伤亡这么小？为什么？”那个国王看到他们没有理解了，于是着急的对着他们说了起来。

　　“你的意思是说，李流的部队，战斗力强悍，肯定是有自己的秘密？”这个时候，一个国王开口问道。

　　“肯定的，我们希望李流能够说一下，为什么他的部队战斗力这么强悍，到底是怎么训练出来的？”那个国王听到了，点了点头开口说道。

　　“你还别说，还真是这么回事？李流的训练办法，肯定是能够推广的，要不然，他不可能每支部队都这么强悍！”另外一个国王听到了，赞同的点了点头。其他的国王也是点着头。

　　“看下午吧，下午开会的时候，我们谈一下这个问题？”一个国王开口提议说道。

　　那些国王听到了，点了点头。

　　“那就等下午吧，真希望李流的部队，能够快速往西面打过来，要不然，我们帝国的部队，真的守不住了！”其中一个国王叹气的说着。

　　“报告，刚刚得到了消息，商庆元和木里齐两个国王回去了，李振郡王亲自送他们过去的！”此时，一个国王的秘书过来开口说着。

　　刚刚那些国王都在打听他们两个去李流的皇宫做什么，现在听到他们两个回去了，知道事情肯定是没有谈好。

　　“该死的，他们真的放弃我们了！”那些国王听到了这个消息，有点悲伤。

　　现在其他洲的国家在东西洲，加起来超过8000，包括西面战线和北面战线，现在谈崩了，那么那些国家的部队，肯定会被抽调走！

　　“该死的，他们还是放弃我们了？和世家谈判，世家是不会放过我们的，但是他们，可能靠着海洋，躲过去了！”此时，另外一个国王也面如死灰的说着！

　　而在酒店里面，很多国王都得到了这个消息，得知他们两个国王真的回去了，他们都叹气，知道从此以后，东西洲的战事，只能靠他们东西洲来打，现在唯一希望的就是大汉帝国和秦龙帝国，只能把希望寄托在他们两个国家身上。

　　“陛下，准备一下吧，还有20分钟就要开会了，我们需要提前抵达会场！”此时，在一个国王的房间，一个秘书过来，对着那个国王开口说道。

　　“哎！”那个国王坐在那里，低沉的叹气着。

　　“陛下，你怎么了？”那个秘书看到了自己的国王这样，马上就问了起来。

　　“我们国家，亡国了！”那个国王地图说着，接着就抽泣了起来！

　　“什么？”那个秘书听到了，也呆住了。

　　“没了，全都没了！”那个国王哭着说道！

　　“那太子殿下和娘娘，还有其他的人，他们，他们呢？”那个秘书站在那里，非常惊恐的说着。

　　“都已经逃到了邻国了，现在安全是没有问题，我已经让他们坐飞机前来大汉帝国，完了，都没有了！”那个国王坐在那里，叹气的说着。

　　而那个秘书则是坐了下去，担心自己的家人，自己的家人，还在国内，肯定是没有逃出来的。

　　他没有想到，自己的国家会亡国这么快，昨天，世家的部队还在边境地区，今天，就亡国了，世家的部队，推进的速度太快了！

　　那个国王看到了自己的秘书这样，就走了过去，拍了拍他的肩膀，相视无言。

　　很快，就快到了下午2点了，此刻，李忠还在站在会议厅门口迎宾和等着李流。

　　“见过陛下！”李忠看到了李流过来，马上鞠躬说道。

　　“辛苦了这几天！”李流看到了李忠，微笑地说道。

　　“没事，不过，刚刚接到了一个消息，大欧国亡国了，国王欧诚心还没有到！”李忠站在那里，对着李流说道。

　　“亡国了？”李流听到了，愣了一下，大欧国是东西洲靠西部的一个中等国家，全国有28个行省，昨天都没有消息，今天就亡国了。

　　“是的。要不，我现在去请大欧国国王过来？”李忠站在那里，看着李流问了起来。

　　“请过来，你跟他说，他的国家，我帮他复定了，同时，让他们皇室的成员，到我们帝国来避难！”李流站在那里，点了点头，开口说道。

　　“好，那亲自过去一趟！”李忠听到了，点了点头。

　　“嗯，去吧，其他的国王都到了吧？这边交给外联部的人接待！”李流听到了，点了点头说道。

　　“已经差不多了，其他的国王都到齐了，就差大欧国了！”李忠点头说道。

　　李流召开会议，他们不敢不提前过来，李流听到了，点了点头，就在这个时候，几辆车开过来，李忠一看，马上开口说道：“是大欧国国王！”


第1253章 出兵

　　李忠看到了车队过来，马上对着李流说着。

　　“好，我在这里等他！”李流听到了，点了点头说道，很快，大欧国国王欧诚心看到了李流在会场门口，马上快步走了过来。李流也是走了两步过去，迎接着大欧国的国王。

　　“大汉帝国陛下！”欧诚心刚刚喊完，就哽咽了起来。

　　“我知道，我知道了，你让你们皇家的子弟，还有有条件到我们大汉帝国的，就让他们过来，我答应你，你的国家，我一定帮你复国！”李流站在那里，拍着欧诚心的肩膀说道。

　　欧诚心此时已经40多岁了，听到了李流的话，哭的跟一个孩子一样！

　　李流则是拉着他，前往会场那边，到了会场以后，其他的国王一看到了大欧国国王，就知道怎么回事了，他们也是接到了消息的，大欧国已经亡国了，京城被世家的部队攻陷，禁卫军全军覆没！

　　不过，那些国王看到了李流和他一起进来，心里也是升起了一丝希望。李流走到了主席团。

　　此刻，主席团已经就剩下6个位置了，还有5个国家的国王，也就是十大帝国的5个国王，已经走了，就是剩下5个了。

　　此时，会场有点压抑，因为有的国王接到了通知，防御在他们边境线的其他国家的部队，有的准备撤退了！那些回去的国王，在飞机上，就和世家那边联系了，达成了初步谈判协议，所以，世家的部队也不会攻击他们，而是让他们走！

　　“想必大家已经接到了消息了，大欧国亡国了，不过，我在这里承诺，包括大家也要承诺，我们，要帮大欧国复国，大欧国在前线，损失了的部队，超过了400万，同时，还有大量的士兵在训练，我相信，如果不是亡国，大欧国还是会继续在前线盯着的，这份功劳，我们大家都要记住才是！”李流坐下来开口说道。

　　“是！我们一定帮他复国！”其他的国王听到了，也是点了点头，开口说着。

　　“嗯，这个主席台，还需要增加一个国王，那就是秦龙国的国王，我想大家该不会有意见的，现在秦龙国的部队，也在北线那边进攻世家的部队，进攻的势头非常好，而且等会，我们还有很多事情要商量，还需要秦龙国国王陛下出力的！”李流坐在那里，继续开口说道。

　　其他的国王，马上鼓掌，秦臻国听到了站了起来，对着大家微微鞠躬，然后往主席台走去，接着坐下！

　　“今天，各位国王信任我，同时也相信，如果和世家谈判，肯定不会有好果子吃的，他们也不是真心和我们谈判的，所以，现在我们坐在一起，商议着，要一起对付世家的部队，这才有了今天这个会议！”李流坐在那里，开口说着，那些国王点了点头。

　　“不过，根据我知道的情况，那些其他洲的国家，已经在抽调部队了，那么我们西线和北线就会出现空缺，兵力肯定不够，如果兵力不够，我相信再坐的国王，肯定会担心你们的国家会不会被世家的部队攻陷，所以呢，这个会议，还有一个议题，就是出兵，我大汉帝国愿意出兵150万，调动到西线去，帮助各位国王，拦住世家的部队攻击，不要小看我的那150万部队，正面对抗，我的部队能够面对世家2000万部队，都不怕，加上还有各个国家的部队配合，我相信，西线那边的部队，很快就能稳住，这次，我们会用空运送过去，我大汉帝国所有的运输机，都会参与到这次兵力投送当中，当然，我们的运输机是不够的，所以需要各位国王帮忙，从你们国内调动运输机到我们秦龙国来，绕过世家的控制区，直接用飞机送过去！”李流坐在那里，对着那些国王说着。

　　那些国王听到了，纷纷鼓掌，他们没有想到，这次李流居然直接出兵西洲那边，他们都知道李流部队战斗力的，如果有李流的部队在，那么西线那边的防线，虽然可能还是守不住，但是能够极大的遏制住世家部队进攻的攻势！

　　“我秦龙国，会出动200万的部队，到北线这边，帮助各个国家的部队，拦住世家的部队，大家放心，我们秦龙国的部队，也是李流陛下亲自训练出来的，这些部队，战斗力不会比大汉帝国的差多少！”胡秦臻国坐在那里，微笑的说着。

　　“好！”

　　“太好了！”

　　“这么说，我们能够很快的稳住防线？”那些国王听到了，非常激动的喊了起来。

　　“没错，我们能够很快稳住防线，接着我和秦龙国两个国家的部队，会从各自的方向展开攻击，不断的压缩世家部队的活动空间，这样的话，世家在东西洲的就没办法扩张下去，我相信我们肯开会赢得这场战争！”李流看到那些国王如此高兴，马上微笑的说着。

　　“行，我们玉国愿意调动国内300家运输机，还有400加各类型的客机，每次大概可以运输7万兵力，不过武器弹药可能运输不了那么多，但是我们这些国家，可以为大汉帝国的部队提供第一批使用的弹药和重型武器！”这个时候，一个国王站了起来开口说道。

　　“我们强鹰国愿意出动国内所有的运输机和客机，协助秦龙国运输部队！”

　　“我们……”此刻，很多国王站起来，都说要出动国内的运输机和客机，协助大汉帝国和秦龙国运输部队，把部队快速投入到西线和北线当中。

　　李流听到了，也很满意，最起码他们也知道，现在各个前线，是需要大汉帝国和秦龙国的部队的。

　　会议从下午2点一直开到5点多，主要是商议接下来的作战指挥的情况，李流决定成立一个指挥部，由各个国家派出将军前往坐镇，联合指挥。

　　同时，东西洲七大国家轮流担任参谋长，做出指挥的决断，一旦需要某个国家的部队牺牲的时候，那么就一定要牺牲，同时，其他的国家，可以给与经济上的补偿等等！


第1254章 秦臻国的难处

　　会议开了很久，达成了很多协议，晚上，李流举行国宴，请那些国王一起吃饭。

　　吃完饭以后，李流和秦龙国两个国王就在后花园里面走着。

　　“这次我们开始反攻了，你说，我秦龙国该怎么办？”秦臻国背着手，开口问了起来。

　　“什么怎么办？”李流一下没有听懂什么意思，就问了起来。

　　“你知道我们部队的战斗力的，那些修炼过的士兵，战斗力非常惊人，你的国家，有这么多将军，而且你也说，会奖赏给他们土地，但是我秦龙国，老将军和新将领之间，如何摆平，还有就是皇家子弟如何摆平？那些皇家子弟，知道帝国打下了这么多土地，他们肯定也想要分一份，我的帝国不像你大汉帝国，你的帝国是刚刚建立的，可以大肆封赏，可以赏给部下，也可以赏给族人，我这边，封赏皇家子弟，是需要名额的，封赏的级别也不能太高，所以，接下来，我们国内，肯定会暗涌流动，搞不好，会动摇到国本！”秦臻国背着手，非常担心的说着。

　　“你的意思是说，还有皇家自己敢乱来不成？”李流站在那里，看着秦臻国开口说道。

　　“可不单单是皇家子弟，还有那些老将军，你知道，现在修炼内功的部队，都是萱儿的嫡系部队，包括禁卫军部队，这些部队，都是听命于萱儿的，萱儿肯定也会用自己人，可是那些老将军，那些不是听命于萱儿的，他们也想建功立业，但是他们还没有这个能力，毕竟，他们和他们的部队，都没有修炼过，因此，这就出了问题了，将军和那些皇子们碰到了一起，你说会出现什么样的情况？”秦臻国背着手，担忧的说着。

　　“萱儿会处理好这些事情吧？我相信她肯定会考虑到这个情况！”李流听到了，想了一下，对着秦臻国说道。

　　“我知道她会考虑，但是我不希望她去处理，这个事情啊，还需要我来处理才是！”秦臻国背着手语气沉重的说着。

　　“为什么？”李流听到了，马上问道。

　　“她处理的话，只会让那些皇子弟和将军不服气，到时候，反弹更大，而且，那些皇家子弟，也是我的孩子，一旦弄的萱儿火了，萱儿也是会杀人的，可他们都是我的孩子啊！”秦臻国在前面叹气的说着，李流听到了，就沉默不语了。

　　“我不会杀他们的！”就在这个时候，秦瑾萱突然出现在李流他们的后面，她是瞬移过来的！

　　“我可没有想偷听，我就是来找李流的，没想到父皇担心这个！”秦瑾萱站在那里，看着自己的父皇解释了起来。

　　“嗯，我知道！不过，你不杀他们，就避免不了国家一直乱下去，那些老将军，都是掌握着不少部队的，和你的那些弟弟妹妹们一起合伙，到时候，有可能天天会出事情，甚至还会影响到前线！”秦臻国看着秦瑾萱担心的说着。

　　“父皇，你就不能拿下一部分老将军吗？”秦瑾萱看着自己的父亲问了起来。

　　“怎么拿？现在正是需要将军们控制部队的时候，而且人家没有犯错误，还有，关键是，一旦我们的部队展开猛攻，我们控制的土地会大大增加，到时候帝国可能也会控制几百个省份，谁看到了不眼红！我们帝国肯定控制不了这么多土地，否则，到时候会被那些地方拖累死的，你也没有这么多的经历去管理这么多省份，肯定是需要分出去的，可是分出去，到时候分给谁？分给那些部下还是分给皇家子弟？还是全部分？全部分的话，皇家子弟靠什么功劳来分那些土地，我们不是大汉帝国，大汉帝国李流一个人说了算的，那些部下也没有想过，他们会有一天获得土地，但是我们的那些将军，他们可不一样，他们在前期作战过程当中，也是为了帝国出了力的，你不可能不考虑他们！”秦臻国站在那里，看着秦瑾萱问了起来，秦瑾萱被问的，也不知道说什么了。

　　“还有，就说你给皇家子弟和将军们分，皇家子弟也分很多种，有是不是皇后娘娘生的，有的是，是皇后娘娘生的，我相信你肯定会多分点，但是他们也是没有功劳的，那么其他的皇族子弟，他们会怎么想，还有就是你的那些叔叔，他们呢？现在我还是皇帝，他们也算是我的兄弟，他们也要分！”秦臻国背着手继续看着秦瑾萱问了起来，秦瑾萱听到了有点不知道怎么回答。

　　秦龙国帝国不可能能够管理的了这么多省份，所以，肯定是要分出去的，但是怎么分出去，这个就有说法了。

　　“我看不用想那么多，等到了那天再说！要分还不好，不用萱儿一个人扛着，能够分到的人，肯定会维护到萱儿的，不会让那些人作祟！”李流站在那里，想了一下说道。

　　“嗯？”秦臻国听到了，愣了一下，看着李流。

　　“就这么办？到时候再说，我相信到了哪天，谁敢乱来了，我们也承诺分，但是怎么分，现在不公布，我看谁敢！”秦瑾萱听到了，眼睛一亮，马上对着秦臻国说道。

　　秦臻国听到了，苦笑点点了点头，知道秦瑾萱这样做，确实是能够避免战争结束之前，国内先乱起来！但是以后处理起来。

　　秦瑾萱可能那个时候威望足够了，手上控制着这么多部队，而且都是能征善战的部队，估计到时候能够震慑住那些人！

　　“不用操心什么，明天我们就要回去了，该回去调动部队了，现在也到了我们正式对世家展开全面反攻的时候，我相信世家那边如果知道了我们这边的消息，肯定会睡不着的！”秦瑾萱笑了一下说道。

　　她现在不想讨论那些分封的事情，自己现在都还没有孩子，就给他们分封，那么自己的孩子，该怎么办？不可能不给他们留下土地的！

　　“嗯，他们估计已经知道了，肯定会有国王和他们联系的！”李流听到了，笑着点了点头说道，这么多国王，可做不到绝对保密的，李流也没有打算保密。


第1255章 早干嘛去了

　　李流他们预料到了，世家那边肯定知道消息，而世家那边确实是知道了消息，所以在加强攻击，和他们谈判国家的部队，他们不打，遇到了这些部队，他们则是绕开，继续往前面进攻。

　　谈判国家的部队，他们可以自行前往海边那边，到时候登船撤离，接下来的三天，李流这边开始有部队登机前往西面战线，而秦龙国的部队，也开始开赴北面战线。

　　李流他们的部队刚刚一到，就和世家的部队交火，第一批部队，才20万人，遇到了世家的一个攻击兵团，100多万的部队，被李流他们的部队，一个晚上给瓦解了，本来准备撤退的东西洲国家的部队，立刻转入反攻。

　　一天的时间，收复的土地面积超过了3个行省，而李流的部队则是继续开始在那边反攻，接着更多大汉帝国的部队开赴，开始投入到各个战线当中去，很快就控制住了世家的攻势，直到李流的部队，全部送过去了以后，世家的部队，完全没办法对西面展开攻击了。

　　而大汉帝国的部队和东西洲联盟国家的部队，现在开始小范围的展开反攻，有李流的部队打头战，其他国家的部队跟上，效果还是不错的，每天都会有喜讯传来了。

　　不少之前亡国的国家，但是之前李流登基，他们并没有资格来祝贺的国家，纷纷亲自前往李流这边，希望能够拜见李流，让他们恢复国家！

　　但是李流并没有见，而越来越多亡国的国王，来到了龙京市，就是不断的申请拜访，此刻，在忠亲王住的地方，每天都有大量亡国国王的随从，他们希望能够见到李忠，让李忠给李流托句话，希望李流能够见一面。

　　“见过王妃娘娘，大门那边全是人，都是一些亡国国王的随从，我们的门房都告诉他们，忠亲王不在，他们还是在那边等着，王妃娘娘，现在该怎么办啊？这样下去，会不会让陛下知道了不悦？”一个丫鬟，站在那里，对着李忠的妻子，忠亲王王妃王雪燕担心的说着。

　　“警卫不去驱赶他们吗？”王雪燕听到了，也有点着急的问道。

　　“已经驱赶了，他们都在警戒线外面，警卫也不能把他们赶出这条街啊！”那个丫鬟开口说道。

　　王雪燕听到了，放下了手上的书籍，现在她也在看书，毕竟作为王妃，而且好是亲王妃，没有文化修养可不行，所以，这段时间，她有空也会看书，看各个国家的资料，还有就是历史文明的资料，这个对于以后出国交际是非常有用的！

　　“忠亲王现在在什么地方？”王雪燕坐在那里问道。

　　“在皇庄那边，皇后娘娘把很多皇庄交给他管理，现在马上就要到了秋收时节了，忠亲王需要去视察一下，看看那些农民还需要什么设备！皇庄的收益，可是皇家的，忠亲王要帮着皇后娘娘管理皇庄，自然要去视察！”那个丫鬟马上屈膝开口说着。

　　“嗯，中午会回来吧？”王妃开口问道。

　　“会呢！一般亲王中午都会回来，除非是陛下召见！”丫鬟点了点头说道。

　　“那好，等他回来说吧！”王雪燕想了一下开口说道。

　　她不可能亲自去驱赶那些人，毕竟，帝国对于那些亡国的国王到底是什么态度，他也不知道，只有李忠才知道李流是怎么想的，哪怕是他不知道，他也可以去问，自己作为王妃，不能去过问这样的事情，除非是去找皇后娘娘才行！

　　中午，李忠的车队从大门开过，很多人就开始往那边围了过去。

　　“让开，否则，我们开枪了！”府上的那些警卫，看到了那些人敢去围住李忠的车队，马上从府上冲出来，他们都是禁卫军，禁卫军的警卫，是要保护皇族的。

　　“越来越多了？”李忠坐在车上，扭头看着车后面，叹息的说着。

　　“是啊，现在我们的部队在西线那边打的很好，那些国王就都来了。早干嘛去了，之前陛下登基的时候，他们还在网上嘲讽我们陛下呢！”开车的那个司机说道，他是特种团的，现在作为李忠的司机兼警卫。

　　“嗯，中午你继续辛苦一趟，我要去见陛下，这样可不行，影响不好！再说了，找我有什么用？”李忠坐在那里，点了点头，开口说着。

　　“外面可不是这么传的，外面那些国王都在传，找你有用，你现在代替陛下接待外事，而且还是被封为亲王，肯定是陛下重视的人，有你在旁边说一声，那肯定不一样的，那些亡国的国王，可是都准备了厚礼，只要你答应，他们肯定会倾囊相送！”前面开车的司机说道。

　　“扯淡，我大汉帝国的亲王，还差他们这点？”忠亲王听到了，不悦的说着！

　　回到府邸以后，王妃马上就过来。

　　“回来了？饭菜已经准备好了！”王雪燕看着李忠说道。

　　“嗯！”李忠点了点头，一脸的愁容。

　　“怎么了？谁惹你不高兴了？”王雪燕看到他这样，马上就问了起来。

　　“没事。外面那些人闹的！”李忠摆手说道。

　　“你还是需要处理一下才好，要不然，影响不好，不知道的人，还以为你收了什么好处呢，传到陛下那边，可不好！”王雪燕看着李忠说道。

　　“扯淡，我会要他们的好处，他们算个屁！我犯得着？”李忠听到了，更加不高兴了。

　　“我是担心外面传不是吗？”王雪燕看到了李忠更加不高兴，马上解释着说道。

　　“我不是担心这些。我担心他们会用这样的方式，给陛下施压，现在他们都知道，陛下可是有能力帮他们复国的，陛下的意思可是非常明确的！”李忠开口说道。

　　“那陛下到底什么意思？”王雪燕站在那里，看着李忠问了起来，李忠听到了，则是盯着她。

　　“啊，我错了，我不该问！”王雪燕马上明白怎么回事了，这个可是关系到帝国的策略，岂是她能够问的！

　　“少问这些事情，没事多看看皇族内刊，陛下同意复印给我们皇族看的，里面能够看到有用的东西！”李忠对着王雪燕警告说道。


第1256章 我可不是救世主

　　李忠中午吃完了饭以后，马上就让司机送他去皇宫那边，而李流此刻在书房看着国内的资料。

　　现在登基了，各个地区的事务，都会送到李流这边，李流都会看一下，然后做出批示，同时还要看看国际的情报，现在陈清每天都会把大量整理好的情报，送到李流这边来，还有就是紧急的情报，他们也会第一时间送过来。

　　“陛下，忠亲王求见！”此刻，外面的女官进来，对着李流说道。

　　“哦，好，请进来！”李流听到了，点了点头，头也没有抬地说道，现在忙，事情太多了。

　　“见过陛下！”李忠看到李流，马上鞠躬说道。

　　“嗯，自己找地方做，有什么事情吗？”李流还是没有抬头，还在拿着笔在写着，就是批示新占领的那些区域，需要恢复基础教育的请示，行政院教学部那边送过来的，李流需要尽快批示，然后拨钱下去，包括修建校舍和招募老师，这个都是需要钱的！

　　“陛下，最近，有很多亡国的国王前往我住的地方，我担心可能会影响不好，进而影响到国际对于此事的看法，尤其是那些小洲的国家，他们现在天天在报道着我们帝国，说我们帝国太霸道了，占领了这么多土地，还不还给那些国家，甚至他们还帮着世家说话！”

　　李忠站在那里，看着李流在忙着，本来不想说话的，但是想着既然来了，干脆说了，要不然，下次还要过来打扰！

　　“嗯，我也听说过这个事情，你先坐一会，我先忙完这个！”李流点了点头，开口说着。

　　“好！”李忠点了点头，走到了旁边的位置上坐下来，而女官也是送来茶水：“请慢用！”“谢谢！”李忠点了点头说道，李忠还是非常谦逊的！

　　李忠坐在那里等了十多分钟，李流才把手上的东西批示完，同时交代着女官，立刻让人送到行政院去。接着站了起来，拿着自己的水杯走到了李忠旁边的沙发上。

　　“你也太忙了！”李忠看着李流说了起来。

　　“没办法，现在帝国刚刚建立，很多生气都是初创，必须要我签字才行！”李流苦笑了一下说道。

　　“你刚刚说的那个事情，我都知道，你不要管他们，如果他们还要过来，你就明白的说，帝国不可能帮他们复国！”李流坐在那里，对着李忠说道。

　　“这样说不大好吧？毕竟，现在亡国的国王有五六十个，他们都希望复国的，如果我们这样强硬的说，不是给了其他洲国家落下口舌吗？”李忠听到了，马上看着李流说了起来。

　　“没事的，不用担心，我就是要他们说，这样到时候我们才能拒绝他，再说了，现在我让他们复国，其他的国家怎么办？东西洲现在的这些国家，他们可是一直在和世家打，而且一旦我们进入到了反攻阶段，那么，那些国家也是要利益的，我们必须要考虑那些国家的利益，至于他们亡国，我也没有办法，不是让他们亡国的，他们亡国的时候，我们还在微末状态，其他的国家都能够随意欺负我们。现在看到我们强大了，他们就来找我们了？他们怎么不去找世家，不去找其他洲的那些国王呢，我们就是这个态度，既然亡国了，那就亡国了，他们那些皇族，那个家族不是还掌握着大量的财富，这些财富，足够他们享受几辈子的，现在还来想要争夺土地，这个是绝对不行的！”李流坐在那里，对着李忠解释说道。

　　“陛下，你说的我知道，但是能不能采取更加温和的方式和他们说，让他们能够接受，同时，也不会被其他的国家胡乱报道，毕竟，现在我们和世家还在战争状态，其他洲的国家，现在他们有的国家已经好世家签订了停战协定了，甚至有的国家，都签订了合作协定了，这个对于我们帝国来说，很不利，尤其是舆论环境，更加不利！”李忠坐在那里，看着李流建议说道。

　　“哈哈，大哥，最近你是真的进步了不少，还知道这么多事情！”李流听到了李忠这么说，非常高兴的说着。

　　“嘿嘿，没办法啊，现在我是亲王啊，我的一言一行代表着皇家的子弟，只能逼着自己多学点了，要不然，给皇家丢人了可不好！”李忠听到了李流这么说，有点不好意思的笑了起来。

　　“嗯，那你处理，反正这样的事情以后你肯定是要参与进来的，你去处理这个事情，我的意思很明确，不可能还给他们土地。我李流不是救世主，也当不了他们的救世主，我也要考虑现在其他国家的实际情况，他们亡国，和我也没有关系，相反，现在世家发展的这么强大，和他们倒是有很大的关系！”李流坐在那里，想了一下，对着李忠交待说道。

　　“行，那我就明白了！”李忠听到了，点了点头，开口说道。

　　“嗯，不用管他们，他们要待着就待着，他们很有钱，到我们帝国来，肯定是需要消费的，而且现在我们也没有放开外资投资，他们也不能参与到我们帝国的经济发展当中，也好，那些皇家子弟，生活优裕，他们可不会委屈了自己，让他们待着吧！”李流说着就站了起来。

　　“好，那陛下我就不打扰你了！我先回去了，你也太忙了！”李忠站了起得来，对着李流说着。

　　“好，你先回去！”李流听到了，点了点头。

　　李忠刚刚出去，就碰到了孙谋成在往这边敢来。

　　孙谋成对着李忠敬礼，李忠也微微鞠躬行礼，李忠在任何人面前，都不托大，虽然他的地位非常高，但是他很清楚，低调谦逊总是好的，再说了，孙谋成可是李流的左膀右臂，李忠更加不敢怠慢了。

　　“见过陛下！”孙谋成到了李流书房以后，李流刚刚拿起了笔，准备看文件，看到了孙谋成过来，就放下了笔开口问道：“你怎么来了？”

　　一般情况下，孙谋成是不会到书房来的，除非是发生了重大的情况。


第1257章 需要打一打

　　李流看到了孙谋成过来，非常的吃惊，一般情况下，孙谋成是不会到这里来的，而且有什么事情，他们军部都会整理好文件，送过来，除非是前线出现了非常大的变故，孙谋成才会到这边来找李流商量！

　　“嗯，有一个情况，我感觉需要先和你汇报！”孙谋成点了点头，站在那里对着李流说道。

　　“坐下说！”李流请他坐下说！

　　“世家那边的海军，还在扩军，而且今天上午，世家派出了谈判代表到我们前线来了！”孙谋成坐下以后，对着李流说着。

　　女官端来了茶水，给了孙谋成。

　　“海军扩军，世家谈判？要打中州和其他的洲？”李流一听，眉头就皱起来了，这个也太快了，这才几天啊？

　　“是的，我们推断是这样的，而且世家那边要求，希望和我们谈判的时候，不要泄露消息出去，这次谈判的，还是陈家的族长，他们通过我们前线的指挥部队，和我们军部这边取得了联系，我本来是拒绝的，但是考虑，陛下你可能需要打听一下世家那边的情况，这样好做出决策，所以我就同意他们过来了！可是，我总感觉不好！一旦世家那边和我们谈判成功，那么他们就一定会去进攻其他的洲，而我们帝国的海军，还很差，还在培养阶段，一旦他们杀到了其他洲，那么我们就鞭长莫及了，所以，我今天过来的意思，就是想要问问陛下你的意思，到底要不要和他们谈！”孙谋成坐在那里，小心的看着李流问道。

　　现在李流是皇帝，而且威严非常足，所以，任何人在李流面前，都不敢放肆！

　　此刻的李流，站了起来，踱步的想着这个事情。

　　“陛下，诚郡王求见！”此刻，一个女官进来，开口问道。

　　“有什么事情吗？”李流听到了，马上问了起来。

　　“说是筹备婚礼的事情！”女官马上回答着李流的问题。

　　“嗯，让他等一会！我这边有重要的事情要处理！”李流听到了，对着女官说道。

　　“是！”女官听到了，开口说道。

　　“没有我的命令，不许进来通报了！”李流接着开口说道。

　　“是！”那个女官听到了，点了点头，出去了。

　　“你的意思呢？就是说不要谈判？我们这边继续和世家打？”李流站在那里，开口问道。

　　“是的，我们军部商量过，感觉，不要让他们离开东西洲最好，这样我们能够全歼那些世家的部队！”孙谋成坐在那里，看着李流说了起来。

　　而李流则是走到了旁边的位置坐下来。

　　“你考虑过没有，如果全歼世家的部队，我们帝国能不能顶住前线的消耗，或者说，整个东西洲这边能不能顶住这个消耗，世家的部队，和我们现在东西洲所有的国家兵力加起来都差不多了，如果说现在就和他们决战，我们东西洲的国家，资源会消耗一空，最近这段时间，我们帝国的消耗也非常大，毕竟，现在有快400万部队在前线作战，每天消耗的武器弹药，都是一个天文数字！”李流坐在那里，看着孙谋成问道。

　　孙谋成听到了，愣了一下。

　　“这个还不是重点，打仗，肯定是需要消耗的，但是你考虑过没有，大商国，木山国，这两个国家，之前是世界大国，他们的军事实力，经济实力，都是非常强劲的，虽然他们之前哼穷，说他们国内不支持他们作战，其实就是利益没有分配好，所以他们退回去了，可是一旦我们和世家拼的差不多了，那么，这两个国家为代表的其他洲的国家，会不会盯着我们东西洲其他的国家打？当然，打我们他们是不敢，但是打其他国家他们肯定敢的，而且一定会做，毕竟，现在已经有这么多国家亡国了，这些土地，其实是无主的，谁占领都行，他们不可能不想占领！”李流坐在那里，继续对着孙谋成说着。

　　孙谋成听到了，考虑了一下，点了点头。

　　“所以，有的时候，还是需要其他洲的国家和世家打一打，不打的话，这场战争，不知道要到什么时候才能结束！”李流坐在那里，继续开口说道。

　　“陛下，我懂了，但是，我考虑的问题，一旦他们去了其他洲，我们的部队可能就没办法和他们打了，毕竟，我们海军太差了！”孙谋成点了点头，看着李流继续问了起来！

　　“我们没有海军，但是其他的国家有海军的，到时候肯定还是联合起来作战的，这个问题不大，现在我们需要世家的海军和其他洲的海军先消耗一番！我们帝国从秦龙国那边订的海军舰船，2年之内都会交货，同时，我们的海军造船厂，现在也在开工，只要我们训练好我们的海军，2年以后，我们的海军实力，还是有一些的，毕竟现在我们的沿海线这么长，而且之前那些国家的海军，还有人才在，我们的海军，发展起来也快，这个不担心！”李流坐在那里，摆手说道。

　　“也是，其他国家的海军，肯定也希望我们的部队去打，到时候他们也会提供舰船给我们！”孙谋成听到了，点了点头说道。

　　“嗯，所以，谈，但是只能秘密谈，当然，我们不会承诺他们什么，最多我们就是延缓大规模的进攻，慢慢来，签订和平协定，那是不可能的，我们可不会那么傻！”李流坐在那里，笑了一下说道。

　　“明白，那其他的事情，我就没有了！”孙谋成听到了，也笑了一下。

　　“陈家族长，你接待，我不想接待他们，你们军部去谈，就一个意思，让他们去打其他洲，我们可以放缓进攻速度！就这样，不过，好处也要弄回来，需要什么好处你们军部这边自己考虑！钱也可以，当然，如果有其他的技术装备，也行！”李流坐在那里，交代孙谋成说道。

　　“明白，还是看看能不能弄到技术装备，钱的话，我们帝国现在虽然穷，但是已经这样了，慢慢肯定会变好的！”孙谋成听到了，点了点头，看着李流说着。


第1258章 该收拾就收拾

　　李流交代了孙谋成以后，孙谋成就回去了，接着李振过来了。

　　这次婚礼的事情，交给他去办了，主要是李忠太忙了，一个人根本就忙不过来，而李由作为皇家在部队的代表，他此刻正在西线那边作战，带着部队帮助其他国家抵抗世家的部队。

　　李由坐镇那边，主要是负责协调和其他国家的关系，指挥方面，他也参与，但是不是决策者，他的作用，就是处理关系的。

　　“陛下！”李振进来，对着李流行礼说道。

　　“嗯，有什么问题吗？”李流听到了，点了点头，看着李振问道。

　　“有，秦龙国那边皇家和我们对接的是三皇子秦瑾冲，此人非常难以沟通，我们询问礼节的事情，已经等了他三天了，根本就没有回复，另外就是沟通婚礼前一天，你需要去秦龙国皇宫迎接长公主，安全的部署方面，他们也不和我们沟通，我们本来是想要派遣一个特种团的营过去，我们和他发电报，他也没有回复，另外，陛下你的专机飞行的路线上，我们需要禁飞，但是他们也没有回答我们，仁皇后的父母和族人，是要过来参加婚礼的，但是通行证已经报上去十来天了，还没有批下来，现在完全不知道秦龙国到底是什么意思！”李振站在那里，对着李流汇报了起来。

　　“还有这样的事情？”李流一听，感觉很奇怪，秦瑾冲疯了？这个时候去挑衅秦瑾萱，那不是找死吗？

　　现在秦瑾萱在秦龙国如日中天，掌握着帝国大权，秦瑾冲这个时候去惹秦瑾萱，这个可不是一个好选择！

　　“是的，反正他们那边是非常不配合，陛下大婚，我们皇族非常重视，秦龙国陛下和义皇后也非常重视，秦龙国陛下还特意和大伯打了一个电话，商量着婚礼的事情，可是到了秦瑾冲这边，就很难了，这个事情，可是关系到陛下大婚，臣弟不敢隐瞒，怕耽误事情，所以特意过来汇报！”李振站在那里，对着李流拱手说道。

　　“嗯，你先出去等一下！”李流听到了，点了点头，对着李振说道。

　　“是！”李振听到了，马上点头出去，他知道李流肯定是要联系秦瑾萱。

　　而李流确实是在联系秦瑾萱，拿着电话就拨打了秦瑾萱的号码，刚刚拨通，秦瑾萱那边就接通了。

　　“哟，还记得还有一个老婆啊？没好好伺候你家大媳妇啊？”秦瑾萱接到了电话，马上笑着问了起来。

　　“我闻到了酸味？这么着急了，着急就让你家秦瑾冲快点沟通好，别为难李振，什么玩意啊，一点都不配合！”李流拿着电话，笑着说了起来，压根就没有发火，这样的事情，还轮不到李流发火，而且也不值得发火。

　　“什么？”秦瑾萱那边一听，心里一惊，马上问道。

　　“你家三皇子，根本就不配合李振这边的工作，发的消息，也不回，到底怎么回事？现在那些皇子又干挑衅你的威严不成？”李流开口说着。

　　秦瑾萱在那边听到了，没有说话。

　　“该收拾就收拾，不收拾他们还以为你老实呢！”李流坐在那里开口说道。

　　“都在给我父皇施压呢，希望我父皇能够分封呢！”秦瑾萱在电话那边没好气的说着。

　　“现在就开始闹了？”李流听到了，有点惊奇，马上就问了起来。

　　“可不是吗？现在我们的部队在前线打的非常好，目前控制了大概70多个省份，加上西面那边远征军，也打的非常好，现在我们帮助那些国家复国了，接下来，打下来的土地。我们肯定能够弄到不少的，所以，现在那些王爷，皇子们都去找我父皇，希望能够分封！”秦瑾萱在电话那边叹气的说着。

　　“嗯，我不管他们怎么分封，如果说不能好好对待我们的婚事，那我可不就不客气了，事情要办好，其他的分封的事情，他们该怎么办怎么办！”李流坐在那里，对着秦瑾萱说着。

　　还有半个月他们就要大婚了，现在秦龙国皇家那边，居然不管这个事情，这还了得！

　　“行，我知道怎么办，放心吧！”秦瑾萱在电话那边对着李流说着！

　　“好！搞不定，我就打电话问问我那岳父去！”李流笑着说了起来。

　　“去！”秦瑾萱笑着说了一声，然后挂了电话。

　　“准备一下，我要去皇宫，另外，查一下，其他的皇子公主们，是不是在皇宫里面？”秦瑾萱站了起来，对着自己身后的春桃问道。

　　“是！”春桃听到了，立刻就出去了，没一会，秦瑾萱就从自己的办公室里面出来。春桃此刻也正好从旁边的办公室里面出来。

　　“他们都在皇宫那边，早上进去的，还没有出宫！而且他们还在后宫那边，估计是去皇后娘娘和太后娘娘那边了，礼亲王也在那边！”春桃跟上了秦瑾萱，开口说道。

　　“秦瑾龙也在吗？”秦瑾萱开口问道。

　　“在呢，七公主秦瑾珍也在！”春桃点了点头开口说道。

　　“气死我了！”秦瑾萱听到了，有点郁闷的说着。

　　“殿下，这个涉及的利益非常大，不单单是皇族，还有那些爵爷们也在外面放话了，说是陛下肯定会学大汉帝国陛下分封的，到时候那些爵爷们，都会有自己的领土！”春桃跟着秦瑾萱开口说道。

　　“做梦！”秦瑾萱眉头一竖，冷声说道。

　　很快，秦瑾萱就上车了，车队马上出发，前往皇宫那边了。

　　到了皇宫那边以后，秦瑾萱在前面走着，春桃在后面跟着，其他的主要警卫，也在后面跟着，秦瑾萱是速度非常快，后面的那些人都是快步的跟着。

　　“见过殿下！”

　　“见过殿下！”皇宫里面的女官看到了秦瑾萱过来，都跪下行礼。

　　“免礼！”秦瑾萱开口说着，春桃在后面对着她们请起的手势，一路上，秦瑾萱是气冲冲的往皇宫后宫方向走去，沿途的警卫，女官，无人敢不跪下。


第1259章 太后发威

　　秦瑾萱气冲冲的前往后宫那边，而在秦臻国的办公室，一个女官也过来通报了！

　　“陛下，殿下进宫了，直接往后宫那边去了！”女官跪下，对着秦臻国说着。

　　“嗯？去后宫了？不是来朕这里？”秦臻国听到了，有点奇怪。

　　秦瑾萱很少去后宫，基本上隔三五天才会去后宫见一下她的母后和祖母，其他的时候，她很少去后宫那边。

　　“是，而且，看起来，心情不怎么好！”那个女官点了点头，接着说道。

　　“心情不怎么好？”秦臻国听到了，愣了一下。

　　“怎么回事，怎么会心情不好，前线那边打的很好啊！”秦臻国还没有想明白，到底怎么回事。

　　“殿下，现在其他的皇族子弟，只要有爵位的，都在后宫那边，陪着太后娘娘，皇后娘娘也去了！”女官继续开口说着。

　　“什么？”秦臻国听到了，很吃惊。

　　“该死的。这帮混蛋！”秦臻国此刻快速往后面走去，他知道那些皇族子弟去见太后是为了什么，而且他们去见了太后。

　　那么作为儿媳的皇后，肯定是需要过去陪一下，他们去见太后，就是希望能够让太后说服自己，分封，当然太后那么聪明，而且在宫里这么多年，肯定不会干政的，但是她会隐晦的提出来，反正到时候还是要麻烦自己。

　　而秦瑾萱去后宫，估计也是知道这个事情！秦瑾萱很快就到了后宫太后居住的宫殿，刚刚进去，发现还挺热闹，估计有三四十人在这里，有那些王爷和他们的孩子，还有就是那些结婚的皇家子弟带着自己的孩子在这里！

　　秦瑾萱刚刚一出现，那些人就愣住了，秦瑾萱挤出了微笑，往太后那边走去。

　　“萱儿丫头来了，来来来！”太后一看到了秦瑾萱，非常高兴，马上招呼着秦瑾萱。

　　“孙儿见过祖母！”秦瑾萱到了太后那边，微微屈膝行礼说道。

　　“哎呦，丫头，来，马上要大婚了，这丫头啊，祖母就是担心你嫁不出去啊，得知你和李流在一起，祖母高兴，结果谁知道你选夫婿也太厉害了，居然选了一个国王，还是自己打天下的国王，还是我家丫头的眼光好！”太后拉住了秦瑾萱，让秦瑾萱坐下，拍着秦瑾萱的手，高兴的说着。

　　“哎，可能结不成了！”秦瑾萱故意叹气了一声。

　　“结，结不成了？”

　　“怎么回事？”太后听到了，笑容还在脸上呢，有点不懂，而旁边的皇后娘娘，则是猛的站了起来，盯着秦瑾萱问了起来。其他的子弟全都看着他。

　　“李流那边有变？”皇后娘娘开口问道。

　　“不是，是我们这边有变！李家皇族负责婚礼的子弟，一直在和我们这边负责人沟通，但是一直没有回复，就还剩下半个月了，估计是嫁不成了！”秦瑾萱坐在那里，故意低着头说道。

　　而秦瑾冲一听，额头马上冒汗，其他的皇家子弟，全都看着他！

　　“谁负责的？”太后平静的坐在那里，用眼睛扫了一下所有的子弟，开口问道。

　　“回祖母，孙儿办的！孙儿，孙儿这几天事情有点多，所以，所以回复慢了一些！”秦瑾冲站了起来，战战兢兢的说着！

　　“皇帝呢？”太后说着就站了起来。

　　“我这就去汇报给陛下？”一个丫鬟站了出来，开口问道。

　　“我亲自去，我要问问，我家大孙女，到底还要不要嫁了，我这边东西都准备好了，怎么，这么多皇家子弟，就没有一个能顶事的人！就知道来我这个老太婆这里哄我开心？我大孙女要是嫁不出去，我打死他！”太后站在那里有点生气的说着，而她口中的他，那可是秦臻国陛下！

　　“母后，不要着急，不要着急，会处理好的，你放心就是，交给儿媳，儿媳来处理！”皇后一听，马上过去扶住了太后说道。

　　“没用的东西，哄我这个老太婆开心是吧，我孙女嫁出去，那我才是真开心！一群废物，养你们做什么？还分封，分封什么？你们有资格能分封，一个这样的事情都办不好，分封？天下百姓能够答应？想都不要想！”太后站在那里，拿着拐杖重重的捶着地面。而那些皇族子弟，全都跪下！

　　“分封？”秦瑾萱听到了，故意装着不知道的问了起来。

　　“丫头你崩管，你放心嫁出去，礼亲王，礼亲王！”太后站在那里喊道。

　　“在呢，太后娘娘！”礼亲王听到了，马上站了起来。

　　“一句话，办不好，这一个个的，该拿下爵位拿下爵位，该踢出家族的，踢出家族，丢人！李家是新晋的皇族，人家找你们办事，你们还推三阻四？啊？你们谁有人家李流有本事？人家打下来的帝国，比咱们的帝国大两倍有余！和我孙女相亲相爱，相濡以沫，好不容易要大婚了，你们敢从中作梗，反了你们来还！”太后站在那里，开口说着。

　　“是，太后，别气，别气，气坏了身体不值当！”礼亲王扶着太后说着。

　　“三弟啊，你们分封不分封，本宫不管，本宫也管不过来，我就盼着我孙女给嫁出去，我孙女以前苦啊，如果不是有李流，这个国家都亡国了，现在好不容易找到了心上人，没办好，本宫可不答应！”太后对着礼亲王说着。

　　“是，嫂嫂你放心啊，肯定不会耽误事情的，我重新找人办！我亲自办行不行，嫂嫂，消消气，消消气！”礼亲王扶着太后说着！

　　“祖母，你消消气！”秦瑾萱也过来扶着太后。

　　“丫头啊，这帮混球啊，没个正经玩意，老身有时候就想，如果帝国没有你，可怎么办？交给这帮混球吗？那估计下场还不如云唐国他们！没用的东西啊，而且还是身在福中不知福！不知感恩的白眼狼！”太后指着下面跪着的那些人说着。

　　“祖母，你说话严重了！”秦瑾萱听到了，马上劝着说道。

　　“哼！哄我开心，我需要你们哄我开心吗？办好事情就能哄我开心，这样糊弄我，我能开心？”太后坐了下来，指着那帮皇子公主说着。


第1260章 跪着去

　　太后很不爽，而此刻，秦臻国刚刚到了这边，刚刚想要进去，就有女官过来汇报说，太后发怒，秦臻国听到了，马上问了起来。

　　等女官详细说完了以后，秦臻国转身就走了，他知道，太后不糊涂，知道借着秦瑾萱的婚事，来表明自己的态度，分封的事情，他不管，那些皇子们来找自己没有用！

　　她现在就关注着秦瑾萱的婚事，如果办不好，那么那些皇子公主们就要倒霉，自己到时候可是会问礼亲王的，让礼亲王拿下他们的爵位！

　　此刻，在里面的那些皇子们，都很无奈，他们也没有办法，太后如果不帮忙的话，那么就没有其他人帮忙了，包括皇后，皇后肯定不会管的。

　　而他们如果找秦瑾萱的话，那是找死，现在打下土地的部队，都是秦瑾萱控制的部队，而且要分封土地的话，那么那些将军肯定也是要分封的，所以，现在他们有点不知道怎么办了。

　　“起来吧，看着你们烦！”太后站在那里，对着他们摆手说道，然后拉着秦瑾萱的手：“丫头，可不要说气话啊，该嫁就要嫁，这李流，不错，老身很喜欢这个孩子，虽然我还没有见过他，但是电视里面可是看过不少次的，你和他结婚，不吃亏的！”

　　“嗯，我也想啊，但是现在不对接，我也没有办法，总不能到时候李流过来，发现我们这边什么都没有准备好，到时候，岂不成了笑话，秦龙国的长公主出嫁，帝国什么准备都没有？还有就是，人家李家那边是新晋的皇族，他们都懂规矩，我们这个传承了几百年的皇族，居然不懂规矩，岂不让天下的人笑话？”秦瑾萱坐在那里，看着太后可怜兮兮的说着。

　　“他们敢不好好办！”太后听到了，猛的盯着那些皇子们，那些皇子们听到了，心里苦啊。

　　“太后请放心，我这边肯定会办好的，殿下，请你放心，臣弟已经一定会竭力办好这件事！”秦瑾冲此刻浑身吓的有点发发抖了。

　　之前他的爵位能够下来，秦瑾萱可是帮了忙的，现在这个事情，弄成了这样，到时候惹的秦瑾萱不痛快了，那么自己这个爵位，随时有可能被拿下，到时候说理的地方都没有。

　　所以，现在的秦瑾冲很后悔，后悔听了其他皇子的怂恿，结果，他们现在是什么事情没有，而自己倒霉了！

　　“嗯，办不好的话，陛下那边肯定会过问的，你也知道，陛下和李流本来就是同一个级别的，如果这个事情，惹的李流不痛快，那么对于帝国西南五省的领土问题，还有未来，帝国需要和大汉帝国合作的问题，都会带来隐患，陛下肯定会重视的，这几日，陛下一直在盯着前线作战的事情，没想到，还能出这样的纰漏！”皇后此刻也是有点不满的说着，之前是太后发火，自己没有说话。

　　可是这个可是关系到自己闺女出嫁的事情，太后那边交待完了，自己这边还没有交待呢！

　　“是，母后放心，孩儿疏忽了，孩儿回去马上就会和大汉帝国的诚郡王对接！”秦瑾冲低着头跪在那里，开口说道。

　　“秦瑾龙，你胁从，办不好的话，你知道什么后果的！”此时，皇后娘娘开口说着，秦瑾龙是他的亲生儿子，也是秦瑾萱的同父同母的亲弟弟！

　　“啊，是！”秦瑾龙一听，马上跪在那里说道。

　　“协助你三哥做好对接的事情！行了，跪安吧！”皇后摆手说道。

　　“是！臣等告退！”那些皇子和公主们，马上就出去了。

　　而秦瑾萱则是继续在那里陪着太后和皇后，那些皇子出了太后的宫殿以后，都是有点心有余悸，谁也没有想到，秦瑾萱一过来，太后就表明了态度，太后是站在秦瑾萱这边的。

　　“三哥，这次麻烦你教导了！”秦瑾龙站在那里，对着秦瑾冲拱手说道。

　　“有劳五弟的，这次没想到还给五弟添了麻烦！”秦瑾冲也是拱手对着秦瑾龙说着，然后快步往宫殿外面走去。

　　“老三！”这个时候，大皇子秦瑾昊站在那里，喊住了秦瑾冲。

　　“大哥！”秦瑾冲马上拱手说着。

　　“殿下的事情，你们要好好操办才是，如果操办不好，让帝国成了笑话，也不好，不过，殿下喜欢一切从简，帝国现在也在作战，所以啊，太奢侈了可能会让殿下不喜！”秦瑾昊站在那里，对着秦瑾冲说着。

　　“谢大哥提点！”秦瑾冲拱手说着。

　　“嗯，自己要用心！”秦瑾昊点了点头，走了！

　　“什么玩意啊？什么一切从简？我大姐嫁人，就一切从简？嫁的可是大汉帝国的帝王！坑我们呢？”秦瑾龙等他走了以后，站在那里，小声而又不满的说着。

　　“咱们办事就是了，一切还是要听殿下的，这样，下午，我们一起去拜访殿下，不过，现在我们需要去和大汉帝国的皇族对接！”秦瑾冲站在那里，对着秦瑾龙着说，秦瑾龙听到了，点了点头。

　　很快，秦瑾冲就和李振做了对接，对婚礼的细节方面，做了更多的沟通。

　　下午，秦瑾萱正在自己的长公主府处理政务，夏荷就进来通报：“殿下，三皇子和五皇子联袂前来拜见，说是要商量殿下大婚的细节！”

　　“让老五跪在门外，跪1个小时，让老三在外面等着！”秦瑾萱头都没有抬，开口说着。

　　“啊？是！”夏荷听到了秦瑾萱这么说，有点不知道殿下为什么发火了，但是也不敢问，于是就出去了，对着秦瑾龙说着。

　　秦瑾龙听到了，吓住了，但是还是老实的跪在秦瑾萱那栋小楼的门外，而秦瑾冲听到了说要自己进去坐着等，他哪里还敢坐啊，马上跪下了。夏荷看到了立刻进来通报。

　　“那就让他跪着，要不然，不长记性！”秦瑾萱无所谓的说着。

　　“是，不过，下午行政院要过来商议新占领去省级行政院长的人选，这样？”夏荷听到了，看着秦瑾萱担忧的问了起来。


第1261章 上他们当了

　　秦瑾萱刚刚让秦瑾龙跪在外面，夏荷过来说，等会会有行政院的人过来，商量那些新的省份的行政院长和各级市级行政院长。

　　“让他跪着！”秦瑾萱没有好脸色的说着。

　　“是，但是，现在三皇子也好像跟着跪了下去，这个是不是不大好？毕竟，三皇子？”夏荷听到了，接着开口说着。

　　“他想要跪就跪，不懂事的东西！”秦瑾萱没有好脸色的说着！

　　“是！”夏荷听到了秦瑾萱这么说，就退出去了，到了外面，夏荷走到了秦瑾龙和秦瑾冲身边，小声的说着。

　　“你们两个也是，怎么惹到了殿下，殿下对你们那么关心，你们是不是做错了什么事情了，我进去给你们求情了，殿下都没有好脸色，你们还是跪到旁边去吧，等会这里会有人过来！”

　　“是我们不对，惹大姐生气了！谢谢你了！”秦瑾冲微笑的对着夏荷说着。

　　“我没干啥，为啥要我跪，我姐怎么了？我们还要和大汉帝国的皇室联系呢！”秦瑾龙跪在那里说着。

　　“那我就不知道了，我先进去了，你们去旁边吧！”夏荷听到了，还的微笑的说着。

　　两个人站了起来，到了旁边去跪着了，等夏荷走了以后，秦瑾龙看着秦瑾冲问了起来：“我们做错什么了？”

　　秦瑾冲听到了，苦笑了起来。

　　“说啊，我最近可是没有惹事的！”秦瑾龙看着秦瑾冲继续追问着。

　　“哎，你是生在福中不知福，背靠那么大的靠山，还跟着其他的皇子混，还跟着他们一起找陛下要分封？我和你不一样，我没有根基，外面也没有一个能够帮上我忙的人，所以，其他的皇子一旦威胁我，我也只能老老实实的办了，可你，你怎么能够糊涂呢？谁敢惹你啊？”秦瑾冲苦笑的看着秦瑾龙说着。

　　本来这样的话，他是不会说的，但是他现在想要抱紧秦瑾萱这棵大树，所以，必须要对秦瑾龙好，要不然，秦瑾萱肯定会对自己不痛快，毕竟，秦瑾龙可是秦瑾萱的一母同胞的弟弟，秦瑾萱肯定会护着的。

　　“可，分封有什么不对？”秦瑾龙还是有点不明白。

　　“哎，你呀，你想想看，现在在前线打仗的部队，都是谁的部队？”秦瑾冲看着秦瑾龙问了起来！

　　“我姐的，禁卫军去了一部分，其他的部队，好像那些将军都是我姐的，那些年轻的将军，都是听命于我姐！”秦瑾龙看着秦瑾龙，还在是有点不解。

　　“那你想想看，前线的将军那么大的功劳，要分封，需不需要分封给前线的将军，现在分封，谁说了算的？大姐！为什么其他的勋爵去找陛下，不来找殿下？因为他们知道，一旦找殿下，殿下肯定不会那么轻易松口，哪怕是松口，他们肯定也分不到什么！所以，他们才去找陛下，这样他们能够分到更多，毕竟前线的将军，他们还没有评定功劳！”秦瑾冲跪在那里开口说着。

　　“哦！我姐说了算的？”秦瑾龙听到了，才恍然大悟的说着。

　　“你说呢，为什么陛下一直没有松口，陛下也需要给殿下铺路，现在整个帝国，大部分都是殿下掌控的，外面还有李流这个夫婿，谁能够撼动殿下的位置？加上殿下在民间和在部队当中，有着极高的声望，所以，这个事情，肯定是殿下来做的，除非殿下找陛下开口，否则，陛下是绝对不会答应的，但是他们还是想要逼着陛下开口，所以才会有之前的那些事情，我是没有办法，那些皇子公主，还有勋爵们找我，我也只能保持沉默！”秦瑾冲跪在那里，苦笑的说着。

　　“我靠，我上了他们当了，都怪老七！”秦瑾龙跪在那里，才想明白这个事情！

　　“七公主，估计也是被蒙蔽了，所以也跟着去！你们两个太幸运了，有大姐护着你们，你们想要什么没有？到时候部队这边肯定会大量封爵的，而你们，肯定也是在这个行列当中！”秦瑾冲有点羡慕的看着秦瑾龙说着。

　　毕竟，秦瑾龙不管怎么得罪秦瑾萱，在关键的时候，秦瑾萱肯定会护着他，而其他的皇子，可能就没有这么好的命了，这就是为什么，秦瑾萱让秦瑾龙跪下，自己也是跟着跪下。

　　因为自己真的做错了，之前他的爵位，可都是秦瑾萱一手提起来的，没有秦瑾萱说话，他的子爵，肯定不会被封，估计就封给了其他的皇子和公主，或者是封给秦臻国那一辈的人。

　　“懂的倒是很多！”此时，秦瑾萱背着手从里面出来。

　　“大姐，对不起，我，我也是没有办法！他们来找我，我不敢不去！”秦瑾冲看到了秦瑾萱过来，马上叩头说着。

　　“起来吧，进来！”秦瑾萱说着就转身走回去！

　　“谢谢大姐！”

　　“谢谢姐！”秦瑾冲和秦瑾冲立刻站了起来，跟上了秦瑾萱。

　　本来秦瑾萱是想要让他们跪一个小时的，但是他听到了秦瑾龙说，还要和大汉帝国的皇家联系，就让他们先站起来，同时，他也顾及一下两个弟弟的面子，毕竟，等会会有人过来开会！

　　他们两个到了秦瑾萱的办公室以后，秦瑾萱坐到了自己的办公桌前面，春桃出去，把门关上，他们两个则是站在那里，不敢动！

　　“混账东西，别人要你做什么，你们就做什么？分封分封，现在是分封的时候，他们有什么资格分封？帝国现在都还没有完成战争，怎么分封？两个没用的东西！”秦瑾萱坐在那里，盯着他们骂了起来。

　　“大姐，我，我没有想去分封，没办法，大皇子长公主他们都来找我了，还有老一辈的皇族子弟，都来了，甚至礼亲王都亲自给我打电话，我不敢不去，本来我是想要好好操办大姐的婚事，是他们喊停的，不让我回复！”秦瑾冲站在那里，对着秦瑾冲说着。

　　“你就不知道来回报我？都知道是我把你提拔起来的？他们敢往死里整你？”秦瑾萱听到了，盯着秦瑾冲质问了起来。


第1262章 谁敢去啊

　　秦瑾萱盯着秦瑾冲问着，秦瑾冲不敢说话，他知道，他不管什么事情，想什么，都瞒不过秦瑾萱的，秦瑾萱对于他的事情，肯定是非常清楚的！

　　“大姐，我错了！”秦瑾冲站在那里开口说道，不再辩解！

　　“你呢，你就这么糊涂了？”秦瑾萱看着秦瑾龙问了起来，既然秦瑾冲都已经说了自己错了，自己再去说，就没有什么必要了。

　　“我不知道啊，我就是跟着他们去，我还以为这个事情是父皇做主的，再说了，老七说的，七妹说要去，我就去了！”秦瑾龙马上看着秦瑾萱说着。

　　秦瑾萱听到了，气不打一处来，一下抓住了桌面的上文件，就扔了过去。

　　秦瑾龙吓的躲了一下！

　　“混账东西！”秦瑾萱厉声的骂着，秦瑾龙此刻不敢说话了，老实的捡了起来，可是当他看到了文件上面写着：“关于提高秦瑾冲的爵位，封赏秦瑾龙和秦瑾珍的爵位建议！”

　　“姐！”秦瑾龙马上跪了下去。

　　而此刻，秦瑾冲也看到了上面的封面标题，也跟着跪下去。

　　“办完了婚事以后，给我滚到部队去，你们两个都去。先去一个团部任高级参谋，我只给你们两个月的时间，2个月，有单独带一个团作战，如果部队伤亡大了，你们两个就不要指望我给你们升爵位，分封就更加不要想！另外，去部队那边，化名，不许让其他的人知道是你们两个，虽然可能瞒不住那些高级将领，但是本宫会给他们打招呼的，敢给你们虚报战功，本宫饶不了你们两个！”秦瑾萱对着跪在那里的他们说道。

　　“是！”两个人听到了，马上跪在那里应着。

　　“分封，分封，做梦呢，前线战争都没有完成，还分封，谁敢提分封，就不要怪本宫不客气！还有，去部队的事情，不许和其他人说！”秦瑾萱火大的说着。

　　“是！”他们两个听到了，跪在那里点头说道。

　　“有什么事情？”秦瑾萱接着开口问道。

　　“哦，是，大姐，大汉帝国诚郡王发来电报说，希望我们能够沟通整个帝国的空军，到时候他们陛下的机群，需要帝国的空军护卫，同时，殿下的飞机抵达到他们帝国以后，他们帝国的空军也会全程护航！还有就是，细节方面，他们询问我们警卫部队到底够不够，能不能保证京城的安全，他们陛下第一天抵达京城以后，可能会在忠勇伯府下榻，同时，为了确保京城的安全，他们询问能不能派遣2000特种团的战士过来这边！”秦瑾冲听到了，马上就开始汇报了起来。

　　“嗯，护航是没有问题的，本宫会和军部那边说，军部那边肯定也会照办，不过，2000特种团的士兵太多了，这样有伤我们帝国的威风，所以让他们派遣500人过来吧，多了影响不大好，帝国现在也是安全的！”秦瑾萱坐在那里开口说着。

　　“是！”秦瑾冲听到了，点了点说道。

　　“起来吧，另外，小龙，你给小珍打一个电话，禁足10天，哪都不许去，如果让我发现她敢离开她的府邸，就不要怪做大姐的不客气！”秦瑾萱对着站起来的秦瑾龙开口说道。

　　“是！”秦瑾龙此刻点了点头说道。

　　“好了！出去吧，我还有其他的事情要做！”秦瑾萱对着他们摆了摆手，示意他们出去。

　　而此刻在礼亲王府上，皇家的很多子弟，都到了礼亲王的府邸，希望礼亲王能够去见见陛下，同时也见见秦瑾萱，询问一下分封的事情。

　　礼亲王听到了，坐在那里没有动，那些子弟非常无奈的看着他。

　　“叔爷爷，这个事情，你可要亲自操办啊，你是亲王，如果要分封，那么分封的国土肯定不会少，对于其他的叔叔们来，可是一个好事，这个可需要你带头才是！”大皇秦瑾昊坐在那里，看着礼亲王说道。

　　“哎，陛下和殿下的态度，你们还不明白了，其实今天白天，我都不想去的，是你们非要我去，陛下和殿下明显是不想现在分封，现在我们去找他们有什么用？”礼亲王看到这么多人围在这里，非常苦恼的说着。

　　他是宗族的管事人，现在那些皇家子弟为了分封，都过来了。

　　“不想分封？那怎么能行？人家李流在大汉帝国，都承诺要分封，帝国的部队虽然不如大汉帝国的部队，但是也没有比他们帝国的部队差多少吧？况且，现在我们的部队占领的土地越来越多，这些土地，大部分都是无主的，到时候帝国难道还真要控制几百个行省不成？”秦瑾昊坐在那里，着急的看着礼亲王问了起来。

　　“那到时候自然会分封的，但是不是现在！”礼亲王无奈的说着。

　　“那什么分封？总要一个时间表吧？还有，我们皇家知道，有勋爵的这么少，肯定是需要提高比例吧？包括礼亲王你下面的几个叔叔，他们都没有爵位，这样对于我们皇家子弟来说不公平。你看看大汉帝国那边，大汉帝国皇室，各家各户，每家都最少出了一个侯爵，那个李忠，就是李流同辈的兄弟，还不是亲兄弟，还有那个李由，也是同族的兄弟，封为亲王，我们虽然不能学大汉帝国，但是也不能太差了吧？”秦瑾昊坐在那里，看着礼亲王说着。

　　其他的皇家子弟纷纷点头，现在他们对于朝堂的控制越来越差，基本上被秦瑾萱一个人控制完了，所以，现在他们无所事事，想着趁着这个机会，能不能从秦瑾萱手上分一点权力下来！

　　“跟老夫说没有用？你们还不如直接去找殿下！”礼亲王坐在那里开口说道。

　　“谁敢去啊？”此时，一个皇家子弟开口说着。

　　其他的人听到了，都沉默了，是啊，谁敢去？谁敢去撩秦瑾萱的虎须，不要命了？

　　秦瑾萱现在的权势，甚至超过了陛下，毕竟，帝国的精锐部队，都在秦瑾萱的手上，行政院那边就更加不要说了。


第1263章 利益迷人眼

　　秦龙国的那些皇家都聚在了礼亲王的府邸，希望礼亲王能够充当领头人，去找陛下和秦瑾萱，谈论一下分封的事情，可是其中一个子弟说，谁敢去找秦瑾萱？

　　其他的人马上就沉默了，之前，秦瑾昊在秦瑾萱面前，还有一挣之力，可是自从秦瑾贤被秦瑾萱和李流整死了以后，秦瑾昊的权力，很快就会秦瑾萱给挤压了。

　　到现在，他是什么权力也没有了，虽然他不服气，可是慢慢的，他发现自己对于秦瑾萱是毫无办法，之前还有佣兵和杀手可以对付秦瑾萱，但是现在全世界的杀手都不敢碰秦瑾萱。

　　他们怕一个人，李流，而佣兵，都已经成为了世家的部队，现在已经在和秦龙国的部队作战，更加不可能渗透到秦龙国来对付秦瑾萱。

　　加上秦瑾萱可是李流的未婚妻，不要说佣兵，就是世家的子弟都不敢惹秦瑾萱，他们谁不怕被李流给干掉？所以，现在他们听说要去见秦瑾萱，就没有人敢说话了！

　　“你们连去见殿下都不敢去，还想着去争取什么分封，分封的权力，肯定是在殿下那边，现在既然殿下不愿意分封，此刻你们找过去，而且还要我去让秦瑾冲不要操办好秦瑾萱的婚事，岂不是找死？到时候分封你们能够分到什么东西？”礼亲王坐在那里，看着他们反问了起来。

　　他们听到了，都是面面相觑！

　　“礼亲王，我就是不服气，凭什么他秦瑾萱把什么都管完了，她简直就是一个小朝廷了，我父皇怎么就这么信任她？我父皇现在还年轻，再掌权二三十年是没有问题的，为什么现在就放权给秦瑾萱？”秦瑾昊坐在那里，非常不服气的说着！

　　“放肆！”礼亲王听到了，暴喝了一声，盯着秦瑾昊说着。

　　“是，是，我失言了！”秦瑾昊听到了，也反应了过来。

　　现在这里的这些人，可不一定都是跟着这边亲的，刚刚礼亲王说了，分封的事情，是秦瑾萱说了算的，如果这里有人想要巴结秦瑾萱，那肯定会把自己说的话，告诉给秦瑾萱。

　　“殿下是帝国的继承人，当然要办公，而且殿下的能力，全世界有目共睹，哪怕是识人的本事，也不是你们能够比的，大汉帝国的陛下，当初起于微末，如今呢，贵为大汉帝国的皇帝，就这点，谁能够比的了？现在对内，百姓支持殿下，对外，有大汉帝国的支持，我秦龙国，已经隐约挤进了全球十大帝国的位置，而且如果我们帝国继续和世家打下去，我们帝国就能够在这场战争当中，获取到足够多的利益！你们不要忘记了，当初佣兵刚刚入侵西南五省的时候，我们帝国那个时候差点要亡国了，现在之所以能够这么强大，和大汉帝国的陛下有巨大的关系，也就是说，全靠殿下当初把大汉帝国陛下收入到麾下，所以，这个功劳，没有人敢否定。你们不要坐在这里抱怨，而是要想着为殿下分担一些事情，不要让殿下这么累，现在前线还要作战，殿下肯定是需要看前线的战报的，还有就是各地行政院长的人选，后勤方面的治理，经济的治理，这个让殿下非常忙，如果你们真心希望能够分封，希望分封能够分到好地方，那么就该去协助殿下！”礼亲王坐在那里，对着那些皇家子弟教训了起来。

　　那些人听到了，默不作声！

　　礼亲王看到了这样，也叹息了一声，那些和秦瑾萱差不多大的皇子公主们，对于秦瑾萱都不服气，他们都盼着秦瑾萱出事情。

　　但是秦瑾萱的安全问题，现在越做越好，几乎是没有陌生人能够靠近到秦瑾萱身边的。

　　“好了，回去吧，如果殿下知道了，还以为我带头呢，到时候老夫都解释不清楚了！”礼亲王接着开口说道。

　　他们听到了，有点惊讶，不过，还是不情愿的站了起来，离开礼亲王的府邸！

　　接下来的一段时间，秦龙国和大汉帝国都在准备大婚的事情。

　　李流现在在大汉帝国，这几天都会前往军部，陈家那边来人了，他们想要和李流谈判，但是李流没有见他们，而是让孙谋成过去和他们谈。

　　不过，有一个消息让李流很意外，陈家居然分开了，陈家族长带着一些人就要了一个省份，靠近东西洲的一个岛屿，大概约2个省份那么大，其他的好处，陈家这一支不要了。

　　同时，还有七八个家族也是这样弄的，他们不希望战争继续下去，也不希望自己家族会灭族，所以，还有家族继续在和世家议会商量，有的要2个省份，有的要三个省份，而且大部分的家族都分裂了！

　　“有趣，看来，还是利益迷人眼啊！”李流看着陈清递过来的情报，笑了一下说道。

　　“这次陈家族长之所以过来，就是答应了世家的议会那边，代表世家那边过来和我们谈判，要不然，他们陈家分不到那个岛屿。其实那个岛屿很好，平均海拔大概是80米，总体来说，地势非常平坦，适合农作物，而且岛屿上面的矿产资源还不少，关键是，这个地方海运位置相当好，可以作为很多国家中转停歇和补充物资的地方！”陈清站在那里，对着李流汇报说道。

　　“世家那边肯定是需要拿出一点好处来，要不然，陈家族长可不想过来！”李流听到了，笑了一下说道。

　　“这两天，世家那边的人和大将军一直在谈着，他们的代表团一直在和我们争取条件，希望我们不要要的那么狠！”陈清接着说道。

　　“哈！”李流听到了，笑了一下。

　　“陈家族长几次想要要求见你，但是大将军说，这件事陛下全权委托他，陛下肯定不会干涉的，如果不答应，就不谈了！”陈清接着说道。

　　“大将军对于世家那边的事情，比我们知道的还要多，所以，他出席这次谈判，是非常对的，世家可骗不了他！”李流听到了，也笑了起来。


第1264章 利益之争

　　李流坐在那里，看着陈清发过来的情报，主要是各个国家的情报。

　　现在李流需要知道国际的形势，而陈清这边也是趁着战争时期，派遣了大量的情报人员前往各个国家，包括世家那边，陈清都送了情报人员过去。

　　“中州那些国家，现在还在庆幸，庆幸他们撤退出来？真是不知道到时候死是怎么写的！”李流看着情报，苦笑的摇头说道。

　　“是的，那些国家的百姓，他们现在都是在看着热闹，看着我们东西洲的战争，而且，他们国家，也在开始研究继续恢复经济，很多国家派出了代表前往世家联邦这边，卖给他们物资，包括武器弹药，他们想要发战争财！”陈清点了点头，开口说着。

　　“买了海军舰艇？”李流开口问道。

　　“没有，世家想买，但是那些国家不卖，他们也知道这个底线，一旦真的卖了世家舰艇，他们也担心世家会对他们展开进攻，所以，这点那些国家还是守住了！”陈清坐在那里摇头说道。

　　“那可不见得，你仔细查查，肯定会有国家卖的，尤其是那些中等国家，他们肯定会卖，对于他们来说，现在他们需要钱！”李流听到了，也摇头说道。

　　“嗯，好，我会命令他们好好查查！”陈清听到了，想了一下，点了点头说道。

　　“最多一个月，世家的海军部队就会对其他洲展开攻击，而我们这边，需要在一个月之内，尽可能的压缩一下世家的活动空间，逼他们尽快发动对其他洲的战争，这样，能够减轻我们这边的压力！”李流坐在那里，判断说道。

　　“我估计也差不多，现在世家的海军一直在训练，而且很多新舰艇下水以后，就直接交付给了他们的海军，那些舰艇新号，都是之前各个国家成熟的舰艇，所以，没有通过海试，直接交付给了海军开始训练，在训练当中发现问题，这样世家的海军发展的很快，几乎每天都会有海军新舰艇交付给海军，各种类型的都有！”陈清继续对着李流说着。

　　“嗯，孙谋成那边让他们谈，记住，告诉孙谋成，要谈成，拿到好处再说，现在我们还需要他们继续去打！另外，如果陈家说，需要我们给他们承诺，不打他控制的那个海岛，你跟他说，朕答应了，不会进攻他的那个岛屿，前提是，他能够让岛屿里面的百姓，生活的很好，不是凌驾在百姓之上！”李流坐在那里，对着陈清说着。

　　“明白！”陈清点了点头！

　　“还有其他的事情吗？”李流开口问了起来。

　　“有。就是秦龙国的，秦龙国的那些皇族，一直在逼着秦臻国陛下分封，我们担心，可能会影响到你的大婚，那些皇子之前根本就不配合！不过，今天的情报是，秦瑾萱殿下亲自过问了这个事情，可能会好点！”陈清对着李流说着。

　　“嗯，他们国家的事情，我们不管，秦瑾萱会做好的，不需要我们操心，再说了，也没人能够危险到她的安全，如果真的威胁到他的安全了，朕肯定会插手的！”李流坐在那里，对着他们说着。

　　“明白！”陈清听到了，点了点头！

　　接下来一段时间，前线的部队，一直在对着世家压迫，而孙谋成也回去了，带着世家满意的答案回去了。

　　就是说，李流的部队会在一个月之内，放缓对世家的进攻，同时，秦龙国那边的部队，也会放缓进攻，因为秦龙国控制了大量的土地，现在他们需要治理那些地方，要不然，乱的地方太多了，没有控制好的话，反而会更加麻烦。

　　秦龙国也需要停止进攻，先稳住阵脚再说！

　　而在中州木山国这边，木山国的国王，和其他洲的国王，正在举行会议，会议就在木山国举行，那些国王都亲自过来了，如果年纪大的，也派遣了皇储过来。

　　“这次我们大家坐在一起，是要商量一个事情，根据我们的情报，大汉帝国的部队，好像控制住了世家的攻势，当然，还有秦龙国的部队，我们上当了，上了李流的当了。李流之前就打算派遣部队干涉西线和北线的战事，但是他没有和我们说，我们的部队撤退以后，他的部队就出发了。现在，很多国家都已经复国了，而且他们也减少了亡国的风险，李流的部队在前线守着，而我们，付出了这么大的代价，什么好处都没有，相反，我们还牺牲了大量的士兵，消耗了大量的物资！”木里齐坐在那里，看着其他的国王或者皇储说着。

　　其他的人听到了，点了点头，他们感觉这次亏大了。

　　“李流太过分了，简直就是在玩我们！我们在这场战争当中，付出了这么大的代价，什么好处都没有？他李流凭空占领着这么多土地，还不让我们占领土地？我们该向东西洲那些国家抗议，让他们划拨一些土地给我们！”其中一个国王站了起来，非常激动的说着，其他的国王也是点了点头。

　　“抗议是没有用的，李流这个人，非常强势，我们想要从他那边拿到好处，是不可能的，加上他们大汉帝国的部队还很能打，我们不会拿到什么好处的，但是，我们可以从其他的方面弄到好处。我的建议是，和世家那边合作，卖给他们先进的武器，还有弹药，甚至舰船，当然，卖给他们舰船，我们是需要评估一下的，要询问清楚了，他们的海军未来的作战方向！”其中一个国家的国王开口说道。

　　“这个是另外一码事，我们就该直接问那些国家要好处，我们帮他们挡住了世家的进攻，难道就没有好处吗？我们牺牲这么大的，什么利益都没有，凭什么他们能够复国？如果没有我们，整个东西洲除了大汉帝国和秦龙国，其他的国家，早就亡国了，这点他们东西洲的国家，必须要承认，否则我们不介意，直接出兵到东西洲去登陆！我看他们敢不答应吗？”另外一个大国的国王也坐在那里，开口说着。


第1265章 要找死没办法

　　那些国王对于现在李流他们控制住了东西洲的局势，并且部队开始在陆续收回被世家控制的土地，还帮着很多国家复国了，所以，他们很不平衡。

　　他们那些国家，也出动过部队，前往进攻世家，不但没有弄到好处，还损失巨大，所以，现在他们想要直接问东西洲的那些国家，要利益！

　　“登陆上去我看是不行的，目前，我们这些国家的部队，不是李流部队的对手，他的部队，战斗力非常强悍，我们一旦登陆，李流的部队，肯定会干涉，这样的话，我们就彻底得罪了大汉帝国和东西洲的国家。我们还是要想一个其他的办法才是，想办法，让李流他们承认我们的利益，包括，之前我们出兵的物资消耗，还有我们士兵的抚恤金，以及那些伤员的补偿，这个他们是要给我们的。如果不给我们，也说不过去，毕竟，我们一开始，可是帮着他们去打世家的，现在世家被控制了，我想，他们也没有能力来进攻我们。当然，如果他们不给，我们也不是不能和世家合作，我倒要看看，我们和世家合作一起进攻东西洲，李流的部队，还能顶住吗？”商庆元坐在那里，看着其他的国王说着。

　　其他的国王听到了，都点了点头。

　　“要找他们谈谈，和世家他们合作，直接攻击东西洲，我相信，战争打到了现在，世家那边的资源，也消耗的差不多了，到时候他们占领了东西洲的一大部分，我们这些国家占领一小部分，也不是不可以！”另外一个国王听到了，也坐在那里说着。

　　“可以！我们可以派遣代表团前往李流那边，正好李流要大婚了，虽然我们现在断了联系，但是作为皇家，我们还是要派遣人过去出席一下的。到时候我们直接找李流谈，同时，我们也和其他的国家国王谈，让他们把钱还给我们，现在没钱，没关系，记着有这个账就行！”木里齐坐在那里，看着其他的国王说着。

　　那些国王听到了，点了点头。

　　接着他们开始商量，如何来对付那些国王，让那些国王承认这些账单，这个钱可不少！

　　李流对于这些情况，很快就知道了，在木里齐的首都，李流也是有情报人员在那边监听的。

　　“哼，还想要管我们要钱？还想要联合世家那边对我们？世家除非是疯了，还敢和我们打？”李流看到了情报以后，冷笑了一声说着。

　　“陛下，他们想着在你大婚的时候过来找你谈这个事情！”陈清继续说着。

　　“谈什么谈，能谈出什么结果来，他们还真敢出兵的话，到时候就中了世家的圈套，反正这个事情，就这样，他们自己要去找死，那也没有办法。还想要好处？如果一开始他们不是想着利益，进攻我们秦龙国的话，世家也没有机会！现在世家翻身了，他们不去打世家，还想着好处！如果他们打下去，能没有好处吗？”李流坐在那里，不满的说着。

　　对于那些国家的短视他也是服气了！

　　接下来的几天，在秦龙国，张渃的家里面，也就是李流的老家，到处张灯结彩，张家办酒席的钱，全是帝国出，因为张渃也是公主，而且张渃现在贵为大汉帝国的皇后，掌管着帝国的行政院，权力大的惊人！

　　所以，这次张家也是露脸了，尤其是张渃的弟弟，现在都已经成年了，没有去读书，跟着他父亲做生意。

　　现在他父亲张富贵的生意是越来越大，第一个，没有人敢惹他，第二个，他不缺钱，一旦需要钱，银行都会主动找上门来，不需要他去求人贷款，有一个皇后作为后盾，还会缺钱？

　　“那个，酒店的用具都准备好了没有，我女婿住的那个房间，都准备好了没有？”张富贵到了他家的酒店，大声的喊着，现在酒店已经不招待客人了，重新把用具全都换了一遍。

　　“我说张老爷，大汉帝国的陛下，他还会住这个酒店，人家在老家，有我们帝国给他建的府邸，怎么可能会住在这里？”一个商人陪着张富贵过来，听到了张富贵说的话，马上笑着说了起来。

　　“你懂个屁，就算他不住，他的那些部下呢，还有，他需要换衣服的时候，是不是需要房间，真是的，好好弄，不要跟我省钱，我有钱，这个钱，可不是从银行来的，我女儿给的！”张富贵站在那里，非常大声地喊道。

　　“爹，你怎么来了？”此时，在客人通道里面，他的儿子张强出来。

　　“你个兔崽子，睡到现在起，都几点了？我跟你说啊，你姐的婚事要是出现了任何差错，我整死你，没用的东西，读书读书不行，做生意做生意不行，我要你干嘛？”张富贵看到了张强现在才醒来，大声的骂着。

　　张强听到了，不敢说话。

　　“你少跟那些人去鬼混，我告诉你，到时候出了事情，别想让我去找你姐，你姐和你姐夫，可丢不起那个人！”张富贵继续对着张强骂着。

　　“我没去！”张强嘟嚷了一句，不敢说话。

　　“你放屁，别以为我不知道，昨天晚上在外面玩了一个晚上，天亮才回来，我是忙的没工夫管你，你等着啊，等你姐婚事办完了，你看我不收拾你！”张富贵指着张强说着。

　　张强听到了没有说话。

　　“没用的东西，到手的富贵，都把不住，要你干嘛？”张富贵继续骂着。

　　旁边的那个人感觉有点过了，马上劝了起来。

　　“你别劝，他懂个屁啊，他姐是开国皇后，他姐夫是开国皇帝，如果他懂事，稳重点，他姐夫和他姐，不会给他封侯？气死老子了！你个混蛋，还跟他们混？你混什么啊？你看看人家老李家的人，你看他们谁在外面混了，人家家里都有侯爷，公爷，甚至郡王亲王，人家都低调，你再看看你，啊？他们给你灌了什么药？让你这么傻了？”张富贵继续站在那里骂着，气啊！


第1266章 大婚

　　张富贵很生气，自己的儿子不争气，文不成，武不就，而且还喜欢在外面胡来。

　　尤其是现在，大量的年轻人围在他身边，为啥？有钱啊，而且自己的大姐是秦龙国的公主，同时还是大汉帝国的皇后，姐夫是大汉帝国的皇帝，目前是全世界军事实力最强大的国家，控制的面积也是最多的！

　　“还不去盯着那些事情，还需要老子求你去啊？弄不好，你姐夫没面子，你还想要好啊？”张富贵看到他还在那里站着，对着张强就骂了起来。

　　接着自己上楼，去检查那些用具，看看好不好，是不是摆放的到位。

　　还有3天，李流就会坐飞机前往秦龙国，首先是回到了李流的老家祭祖，接着就是在这里先接张渃去大汉帝国那边，接着再次回到秦龙国，接秦瑾萱前往大汉帝国，最后在结婚那天，同时举行大婚！

　　而且张富贵也知道，自己的女儿，可是有身孕在身，也就是说，她肚子里面的孩子，未来是要接替皇位的，所以现在张渃的吃的，都是他老婆亲手去采购，亲自送去化验，然后锁在保险柜里面，密码和钥匙，只有他老婆有，谁都不能碰那些东西！

　　张富贵很高兴，也很兴奋，唯一的问题，就是自己的儿子不争气，而在李流的老家那边，也是张灯结彩，村长大伯可是大汉帝国的亲王，现在秦龙国那边都派遣人过来协助，当然，钱是李流拿过来的，本来秦龙国想要拿钱，被村长大伯给拒绝了，哪有去媳妇还用娘家人钱的，这个不可能！

　　村长每天都要在李流的府邸里面转悠，还有就是满村转悠，看看到底什么地方不合格，不合格马上就要改正！

　　三天以后，李流和张渃坐飞机开始前往秦龙国这边，没有去京城，而是直接飞往他们省的机场这边，秦龙国那边也派遣了秦瑾冲和秦瑾龙过来迎接，同时，他们省的主要行政官员，也全都到位，过来接应李流！

　　李流刚刚下飞机，就发现了远处有很多人围观，都是附近的百姓，他们知道李流回来了，纷纷过来欢迎，李流和张渃也是挥手执意，李流可是他们省的骄傲！

　　在机场，李流和秦瑾龙还有秦瑾冲寒暄了一会，接着和那些官员们说了一会，就开始坐车前往自己的老家！

　　一路上，李流看到了很多人在夹到欢迎，李流也是坐在车上对着他们挥手，车很快就上了专门的道路，一路往他们县开过去，快到县城的时候，县城的行政官员们在路口等着，看到了李流的车队过来，纷纷开始先出发，作为领头！

　　很快，就到了县城这边，此时在张家住的那个小区里面，里里外外全是人，大家都是想要见到李流和张渃，尤其是张渃，可是这个别墅区里面长大的，很多邻居对于张渃都是非常熟悉的，如今，她已经是大汉帝国的皇后，所以，在这个小区里面，都是人！

　　李流和张渃先是去了张渃住的地方，刚刚到了张渃住的地方，张家的那些人马上就点燃了巨大的鞭炮声，迎接李流他们过来。

　　车队到了张渃家的时候，警卫很快就隔开了人群，一开始这里就是有警卫的，李流派遣了200多人过来，协助张家控制好局势！

　　“大汉帝国陛下和皇后娘娘下车了！”远处，一个人看到了李流和张渃下车，大声的欢呼着，其他的人也是鼓掌着，李流和张渃站在那里，笑着对着他们挥手。

　　“闺女，李流，快，快进屋，外面乱哄哄的，控制不住啊！”张富贵站在门口的位置，对着李流他们喊道。

　　“爸！”

　　“爸！”张渃先喊一声爸，李流也是跟着喊。

　　“诶诶诶诶~快，进来，哎呦，哈哈，快！”张富贵高兴啊，对于这个女婿，他是没有任何意见的，一点意见都没有，从小就认识李流，当初差点磕把子了，还好被张渃给拉住了。

　　“进屋，等会我们爷俩好好喝一杯，不喝多啊，不喝多，喝多了你妈会骂我，怕我又做出什么荒唐事来！”张富贵拉着李流的手说道。

　　张渃听到了，无奈的看着自己的父亲，很快，李流就到了张家里面，在里面看到了张渃的母亲，李流也是喊妈，还有张渃的七大姑八大姨全都在，李流也是嘴甜的喊着。

　　反正自己现在小辈，嘴甜点肯定是有好处的，这不，那些七大姑八大姨，纷纷给李流送来了红包，第一次上门，那肯定是需要红包的。

　　“坐，坐下，李流，坐下说，不要紧张啊，都是自己家人，反正我是知道你是不会紧张的，当初咱俩关系多好啊，是吧，第一次喝酒，咱俩就成了朋友，后面就更加不用说了！”张富贵招待着李流说道。

　　“爸，你能不能好好说话？”张渃无奈的对着自己的父亲说道。

　　“好好，那好好说话我也会，是吧，李流，咱男人就说男人的话！对于你，我没有任何要求，也没有任何不满，都好，挺好的，你们两个能够走到一起，我很满意，没要求，就一点，那个啥啊，没事多回来看看我们！”张富贵对着李流说着。

　　“嗯，好，不过，龙京市那边，我也为你们准备好了府邸，是送给你们的，你们也可以去那边住！”李流听到了，点了点头，开口说着。

　　“那是会去，等渃儿生娃了，我们两个肯定要去，我要去看我外孙！”张富贵马上说着。

　　“哟，怀上了？”此时，其他的人听到了，非常高兴的问道。

　　“嗯，怀上了，不过，还没有宣布出去，你们可不要出去乱说！”张渃听到了，点了点头说道。

　　“不要乱说啊，你们也知道，这肚子里面的娃金贵着呢，可不许被有心人听了去！那可是大汉帝国储君，未来的帝王，给我闭嘴啊一个个，不许传出去！”张富贵听到了，也叮嘱那些亲戚说着。

　　“知道，知道，好啊，渃儿，真的争气！”其他的亲戚听到了，纷纷夸着张渃。


第1267章 拜祖

　　李流陪着张渃回到家，中午，就在张富贵的酒店里面一起吃饭，能来吃饭的，都是本家的人，没有宴请外人，因为现在还不是酒宴，后天才是酒宴。

　　李流要在张家接张渃会老宅那边，在那边祭祖以后，才会做飞机前往大汉帝国，接着李流会再次来秦龙国，接秦瑾萱到老家这边来祭祖，然后去大汉帝国，到时候一起举办婚礼！

　　中午吃完了饭以后，李流就坐车前往老家那边，此时，回老家的路上，鞭炮不断，沿路的百姓，都是纷纷打鞭炮为李流庆祝。

　　而李流确实也为他们做了好事情，最起码他们门前的这条水泥路，是因为李流才修的，同时，李流在本县，也捐助了大量的学校，供那些孩子读书，县城的学校，李流也捐钱了！

　　“回来了，回来了，鞭炮，响起来！”村长大声的喊着。

　　马上，村口的鞭炮马上响起，李流的车队也是继续往前面开着，村长在外面小跑着，一路到了村子的宗祠前面的广场，李流下车了，陪李流回来的，还有李忠和李由！

　　“见过大汉帝国陛下！”李流刚刚下车站稳，全族还在这里的男女老少全都跪了下去。

　　“请起，请起，这个可使不得！”李流一看，非常震惊，马上就要拉着他们起来，村长大伯也在李流的拉着下起来。

　　“大伯，干嘛啊，这不折杀我吗？”李流对着大伯说着。

　　“哪有，应该的，大汉帝国的陛下，不管在这里，都是尊贵无比的，我李家子弟，更加不能乱来！来，老九，到了宗祠了，给祖宗们，还有你的爸爸妈妈，爷爷奶奶们说说你的事情，他们估计，都在盼着你回来了呢，这一去，就是几年！”村长大伯对着李流说着。

　　“嗯！”李流点了点头，然后在族人的簇拥下，李流走向了宗祠里面。

　　李家，今天没有外村人在，秦龙国的部队把自己警戒了起来，同时李流的警卫也到处都是，所以不是本村人，根本就不让进村。

　　不过，李家的那些媳妇，还有那些嫁出去的闺女，纷纷拿出了手机，在网上直播着李流回来的盛况。拍着李流进入到了宗祠，她们也是跟着进去！

　　“三爷！”李流到了里面，看到了三爷在等着自己，马上对着三爷鞠躬说道。

　　“回来了，好，来，上炷香！”三爷拿着九根香，已经点好了，递给了李流，李流接了过来，走到了前面的蒲团上面，掀开衣摆，跪下！

　　“朕，李流！李家第三十七代孙，前来拜见先祖，愿先祖能够护佑我族人开枝散叶，荣华富贵享不尽！朕，于今年开国，建国大汉帝国，朕为开国皇帝，今日特来祭祀，愿先祖保佑！”

　　李流说着双手举着香，对着先祖的画像，还有其他的灵牌，开始磕头，同时，李家集的男女老少，全都跪下，跟着李流磕头，磕头完毕以后，李流站了起来，上香！

　　接着回过头来，看着那些刚刚起来的族人说道！

　　“这次朕大婚，劳烦各位爷爷奶奶，叔叔伯伯，姑姑姐姐妹妹们，还有大妈大婶们了！”李流对着他们拱手说道。

　　“哪有劳烦？这本来就是应该的，你大婚，那就是我们全族的大事！”村长大伯说着。

　　“就是，陛下，你大婚，那是我们整个家族的大事情，我们天天忙活都高兴呢！”其他人听到了也是笑着说了起来。

　　“哪能让你们天天这么忙活，那就遭罪了！”李流听到了，笑了起来说道。

　　“行，走，去你新建的府邸看看，秦龙国陛下发了圣旨下来，里面的用度，都是皇家那边弄过来的，非常好，这几天，你就在那边住了！”村长大伯对着李流说着。

　　“嗯，走，看看去，不过，我想先去我的老宅那边看看，好几年没有回来了！”李流对着村长大伯说道。

　　“嗯，那边也打扫干净了，很多人想要过去参观，我们没有同意。那边我们派了专人在那边看着，不许人靠近，那边的东西，我们都是保持着原样！”村长大伯说着。

　　很快，李流就到了自己的老宅这边，自己在这里生活十八年，小时候的回忆，全都在这栋房子里面，同时，那些用具，包括自己盛放书的柜子，现在也打扫的非常干净。

　　“真是麻烦你们了！”李流站在那里，看着屋里面的一切，对着村长大伯说着。

　　“进去给你爷爷奶奶，给你父母上炷香！”大伯对着李流说着。

　　李流点了点头，走了进去，拿着香就开始点燃，然后对着那些遗像开始祭拜，磕头上香，弄好了以后，李流摸着这个房间里面的一切，李流知道，这次大婚以后，自己回来的可能性太低了！

　　“别想那么多！现在一切都好，你父母和你爷爷奶奶的在天之灵，是能够看到这些的！”村长大伯对着李流说着。

　　李流听到了，点了点头，然后去各个房间转转，和自己当初离开时候一模一样，确实是没有人冻过，就是那些破碎的玻璃，重新换了一新！

　　李流在这里看了一会，就去了新的府邸，那个府邸巨大，里面可以容纳一两千人同时生活。

　　当初秦龙国就是按照公爵的府邸来建造的，后面李流和秦瑾萱的关系明确了以后，秦龙国国王又下令再次扩建，按照亲王府邸来建造，占地面积3000多亩，小花园都有好几个，李流的警卫部队，还有就是李流的秘书，很多都是住在这里，还有一部分在县城那边，那是张渃的秘书和警卫。

　　第二天，李流去附近走了走，同时，在这里接待了大量秦龙国的官员，他们其实都知道，大汉帝国和秦龙国的关系非常好。

　　同时，李流本来就是大汉帝国的伯爵，现在这个爵位还没有削呢，而且，还娶了秦龙国的长公主，所以，眼前这位，他们也是需要巴结的，不单单是表示友好，还要巴结，做好了没有什么，做不好，被秦瑾萱知道了，那就麻烦了，现在各地的行政院长，都是秦瑾萱说了算的。


第1268章 出事了

　　李流当天在府邸接见那些地方行政院的人员，回到府邸的第三天，李流就前往县城那边，在县城里面，张家要举办宴席，就是嫁女的宴席。

　　李流出现在张家酒店的时候，外面简直就是人山人海，整个县城的百姓，都过来了，他们都想要见到李流。

　　尤其是李流的很多同学，他们之前没有怎么和李流联系，到时候和张渃联系的比较多，毕竟，张渃好歹也是当初的名人，而李流，那个时候忙着赚钱读书，所以很少和班上的人一起联系。

　　这次婚宴，张渃也请了不少同学过来，他们看到了李流，纷纷过来合影，李流也是微笑的和他们说着，但是大多数李流还是不是很熟悉，那个时候，顾不上什么友情了！

　　婚宴完毕，李流就和张渃坐车前往老家那边，李流和张渃要回到村里面去祭祖，祭祖完毕以后，李流和张渃坐车前往机场，李流今天要坐飞机前往大汉帝国，接着还要过来接秦瑾萱！

　　回到了大汉帝国以后，李流处理了一会国内的事务，就回到了寝宫里面。

　　“你父母李振都已经安排好了，皇宫外面有一处府邸，是给你父母的！”李流到了寝宫，看到了张渃坐在那里看着文件，马上过去说道。

　　“嗯，我知道，老十一打来了电话，我父母也通电话了，哎！”张渃叹气的说着。

　　“怎么了？”李流听到了张渃叹气，不知道怎么回事，就问了起来。

　　“我弟弟张强，现在到处鬼混，年纪不大，很难经受住这种诱惑，加上之前在老家那边，你也知道，我爹有几个钱，身边一直跟着一帮狐朋狗友，昨天晚上，我娘和我说弟弟的事情，气死我了！”张渃坐在那里，叹气的说着。

　　“简单，你想要对他狠点，就扔他到部队去，见过生死的人，我想对人生肯定是有帮助的，对他的成长也有帮助！”李流听到了，笑了一下，对着张渃说道。

　　张强的事情，李流听族里面的人说过了，现在张强在他们县城，那是无法无天，横行霸道，没办法，谁叫他姐牛呢。

　　而且现在的秦瑾萱，还是他的义姐，一个姐姐是皇后，另外一个姐姐是秦龙国未来的皇帝，他在秦龙国和大汉帝国，忌怕的人不多。

　　“嗯，我跟我爹说了，我爹同意了，就是他内功，还没有学好，还在第二层，压根就没有修炼，已经七八个月了，还是这样的，气的我昨天打了他一个耳光！”张渃坐在那里，生气的说着。

　　“你可小心点，别气坏了身子！张强不懂事，就算了，扔到部队去，不一定要去前线，去医院帮忙也不错，反正我会派人盯着他的，在那边，他惹不出什么事情了！”李流坐在那里，对着张渃说着。

　　“嗯，行，让他到医院去，尤其是前线的战地医院，让他看看，和他同龄的人，他们是怎么为了帝国拼的，他作为我的弟弟，也有这个责任，如果在战地医院那边还敢乱来，我就放弃他！”张渃坐在那里，咬着牙说道。

　　李流听到了，笑了一下，放弃他那是假话，气话，张渃不可能会放弃这个弟弟的，唯一的弟弟，张渃怎么可能会放弃！

　　“行了，休息一下吧，忙不完的事情！”李流坐在那里开口说道。

　　“陛下，陛下！”就在这个时候，外面一个女官站在门口喊着。

　　“嗯？现在还有事情不成？”李流听到了，疑惑了一下，接着让她进来。

　　“陛下，大将军到了内宫外面，希望见陛下！”那个女官对着李流说道。

　　“出事了！”李流一听，马上就知道出事了，于是就站了起来，快步往外面走去。

　　张渃也知道，肯定是出事了，如果不出事，孙谋成不可能会在这个时候进宫的，而且明明知道，今天李流刚刚把张渃从娘家接过来，肯定不会在这个时候打扰！李流快步到了内宫门外。

　　“见过陛下！”孙谋成带着几个警卫，对着李流敬礼说道。

　　“嗯，急事？”李流站在那里问道。

　　“急事，大事！”孙谋成点了点头，开口说道。

　　“上车，去我书房说！”李流听到了，点了点头，对着孙谋成说着。

　　很快，李流和孙谋成就到了书房这边。

　　“陛下，今天晚上刚刚到的情报，世家的海军部队，入侵了西洋洲，登陆了，一共投放了30万部队，而西洋洲那些国家，一点准备都没有！”孙谋成到了李流的书房，李流还没有坐下，孙谋成就开口说着。

　　“这么快？怎么想的？他们准备好了吗？”李流一听，有点吃惊。

　　按理说，世家的海军部队，不可能会这么快发动攻击的，现在其他的国家，想要找东西洲这边谈判，希望能够压制东西洲。

　　如果世家能够忍一下，那么就能够联合其他洲的国家，一起进攻东西洲，这个完全是有可能的，只要世家那边有足够的耐心！

　　“是的，所以很奇怪，不知道他们为什么会在今天发动攻击，世家的部队成功登陆西洋洲，同时，最关键的是，西洋洲的所有国家的海军舰艇，大部分都是在港口被俘虏了，这里面包括航空母舰30多守，其他的护卫舰巡航舰艇，几百艘，世家如果完全获得了这些战舰，可以说，现在是完全超过了除掉我们东西洲国家的所有国家战舰的总和，同时，就在今天晚上，世家的部队袭击了其他洲联盟的海军舰队，有大概2艘航母被击沉了，还有大量的战舰被击沉！”孙谋成拿着情报递给了李流，自己也在旁边说了起来。

　　“没道理的事情啊，世家完全不用这么着急啊，到底怎么回事？”李流站在那里，对于世家突然提前发动攻击，完全超乎了李流之前的预料。

　　李流预料是2个月以内，而且一个月以后2个月以内是大概率的，但是没有想到，才谈判几天啊，世家就开始对其他洲的国家发动了攻击。


第1269章 变故

　　李流看到了孙谋成送过来的情报，还有孙谋成说的那些，感觉非常的惊讶，这个是李流没有想到的，世家那边居然提前发动了攻击，居然这么着急。

　　“世家那边到底发生了什么情况，我们这边有情报吗？发现了什么异常没有？”李流站在那里，对着孙谋成说道。

　　“没有啊，一切都是正常的，我们也不知道到底怎么回事！”孙谋成想了一下，摇头说道。

　　“陛下，木山国国王木里齐请求和你通话！”此时，女官进来，对着李流说着。

　　“电话？”李流开口问了一下。

　　“是的，电话，很着急，我都跟他说，我们陛下有事情，问他有什么事情，他说要亲自和你说，让我找到你！”那个女官站在门口，对着李流说道。

　　“嗯，拿过来！”李流对着那个女官说着。

　　“是！”女官听到了，点了点头，转身就出去了，而李流则是站在那里，想着这个事情。

　　“陛下，我们这边需要有什么动作吗？”孙谋成站在那里，看着李流问道。

　　“继续按照原来的计划打，时间也不早了，你也早点回去休息，明天我们再来说这个事情，明天早上我要去机场那边，到时候你陪我一起去！”李流对着孙谋成说着。

　　“好！”孙谋成听到了，点了点头，很快就出去了。

　　他也知道，李流需要先了解一下情况再说！很快，女官就送来了电话，李流接了过来。

　　“喂，我是李流！”李流拿着电话开口说道。

　　“大汉帝国陛下，不知道你那边收到了消息没有？”木里齐在电话那边有点着急的说着。

　　“消息，什么消息？我今天才刚刚从秦龙国回来，明天还要去秦龙国，国内的事情，我已经交给那些大臣们去管理了！”李流坐了下来，女官给李流端来了一杯温水。

　　“哎，出大事了，世家的海军部队，突然进攻西洋洲！”木里齐在电话那边，叹气的对着李流说着！

　　“哦，意料之中的事情，也是早晚的事情，这个没有什么惊奇的！”李流坐在的那里，淡然的说着。

　　“这！”木里齐听到了李流这么说，一时语塞。

　　之前李流可是警告过他们，世家的部队是会进攻他们那些小洲的，因为这样，他们可能避免和李流的部队在陆地上交战。

　　而李流，没有强大的海军部队，根本就没有办法渡海去和世家的部队作战，所以，世家想要保存实力，是一定会进攻海外的那些洲。

　　“就这个事情，我想你也不用和我说吧，现在我们双方，已经不是合作关系了，再说了，之前我也警告过你们，你们不听，现在既然打了，你们好好打就是。世家的海军部队，也是非常强大的那种，我相信你们的那些国家，是能够搞定世家的海军的，现在我们要专门对付世家的陆军部队，他们的陆军部队才是最强大的！”李流坐在那里，对着木里齐说道。

　　“这个，大汉帝国皇帝陛下，我们希望能够和你召开一次视频会议！”木里齐在电话那边，继续对着李流说着。

　　“视频会议？什么时候？这几天我都没有空，要开的话，也要等到我大婚以后，才能举行，再说了，我还要问问其他的国王，他们到底同不同意我和你们开会。你也知道，你们的突然撤军，让我们东西洲的那些国王，还有百姓对于你们是非常失望的，当然，我们也能够理解，你们想要保存实力，但是也不该这么快撤军，让我们这些国家的部队，完全没有布置好，如果不是我们那些国家通力合作，估计现在还不知道有多少国家会亡国！”李流坐在那里，还是很淡然的说着。

　　他可不着急，世家要进攻他们，李流早就预料到的，但是就是没有预料的，会这么快！

　　“这个，事情很紧急，我们这些国王，希望能够和你，还有秦龙国的国王好好谈一次！”木里齐在电话那边，语气非常低的说着。

　　“嗯，可以啊，但是这几天，你是知道的，我要大婚，秦龙国的国王要嫁女，你说，我们这个时候开会，还跟我们两个国家无关的会议，这样的事情，对于谁来说，我估计谁也不会答应不是，要开会行，过几天吧！”李流坐在那里，开口说着！

　　“这，行，过几天就过几天，对了，这次你大婚，我们会派遣代表前往过来恭贺！”木里齐坐在那里开口说道。

　　“来者是客，我李流这点规矩还是懂的！”李流坐在那里说着。

　　“行，谢谢，谢谢！”木里齐在电话那边说着。

　　接着李流就挂了电话，脑子里面想着这个事情，世家突然进攻，让李流有点措手不及，不知道世家那边到底打着什么主意，或者世家那边到底有什么变化，想到了这个，李流拿着电话，拨打了陈家族长的电话。

　　很快，陈家族长就接了电话。

　　“前辈你好，还没有休息呢？”陈家族长对于李流的电话，非常重视，地位也是放的非常低！

　　“没呢，今天刚刚接到了一个消息，世家那边突然对大洋洲那边展开了攻击，我知道世家肯定会打其他的洲，但是我不明白的是，为什么这么快，我们才签订合约没有几天，他们就动手了，这个是怎么回事？”李流坐在那里，对着陈家族长问了起来。

　　“这个，我不能说，但是，肯定是非常急的，事情也是有的，我只能这么说！”陈家族长听到了李流的问话，有点为难的对着李流说道。

　　“嗯，让你为难了，行，我会查清楚的！”李流听到了，知道确实是世家那边有事情，但是陈家族长肯定是不能说的。

　　虽然他和其他的世家分开了，但是毕竟，他也还是被世家威胁着，如果陈家族长把世家的事情告诉了李流，被世家那边知道了，肯定会干掉他。

　　李流挂了电话以后，就站了起来，对着女官说道：“联系陈清，让他马上收集世家那边的情报，世家那边的情况有变，我需要知道到底发生了什么事情！”


第1270章 世家的目的

　　李流回到寝宫以后，就去休息了。

　　第二天一大早，李流就开始坐车，前往机场那边，他要去接秦瑾萱过来，而此刻，陈清和孙谋成两个人已经在内宫外面等着李流了。

　　“上车！”李流对着他们两个说道，他们两个很快就上了李流的车，李流的车是专车，里面空间巨大。

　　“陛下，昨天晚上接到了你的命令以后，我就命令在世家联邦首都那边，还有所有在世家控制区的人，开始收集情报，同时，我命令情报参谋们开始综合分析所有世家的情报，今天早上，我们得出了三个情况！”陈清进来以后，马上对着李流汇报说道。

　　李流听到了，点了点头，示意李流说下去！

　　“第一，世家那边最近对于陆军作战一直战败，非常不满，同时，对于我军和秦龙国的部队强势压制，也很恐慌，所以他们需要开拓海外的飞地，正好能够让我们大汉帝国鞭长莫及！第二个就是，世家那边分裂了，根据我们收集到的情报，世家那边大概有20多个家族分了出去，他们大多数就是要一两个省份，然后和世家分开，世家那边可能分开了以后，会出现经济问题，或者担心未来会出现经济问题，需要提前布置海军。第三个，根据我们的情报显示，西洋洲那边的造船业非常发达，整个西洋洲之前造船的总数能够占到全球的三成，而西洋洲占地面积只是占据着全世界不到2%，人口占据不到1%，世家如果控制了这里，那么他们的海军，很快就会发展起来！”陈清坐在那里，对着李流汇报说道。

　　“可是你还没有说，为什么会昨天突然发动攻击，当然第一个第二个原因，可能会促使世家那边加强攻击，但是第三个条件，他们如果拖后半个月一个月，影响也不是很大的！”李流坐在那里，看着陈清说道。

　　“陛下我来说吧，我认为恰恰是第三个条件，才促使世家那边提前发动了攻击！”孙谋成坐在那里，对着李流说着。

　　“哦，说来听听！”李流听到了，马上看着孙谋成。

　　“陛下，你想啊，我们的陆军部队进攻的速度这么快，按照这个趋势下去，最多到明年冬天，我们就能够完成战事，世家他们也知道这个时间的，所以他们需要抓紧时间。

　　提前一天，他们都能够获取到更多的战舰，还有陛下你想想看，昨天战报上面说，西洋洲那些国家的海军舰艇，几乎是被世家的部队俘虏了，这个也极大的增加了世家海军的实力。

　　而那些工厂，我相信世家肯定也会保护好，肯定不会让他们停工的，甚至那些造商船的船厂，都会转而开始建造军舰，另外就是世家那边在东西洲的船厂，需要转移到那边去，这个都是需要的时间的。

　　而西洋洲的地理位置特殊，距离我们东西洲和其他稍微大一点的洲，都是非常远的，任何一个地方想要进攻西洋洲，都是需要出动海军航母搭载空军前往进攻。

　　所以这个地方，世家如果控制了的话，那么他们的海军，就完全可以护着他们西洋洲的安全，世家的人，也可以在那边生活。

　　同时，他们还可以对其他的小洲，实行登陆作战，另外，就是转移财富，把我们东西洲掠夺的财富，都往西洋洲那边转移！”孙谋成坐在那里，对着李流解释着。

　　此时李流才明白怎么回事了。

　　“聪明啊！”李流听到了，点了点头，赞同的说着。

　　世家的这次举动，李流才明白怎么回事，原来是抓紧时间为了下次作战做准备！

　　“陛下，看来，世家那边估计是要放弃东西洲了！”孙谋成坐在那里，看着李流说着！

　　“放弃才好，不过，我们的海军，也要加紧建设，虽然到时候可能起不到大的作用，可是还是需要有，我们帝国的海岸线太长了，未来，我们还要和其他的国家竞争，所以，这个事情，你还是需要盯着才是！”李流对着孙谋成说道。

　　孙谋成听到了，点了点头。

　　很快，车辆就到了机场那边，孙谋成他们也下车回去，接他们的车队就在后面，而李流上了飞机以后，帝国的空军战机早就在这里等着了，开始给李流的战机护航。

　　等到了秦龙国的凌空，秦龙国的战机，也开始为李流护航，而在秦龙国京城那边的机场，机场都已经清空了。

　　秦瑾冲和秦瑾龙两个人站在那里，等着李流的到来，欢迎的队伍也准备齐全了，李流的飞机快到了以后，他们这边就接到了通知。

　　“大汉帝国皇帝的专机来了！”秦瑾冲站在那里，对着秦瑾龙说道。

　　“那就好啊，我这个姐夫，不得不说，真牛，娶老婆都和别人不一样！”秦瑾龙站在那里，感慨地说道。

　　“你以为呢，一个底层的百姓，靠自己打出一份天地，那是一般人能够比的，要不说，大姐也是有眼光呢，那个时候李流要退伍，大姐愣是把他给留住了！”秦瑾冲听到了，也是笑了一下说道。

　　很快，飞机开始降落，那些工作人员铺好了红地毯，李流从舷梯上面下来，就看到了秦瑾龙和秦瑾冲。

　　“两位皇子好！”李流笑着下来开口说道。

　　“见过大汉帝国陛下！”秦瑾龙和秦瑾冲马上行礼说道。

　　“好！”李流点了点头。

　　“大汉帝国陛下请，你的府邸，我们都已经安排一新，并且你们老家的子弟也过来了！”秦瑾冲往旁边一站，对着李流说着。

　　“好，请！”李流点了点头，虚手一台，开始往前面走去，他们两个则是跟着，很快，车队就开始驶离了机场。

　　在机场外面，有很多百姓打着标语，说是感谢李流救了他们的，也有说，全靠李流才打败世家的。

　　李流看到了，只是微微一笑，很快，车队就到了忠勇伯府。

　　此时，在忠勇伯府邸外面，大量百姓在围观着，全帝国的百姓，都知道李流是从这里走出去的，所以，他们也想要目睹大汉帝国的英姿。


第1271章 有什么目的？

　　李流他们回到了忠勇伯府邸，因为李流还是秦龙国的一等忠勇伯，而且也没有取消他的爵位，所以，现在李流还是秦龙国的伯爵，刚刚到了府邸。

　　李流一下车，远处的百姓就开始欢呼，主要是李流在秦龙国太有名了，当初他们都是看着李流从决战场活下来，接着就是知道李流一手带着浴血佣兵团的部队，在西南那边作战，然后就是建立大汉帝国！

　　“陛下，先进去吧？”负责李流警卫的叶贤藤，马上对着李流说着，现在叶贤藤也是李流的贴身警卫之一，重大的场合，李流都会带叶贤藤出发。

　　“嗯！”李流点了点头，微笑的对着远处的百姓挥手示意，那些百姓就更加欢呼了，走到了府邸门口，李流就看到了村长大伯和那些伯伯叔叔们都在，因为李流要在这里迎娶秦龙国的长公主，所以他们都需要过来。

　　“见过陛下！”他们马上鞠躬喊道。

　　“免礼！”李流笑着对着他们说道，他们听到了，都是笑着站直了身体。李流径直往里面走去，而村长大伯也到了李流身边。

　　“陛下，刚刚秦龙国的陛下打来了电话，问这边还缺什么不？这次，秦龙国的陛下送来了很多东西，包括这边酒宴的东西，知道陛下你可能要宴请一些朋友！”村长大伯开口说着。

　　“嗯。一些老朋友，主要是在决战场认识的，对了，联系了没有？”李流说着看着叶贤藤。

　　叶贤藤马上点头说道：“名单我之前就发到这边来了，警卫部队应该是联系了，今天的晚宴，我等会再去问问！”

　　“好，要确保名单上的人，都已经联系上了！”李流点了点头开口说道，很快，李流就到了客厅这边。

　　“陛下，秦龙国国王陛下找你！”一个女官过来，对着李流说着，李流听到了，接过了电话。

　　“陛下好！”李流微笑的说着。

　　“嗯。有空吗？有空的话到我的书房来一趟，秘密来，有点事情想要和你提前商量一下，关于国际形势的！”秦臻国在电话里面笑着问了起来。

　　“有，我马上过来！”李流听到了，点了点头，然后把电话拿在了手上！

　　“我要出去一下，等会有客人过来了，你们直接招呼！不用警卫跟随！”李流站了起来，对着叶贤藤他们说道。

　　“是！”他们听到了，马上就点了点头接着李流到了一个房间里面，瞬移出去了，再次出现的时候，就是秦龙国国王的书房。

　　“见过陛下！”李流笑着对着秦臻国说道。

　　“哈哈。还是你们方便啊，我听说，丫头好像也有这个本事？”秦臻国笑着对着李流说着。

　　“修炼到了一定的修为，就可以了！”李流笑着点了点头。

　　“来坐下，我刚刚让女官提前送来了茶水，等会我们翁婿两个好好聊聊。没人知道我们两个在这里！”秦臻国笑着请李流坐下。

　　“昨天晚上我本来就想要给你打电话，但是我想到你今天就要过来了，加上，都是今天白天发生的事情，打电话给你吧，你身边肯定是有人的，所以，我就想着，等你到了我们再来谈谈这个事情！”秦臻国坐下后，对着李流说着！

　　“什么事情啊？”李流听到了，开口问道。

　　“昨天其他洲的国王，肯定给你打过电话吧？他们也跟我打过，都说要派人来参加你们两个的婚礼，我想着来者是客，我也没有拒绝，毕竟，现在我们和其他洲的那些国家，也不是仇敌！”秦臻国坐在那里，看着李流说着。

　　“嗯，打了，我也同意他们来了，他们想要和我商量一下如何对付世家的事情，我借着结婚为由，推脱了！”李流点了点头，看着秦臻国说道。

　　“嗯，我也是这个理由，其实是还不知道你的态度，不过，我多少猜出来一些，但是我有点不懂你的想法，按理说，现在可以完全干掉世家的部队了，我们的部队如果全都投入进去，那么世家的部队，根本就跑不了！”秦臻国坐在那里，对着李流问了起来。

　　“你是想问，我为什么愿意让世家继续往其他的地方打，而不是干掉他们？”李流坐在那里，看着秦臻国问了起来。

　　“嗯。之前你实力弱，需要其他的国家拖住世家的部队，这个我能够理解，但是现在，我们完全不需要了，只要我们两个国家的部队出动，那么肯定能够干掉世家的部队，所以，你现在的想法，我有点不懂，我不知道你是有其他的目的，还是说，还不了解自己国家部队的实力？”秦臻国听到了，点了点头，看着李流问了起来。

　　“我有目的，我希望全世界的百姓，都能够记住这场战争，让他们以后。不敢轻易去发动战争，同时也希望消耗干净这个世界的资源，如果不消耗光这些资源，我相信，不用几年，肯定能够再次打起来，毕竟，我们两个国家控制的土地面积太大了，到时候，他们那些国家看到了，谁不眼红，另外就是我们的修炼方法，到时候肯定会传出去的，一旦其他的国家获得了，他们的人，也能够修炼，到时候我们的部队实际上是没有优势的，所以，到时候战争会继续爆发，而如果让他们继续打下去，继续消耗他们的资源，到时候，哪怕是那些国王想打，我想他们的百姓也不会支持，战争会让他们记住和平的日子是多么可贵！”李流坐在那里，看着秦臻国解释了起来！

　　“嗯，也是。毕竟有这么多人修炼，肯定会有人传出去的！”秦臻国听到了，点了点头，赞同的说着！

　　“所以，让世家他们打吧，尤其是其他洲的国家，那些国家的百姓，需要记住战争到底有多可怕，否则，这个星球，是和平不了的！”李流坐在那里，继续感慨的说着，秦臻国听到了，再次点头！

　　“那，这次你结婚后，他们肯定会继续来找你谈的。到时候我们该答应还是不答应？”秦臻国继续问了起来。


第1272章 控制

　　秦臻国和李流在书房里面聊着，他们需要交流一下国际的形势和看法！

　　“不谈，我们不可能和他们和谈，但是，我们可以出售物资给他们，最起码，最前面的那个阶段，我们不能去谈！”李流坐在那里，对着秦臻国开口说道！

　　“不谈的话，他们可能顶不住的，世家的部队，只要登陆了，我估计那些国家，肯定麻烦！到时候那些小洲被世家控制了，对于我们来说，就不是好事了！”秦臻国听到了，对着李流说道。

　　“世家这么点人，控制着这么多军队，我相信，只要他们的部下当中，有人抱着怀恨的心思，那么战争，就会出现变化，现在是因为世家对于他们的威胁还太大了，但是，总会变的，另外就是我们也需要那些小洲去消耗世家的资源，你不要看他们到时候能够占领那些区域，但是能不能控制住，就是一个问题，尤其是那些小洲看到了没有其他国家支援他们的希望，他们会反抗的！”李流坐在那里，对着秦臻国说道。

　　“你这么说不现实，能够反抗成功倒好，如果反抗不成功，怎么办？”秦臻国坐在那里开口说道。

　　“我说的是，现阶段，我们不接待，等我们把东西洲的事情弄完了再说了，东西洲的事情摆平了，我们才能对其他的洲出兵，现在我们出兵，只能被世家牵着鼻子走，到时候，海军那边一旦打不好，我们就麻烦了，海军靠的装备和将军的指挥能力，而不是靠修炼就能够解决的，一旦战败，我们就在再也没有和世家对抗的机会了，最起码，他们在各个洲是安全的，而目前，我的大汉帝国，根本就没有海军，如果真的要打，那就要靠你们了，如果你们战败了，怎么办？”李流坐在那里，看着秦臻国问了起来。

　　秦臻国听到了，考虑了一下，点了点头。

　　“现在也不知道能不能打赢，但是，如果我们不介入的话，到时候世家控制其他洲的土地太多了，他们就逃过一劫了！”秦臻国看着李流说道。

　　“他们不可能能够逃过一劫的，老天早就注定了他们的出路了！就是死路一条，他们越入侵就会死的越快。到时候怎么死的，他们可能都不知道！”李流坐在那里，笑了一下说道。秦臻国听到了，就看着他。

　　“相信我，让世家去打吧，不让他们打，我们东西洲的战事可不会这么快结束，其他洲的国家，我是提醒过他们的，说世家可能会入侵他们，但是他们不相信，他们认为打世家就需要有利益。要实实在在的利益，可是他们没有想过，没有亡国，就是最大的利益，现在他们着急了，有什么用？西洋国的海军，被世家给突袭了，而且那些舰艇全都被俘虏了，不但加强世家的海军实力，还减弱了其他洲的海军联盟实力，加上西洋国的造船能力之强。我相信，不用多长时间，世家就会全面进攻整个其他洲，所以，现在其他的国家，该加强自己的海军建设和防御阵地建设，如果被世家的部队登陆成功了，那么那些小洲，就麻烦了！”李流坐在那里，对着秦臻国说着，秦臻国听到了，点了点头。

　　“那就不谈，让他们打，可是那些国家肯定会一直来找我们的，他们知道我们的陆军的厉害，他们肯定会要求我们两个帝国出动陆军部队，协助他们陆地防御！”秦臻国坐在那里开口说道，李流听到了点了点头，然后坐在那里想了起来。

　　“我的建议是。出动小部分陆军部队到其他洲的国家去，维持一种战争平衡，这样的话，世家的部队不能从其他洲获得资源，同时他们的资源还在消耗着，你说呢？”秦臻国对着李流问了起来，李流听到了，还在想着。

　　“我认为这样比较好，毕竟，世家的部队可是有这么多，如果让他们控制了这么多洲，到时候战争还不知道什么时候结束，我相信，世家的部队一旦登陆了他们洲，他们国家的百姓，就知道战争有多苦了！”秦臻国坐在那里，还对着李流说着。

　　“行。不过，需要派遣部队的话，需要我们两个国家联合对这些国家评估，看看他们到底能不能顶住，同时，还需要算好需要出动多少部队，部队到了那边，该怎么打！”李流听到了，点了点头，同意了秦臻国的想法。

　　“嗯，行，这个是肯定要的！”秦臻国听到了，点了点头，接着两个人交流了一下其他的形势，然后李流就走了。

　　不过，他没有去自己的府邸，而是去了长公主府留给自己的那个房间，到了那个房间的时候，李流听到外面的人都在忙着。忙着布置这里。

　　毕竟，李流需要到这里来结亲，然后到皇宫那边去，所以现在这边的工作人员都在张灯结彩！

　　李流打开了房门，坐在楼下还在办公的秦瑾萱就听到了那个房门打开的声音，疑惑了一下，就从自己的办公室里面出来了，正好看了李流站在二楼的走廊上，看着下面。李流看到了秦瑾萱出来了，马上就跳了下来，到了秦瑾萱身边。

　　“来了也不知道打一个电话！”秦瑾萱责怪的看着李流说着。

　　“刚刚我从你父皇的书房里面出来，想了一下，还是来看看你，要不然，下午我在府邸那边还需要招待客人！”李流听到了，笑着说着。

　　“见过大汉帝国陛下！”那些工作人员看清是李流以后，全都跪了下去。

　　“免礼！”李流笑着对着他们说道。

　　“陛下，你可真厉害啊，这次你结婚，不得给我们这些部下发发红包什么的？”冬梅站在那里，看着李流笑着问了起来。

　　“我结婚，你管我要红包？你是不是搞错了？”李流听到了，吃惊的看着冬梅问了起来。

　　“一般人是不需要这样的，但是你不同啊，你是大汉帝国陛下啊，娶得可是我们秦龙国的殿下，还是和我们情同手足的姐妹，我们几个人，那肯定是要收红包的！”冬梅站在那了，笑嘻嘻的看着李流说着。


第1273章 终于嫁出去了

　　冬梅问李流要红包，理由还很强大，李流不是一般人，娶得也不是一般人，所以要给红包，李流听到了，笑了起来。

　　“行，每个人给你们10万总行了吧？”李流听到了，笑了起来，接着就拿着自己的手机，给他们赚钱。

　　“陛下大方！”冬梅听到了，非常高兴的说着！

　　“死丫头。就知道买包包！”秦瑾萱听到了，笑着骂了起来。

　　“那是，我的包包可是能够赚钱的！”冬梅听到了，非常得意的说着，很快，李流就和秦瑾萱到了书房这边。

　　“嗯，马上就可以名正言顺了！”李流搂着秦瑾萱在沙发上坐着，笑着说了起来。

　　“美得你呢，你可是还有任务的！”秦瑾萱打了一下李流说道。

　　“那没事，能完成！”李流听到了，还是笑着说了起来。

　　“今天你不是要请客吗？晚上我要不要去？”秦瑾萱听到了，对着李流问了起来。

　　“有空的，你就过来，没空就算了，以后你还没有机会见他们啊？”李流听到了，不在意的说着，知道秦瑾萱现在忙，明天一大早，她还要早起打扮。

　　“嗯，那我就不去了，还有很多事情要处理，另外，很多小洲的国王储君都给我发来了消息，一个是恭喜的消息，另外一个就是希望能够找我谈谈，估计是谈合作的事情，世家昨天进攻西洋洲，确实是给了那些国家当头一棒！”秦瑾萱坐在那里，开口说着！

　　“嗯，刚刚我去宫里面，就是和你父皇商议这个事情的，到时候根据情况来出动部队，确保世家的部队，不能全面占领就行，但是也需要给那些国家一个教训，让他们知道，这场战争，谁要避免不了，和谁都有关系！”李流坐在那里，对着秦瑾萱说着。

　　秦瑾萱点了点头，李流在秦瑾萱的办公室坐了一会，就回去了。

　　中午有部分老友过来了，其实就是之前的老上级，晚上，来的人更多，都是整个朝廷重要的人物，李流肯定是需要请他们的。

　　因为李流本身在帝国就是有着非常重要的身份，如果李流没有创建大汉帝国，那么秦龙国的大将军，非李流莫属。

　　第二天一大早，李流也是早起，那些女官给李流装扮了一翻以后，到了时间点，李流就开车前往长公主府。

　　而此刻，从李流到长公主府府邸的那条路上，百姓全都围满，都是来看李流和秦瑾萱大婚的，李流的车队刚刚出门，百姓就开始欢呼了起来，大量的百姓举着手机拍摄这个场景！

　　“陛下，你看你在秦龙国多受欢迎？”叶贤藤前面，对着李流说着。

　　“哈！”李流听到了，也是笑了起来，看着外面的人群，一路上，鞭炮声不断。

　　很快，李流的车队就到了秦瑾萱的府邸，此时，秦瑾萱正在闺房里面穿着婚纱，等着李流过来。

　　“殿下，大汉帝国的陛下到了，车队已经进了府邸！”春桃进来对着秦瑾萱说道，她们四个也是打扮一新，作为秦瑾萱的伴娘，这次她们四个也要陪着秦瑾萱一起前往大汉帝国。

　　“嗯！”李流听到了，微笑的点了点头，此刻，春桃眼泪确是流下来了。

　　“春桃！”秦瑾萱通过镜子看到了春桃流泪，也是很感触的喊着春桃。

　　“殿下，我是高兴的，打小，我们就担心殿下该嫁给谁，现在，看到殿下嫁给了自己的心上人，我们高兴呢！”春桃马上抹干净自己的眼泪，对着秦瑾萱说道，此刻，其他三个女孩，也是笑着流泪！

　　“谢谢你们，谢谢！”秦瑾萱站了起来，和她们四个人拥抱在一起，当初秦瑾萱把李流掉在身边，还有后面的事情，她们四个人都是帮了很多忙的，间接的促使这个好事的形成。

　　“殿下，今天我真高兴，看到殿下终于嫁给自己喜欢的人了！”冬梅也是抱着秦瑾萱哭着。

　　“死丫头，你也该找一个了！”秦瑾萱拍着冬梅的后背说道。

　　“才不找呢，哼，我有钱！”冬梅笑了一下说道，一下就把她们四个人逗笑了！

　　“来，轻轻擦干眼泪，等会陛下就要进来了，还以为我们殿下不想嫁呢，那就麻烦了！”春桃拿着纸巾，轻轻的擦拭着秦瑾萱脸上的眼泪，接着她们几个擦拭着。

　　“大汉帝国皇帝陛下到！”门口的警卫，也是李流的熟人，之前李流可是在担任过很长时间的警卫，所以这次凡是李流能够路过的地方，那些警卫全是熟人，他们用这样的方式，来祝福他们两个。

　　“站住！那个什么？没有那么容易吧？咱们可是伴娘的！得给好处，才能进门！”冬梅听到了，马上跑了过去，正好拦在了李流前面。

　　“啥玩意，昨天刚刚给了10万，还要好处？”李流听到了，吃惊的看着冬梅问了起来。

　　“昨天是昨天，今天是今天，今天想要娶我们殿下，肯定需要给好处，钱不要了啊，钱不要了，给其他的！”冬梅站在那里，对着李流赶忙说道。

　　“死丫头！”秦瑾萱听到了，笑着骂了起来。

　　“殿下，这个可是我们最后一次讹他的机会，要是以后，可就不敢了，春桃，大姐，快点，想到了要什么好处没有？”冬梅站在那里，对着后面那几个人说着。

　　“行，你自己说，要什么好处？”李流听到了，也是笑着看着冬梅。

　　“嗯，好像我们该有的都有了，要不陛下，你给冬梅赐婚吧，就她还没有男朋友！”春桃站在那里，不拘言笑，说这句话的时候，还是一脸平静。

　　“哈哈哈！”

　　“行，这个我同意了！”房间里面的那些人一听，全都大笑了起来，李流也是把话接了过来。

　　“什么啊，不行，这个不行，我自己找，大姐，你不能这样坑我！”冬梅站在那里，对着春桃装着怒视地喊道。

　　“谁让你不找呢？”春桃接着说道。

　　“我还小啊，我最小啊！”冬梅站在那里接着说道。

　　“行了，你们结婚的时候，我送你们每个人一套房子！就这里京城的！”李流站在那里，笑着看着她们说了起来！


第1274章 秦龙国婚礼

　　李流到了秦瑾萱的闺房门口，就被冬梅他们拦着了，要好处，李流笑着答应了，等他们结婚了，一个人送他们一套房子。

　　她们四个听到了，也是非常高兴，知道李流有钱，作为一个帝王，这点钱李流肯定是有的！

　　“新姑爷请进！”冬梅笑着让开了自己的位置。

　　李流则是快步的走了过来，到了秦瑾萱身边，然后单膝跪下，伸出一只手，秦瑾萱也伸出手来，李流过去，接住她的手，站了起来，两个人相视而笑！

　　“来，我抱你下去！”李流笑着对着秦瑾萱说着。

　　“好！”秦瑾萱微笑的点了点头，而李流马上就把秦瑾萱拦腰抱起来了，往后面走去。

　　“鞭炮。乐队！响起来！”夏荷拿着对讲机，大声地喊道。

　　“噼里啪啦！”的声音马上传来，接着就是鞭炮的声音，李流抱着秦瑾萱下楼，接着到了外面。

　　此刻，皇家的那些子弟，也是纷纷鼓掌着，那些皇家子弟后辈，基本上都在这里看着，等会他们还要一起进宫，在宫里面参加午宴。

　　下午，李流要带着秦瑾萱去自己的忠勇伯府邸，然后开始开车前往老家那边，去老家那边祭祖以后，才能坐飞机前往大汉帝国！李流抱着秦瑾萱到了婚车上面。

　　此时，外面的那些警卫和秦瑾萱的秘书们看到了，也是纷纷鼓掌着，他们祝福着这一对新人，上车以后，车队开始往皇宫那边开去，而李流和秦瑾萱两个人互相握紧了对方的手！

　　“真不容易！”李流看着外面的一切，笑着说道。

　　“这句话该我来说！”秦瑾萱也是微笑的说着。

　　“都一样，我也没有想过，有一天，我能够光明正大的娶你，也没有想过，我居然还能娶两个老婆！”李流坐在那里，继续笑着。

　　“得意吧你，你可是历史上为数不多娶长公主的人，还能再娶一个老婆的！”秦瑾萱轻轻的拍了李流一下，嗔怪的对着李流说道。

　　“那是，我也是历史上为数不多从百姓一路干到皇帝的人吧？多少有点特殊是吧？”李流听到了，得意的说着，而秦瑾萱听到了，则是点了点头，靠在了李流身边。

　　“委屈你们两个了！”李流搂着秦瑾萱，拍着秦瑾萱的肩膀说道。

　　“不委屈，我和渃儿，没有人感到委屈，相反，感到很幸运，认识了你！渃儿和我都知道，你不是那种好色之人，要不然，作为帝王的你，现在在你的后宫里面，还只有张渃和我两个人！这样就够了！”秦瑾萱对着李流笑着说着！

　　“嗯，有你们两个就够了！”李流笑了一下说道，很快，车队到了皇宫那边。

　　此时皇宫里面，皇家的人，全部都来了，李流他们的车队停稳了以后，李流抱着秦瑾萱下车，然后帮他整理好衣服，接着李流伸出手来，拉着秦瑾萱的手，开始往庆典的宫殿里面走去！

　　“来了，大姐来了！”几个年幼的皇子公主高兴的喊着。

　　皇后听到了，也是很高兴，从早上开始，她的眼泪就没有停过，虽然她也知道，秦瑾萱就是去大汉帝国住几天而已，未来，大部分的时间，都会是在这里。

　　但是她还是忍不住的感慨，感慨自己的女儿，今天出嫁了，之前他们一直担心秦瑾萱嫁出去，可现在不但嫁出去了，而且还是嫁给了这个星球最牛的男人。

　　“恭迎殿下，恭迎大汉帝国陛下！”那些皇族的子弟，看到李流和秦瑾萱两个人进来，纷纷跪下喊道。

　　“平身，免礼！”秦瑾萱微笑的说着，手也是虚抬了一下，那些人也是站了起来。

　　接着秦瑾龙也走了过来，站在了秦瑾萱身边，跟着秦瑾萱一起往前面走去，到了最上面的主席台上以后，秦臻国，秦龙国的皇后，太后，都坐在那里。

　　李流和秦瑾萱两个人走了过去，马上开始跪下。

　　而刚刚跪下，秦臻国马上就站了起来，把他们两个扶起来。接着拉着李流的手：“李流，你的人品我知道，什么话我也不多说，你们两个人以后不管有什么事情，你们自己两个人商量解决！父皇相信你们两个，也祝福你们两个！”

　　“谢谢父皇！”李流站在那里，开口说道。

　　“嗯，丫头啊，嫁出去了！”秦臻国说着就走到了秦瑾萱身边。

　　“父皇！”秦瑾萱一听到父亲这么说，马上就哽咽了。

　　“不哭，不哭，爹高兴呢，高兴我家的丫头，终于是嫁人了！丫头，爹跟你说，这个女婿，爹，非常满意！”秦臻国接过了下人递过来的纸巾，轻轻的帮着秦瑾萱擦拭着泪水！

　　“嗯！”秦瑾萱哭着点了点头。

　　“陛下，开始要举行结婚大礼了！”礼亲王到了陛下身边，对着陛下提醒说道。

　　“嗯，举行，举行！”秦臻国点了点头，眼泪也是止不住。

　　虽然人说皇帝无情，但是对于自己这个女儿，他是打心眼里喜欢，从小聪慧，很小就帮着自己处理政务，吃了很多苦。

　　如果秦瑾萱不是长公主，那么小时候就不用那么吃苦了！接下来，就是举行结婚大殿，秦瑾萱和李流也要在这里祭祖，接着就是拜天地父母等等。

　　大典举行完毕了以后，就开始举行午宴，李流和秦瑾萱两个人，开始挨个座位敬酒。

　　到后面，整个宫殿里面100多桌，李流和秦瑾萱的敬酒到位了，对于李流的酒量，整个秦龙国的皇家，算是见识到了。

　　午宴过后，李流接着秦瑾萱到了忠勇伯府邸，此时，李流这边的皇家未婚女子，也开始过来帮忙，换了衣服以后，整个李流这边的皇家子弟，可是随着大车队，前往李流的老家那边祭祖。

　　到了老家的时候，已经是半夜了。

　　第二天一大早，李流和秦瑾萱前往宗祠里面祭祖以后，开始坐车前往机场那边，登机以后，开始前往大汉帝国，而这次送亲过去的，是秦瑾冲喝秦瑾龙！

　　秦臻国夫妇也是从帝国首都这边出发，前往大汉帝国，参加李流的婚礼。


第1275章 等不及了

　　李流的飞机刚刚飞到了大汉帝国的领空，大汉帝国的空军部队，就过来护航了！

　　“陛下，皇后娘娘，帝国的空军向你们致敬，并祝福你们新婚快乐！”此时，叶贤藤过来，笑着对着李流说道。

　　“好，传朕的话，辛苦他们了！”李流点了点头，对着叶贤藤说道。“是！”叶贤藤微笑的点了点头。

　　“陛下，这个是忠亲王发来的急电！”这个时候，一个女秘书过来，对着李流说着。

　　“急电？”李流听到了，有点费解，现在还有什么急电，再说了，忠亲王现在也没有管理军队和行政院的事情，一般情况下，是不会发来急电的！

　　“该死的！”李流接过了电报，仔细的看了一下，马上就骂了一句。

　　“怎么了？”秦瑾萱看到了李流这样，马上问了一句。

　　“刚刚，木山国的代表和东西洲的国家代表发生了冲突，其他洲的代表把木山国的代表给打了！”李流坐在那里，苦笑的说着，同时把电报递给了秦瑾萱。

　　“打了？都是国家代表，怎么能够打起来呢？”秦瑾萱听到了，也很吃惊的看着李流！

　　“拿我的卫星电话来！”李流对着女官说道，女官听到了，立刻就把李流的卫星电话递给了李流，李流马上就拨打了李忠的电话。

　　“大哥，到底怎么回事，怎么能够打起来呢？”李流开口问了起来！

　　“是这样，木山国的代表，代表他们的国王过来送礼，我们肯定是接了，但是同时，其他国家的代表也来送礼，有一个国家的代表就嘲讽着木山国的代表，说他们现在知道巴结他们东西洲了，之前撤退的时候，怎么就没有想过这一天呢！而木山国的代表也不会说话，说我们东西洲这么多国家，其实是欠他们其他洲国家的，如果不是其他洲的国家出动了部队，那么东西洲大部分的国家都要亡国，这还不算什么，毕竟是事实，那些代表也没有去争辩，但是后面一句话，把大家的情绪给激起来了。木山国代表说，说我们东西洲的国家使诈，故意让他们其他洲的国家，拿不到好处，同时把他们推到了对立面去，这样好让世家转移视线，攻击他们，这样东西洲的压力就小了！”李忠在电话里面对着李流说着。

　　“扯淡！”李流听到了，马上发火的说着。

　　“是，所以，其他的代表也不服气，就和他争辩了起来，慢慢的，就失控了，就打了起来，木山国的代表挨了几脚，还有身上也被打了几拳，没有什么大碍，但是这个事情影响非常不好，其他洲的国家代表，想要找我们要说法，其实一开始他们争的时候，李振就去劝了，而且还出动了皇家禁卫军隔开他们，但是他们出宫了打的，和我们关系不大！现在两方的代表，都在争着！”李忠继续在电话里面对着李流解释着。

　　“他们在宫外打的？”李流听到了，马上问了起来。

　　“是的，李振看到情况不对，就让禁卫军驱离他们，让他们离开皇宫，刚刚出了皇宫，他们再次争吵，所以就打了起来！”李忠在电话那边说道。

　　“嗯，不管他们，让他们争去，让京城的禁卫军，守住他们的代表处，只要他们不冲击代表处就好，剩下的，让他们自己去解决！”李流听到了，对着李忠说道。

　　“是，但是现在很多国家，主要是其他洲的国家，向我们抗议，说我们没有保护好他们的代表！”李忠听到了，对着李流继续说道。

　　“不要搭理他们，等我回来处理，我还没有找他们的麻烦呢，我大婚的时候，给我弄出了这么一出出来！”李流不满的说着。

　　“是！”李忠听到了，在那边回应说道，李流则是挂了电话！

　　“宫外打的？”秦瑾萱刚刚也听到了电话，对于她来说，这样的电话她想听就能够听到。

　　“哼，想要找我谈！”李流冷笑了一下说道，秦瑾萱听到了，也是点了点头，知道那些代表的意思了，他们现在等不及了，故意弄出这么一出，激发矛盾。

　　这样李流就要出面见那些大使，而见那些大使，他们就有可能提到出兵其他洲的事情。

　　而如果不弄出这一出，李流可能一个星期都不会见他们的，其他洲的国王，他们可等不了！

　　“看来，其他洲的情况很危机了，估计世家那边又有什么举动，让那些国家感到恐慌了！”李流坐在那里，笑了一下说道。

　　“估计也是，那你打算怎么处理这个事情？”秦瑾萱点了点头，看着李流问道。

　　“不处理，有本事他们那些国家自己打仗去，关我屁事，我们只是负责他们不会被袭击，但是不负责他们在外面打架，他们要打，就让他们打好了！没有一个星期，我是不会和他们的国王谈这些事情的，让他们也知道知道，世家，可没有他们想的那么好！”李流坐在那里，冷笑了一下说道。

　　秦瑾萱听到了，也是笑了起来，飞机经过了几个小时的飞行，终于是到了大汉帝国的皇城龙京市，李忠代表皇家接机，李流他们刚刚下飞机，就马上坐车前往市区。

　　因为这边，比秦龙国晚了6个小时，现在这边正好是上午，李流今天上午，要举行结婚大典！

　　车队很快就往皇宫那边开去，一路上，很多百姓在夹道欢迎，挥舞着大汉帝国的国旗和秦龙国的国旗！

　　很快，车队就到了皇宫里面，李流安排好了秦瑾萱临时休息的地方，接着马上就去内宫，去接张渃出来。

　　今天，他要和她们两个一起举行结婚大典！接张渃出来以后，李流就让他们两个坐在一起聊天了！

　　“陛下，秦龙国的国王，皇后，还有其他随行的皇子，都到了，另外，村长大伯他们也都到了，三爷也到了！”李忠看到了李流出来，马上对着李流汇报了起来。

　　“还行，还有一个小时，来得及！”李流看了一下手表，还差一个多小时到12点，时间方面来得及。


第1276章 礼成

　　李流出来了以后，李忠就对李流汇报说，所有人都到齐了，李流听到了，也松了一口气，12点之前，要办完那些事情，所以现在还来得及。

　　李流转身就进去了，接着负责司仪的那些女官，开始做好准备，李流他们需要到勤政殿那边去拜堂，同时，帝国的那些有爵位的人，还有在京城的高官们，还有各国的代表，都会在勤政殿外面等着李流他们进去。

　　“陛下，可以开始了，所有的东西都已经准备好了！”女官过来，对着李流说道！

　　“好，我们走吧！”李流听到了，点了点头，然后站在中间，左边是张渃，右边是秦瑾萱，她们两个后面，还跟着李流家族的几个小孩子，帮着他们牵着婚纱的裙摆！

　　“陛下出发了！”女官拿着对讲机开口说着！很快，所有的人全都接到了通知，李流他们三个，走到红地毯上面，两边全是家族的子弟，他们在撒着鲜花瓣，一路直接到勤政殿这边！

　　“陛下驾到，仁皇后，义皇后驾到！”李流他们刚刚到了勤政殿大门口。

　　所以的朝堂文武百官，全都跪下，而那些其他国家的代表，则是鞠躬着，整个李流后面，就是秦臻国夫妇是站的笔直的，其他的人，必须要表示尊敬。

　　“进去！”李流开口说着，同时抬腿往里面走着！

　　“进入勤政殿！”女官大声的喊着，所有的人，全都站了起来，跟着李流他们三个进入到了勤政殿，李流带着她们两个，一直上到了勤政殿龙椅前面，然后跪下，进来的那些文武百官，也是跪下了。

　　因为李流之前在老家那边已经祭祖了，现在只要简单的在这边祭祀一下就好，然后就可以宣布婚礼结束！

　　“朕，李流，携仁皇后张渃，义皇后秦瑾萱，特在此地祭祖，愿先祖保佑我大汉帝国源远流长，千秋万代！”李流说着就磕头下去。

　　张渃和秦瑾萱两个人也是磕头下去，后面的那些文武百官，还有家族的子弟，全都跪下去，磕头，李流磕头完了以后，就先站了起来，扶起他们两个，然后径直往龙椅上面走去，取出两个盒子，交给了女官，然后再次下来。

　　“朕，今日赐予仁皇后印章，今后，大汉帝国内宫和皇家的示意，将交给仁皇后，仁皇后母仪天下，受帝国百姓敬仰！”李流说着，接过了女官的印章，递给了张渃。

　　张渃马上跪下去，双手接过了盒子：“臣妾谢陛下隆恩！”

　　李流接着扶着她起来，张渃也把盒子递给了身边的女官，接着李流从女官身边接过了一个盒子：“朕，授予义皇后印章，今后，协助仁皇后管理后宫和皇家，义皇后母仪天下，受帝国百姓敬仰！”

　　“臣妾谢陛下隆恩！”秦瑾萱也是跪下去，李流则是扶着她起来，接着她们两个也面向着文武百官！

　　“臣等见过陛下，见过仁皇后，义皇后！”所有的文武百官磕头说道！

　　“平身！”李流站在那里虚抬了一下手，开口说道，其他的人听到了，都是站了起来，而李流也是搀扶着两个皇后，走上了龙椅，坐下！

　　“今日朕大婚，大赦天下，所有俘虏，没有杀过人的，都可以释放！大赦天下的条件，等会会颁发圣旨！”李流坐在那里开口说道！

　　“谢陛下！”所有的人开口喊道。

　　“朕，同时还要宣布一个消息，朕估计还是有人知道的，仁皇后已经有身孕在身，而且已经快2个月了，朕希望这段时间，行政院的工作，各位副院长，还有各个部门的人，尽可能的内部解决，不要没事去找仁皇后，现在仁皇后需要安胎！”李流坐在那里，继续说道。

　　“是，恭喜陛下，请陛下放心，行政院这边肯定会勤勤勉勉工作，不敢过多打扰仁皇后娘娘！”此时，行政院的一个副院长站起来，对着李流说道。

　　“嗯，那就好，等会就请各位爱卿前往偏殿那边，朕会在偏殿那边举行大宴！”李流坐在那里，笑着说道。

　　然后就站了起来，和两位皇后从旁边的门出去了，其他的人也是出去了。

　　而很多国家的代表，非常诧异，他们还以为李流今天还会处理一下朝政，听听大臣们说什么。这样他们那些代表，可能就会出来说话，希望李流能够尽快出兵，或者说，能够和李流谈谈，但是李流根本就不给他们机会。

　　李流离开了勤政殿以后，就和两个皇后去后宫那边换好了衣服，接着到了勤政殿偏殿那边，李流在那边摆下了200多桌的酒席。

　　帝国的将军，按理说，都可以携带夫人前来参加酒席，如果在前线参战的，那么他们的夫人也要过来，或者说，派遣其他的人过来。

　　而所有的省级行政院长或者代理院长，都可以携带夫人过来参加的，所以酒席很多，李流到了那边以后，发表了简单的讲话，然后就宣布酒宴开始。

　　接着李流携带两个皇后去敬酒，没有人敢和李流拼酒，一个是李流在秦龙国那边喝出名了。

　　另外一个就李流的地位，没人敢这个时候开玩笑，很快，李流就到了那些国家代表坐的区域，李流端着酒杯过去，就看到了木山国的代表，帮着纱布，同时脸还是肿的，李流过去和他们举杯相庆，然后干了李流就想要走。

　　“大汉帝国皇帝陛下！”此时，木山国的代表看着李流喊道，李流听到了，站住了，看着他，其他国家的代表也是看着李流。

　　“现在国际形势非常严峻，我想请面见陛下你，和陛下你谈谈！”那个代表看着李流壮着胆子说道。

　　“嗯，行，等朕这段时间忙完了！”李流听到了，点了点头，转身走了。

　　木山国代表听到了，心里叹气了一声，知道李流还是没有给他们机会。

　　接着李流去敬酒另外一桌，此时，大商国的代表也和李流说着，希望明天能够和李流会见，李流听到了，则是盯着他。


第1277章 亲人

　　李流还在敬酒，在来到了那些国家代表的区域的时候，先是木山国的代表希望能够和李流会谈，李流说等自己忙完了再说。

　　而现在，大商国的代表，也希望能够和自己谈谈，还说希望明天能够谈谈。

　　“谈什么？朕刚刚大婚，这么多事情，国内的事情，朕都是要抽出时间来处理，现在可没有时间去处理国际的事情，所以，希望你们能够等等，再说了，现在也不着急，毕竟，世家那边可能不会进攻你们！是吧？不着急！”李流站在那里，举起酒杯，微笑的说着。

　　“大汉帝国陛下，现在世家的部队已经在进攻了，他们已经集结了海军部队！”大商国代表着急的说着。

　　“是啊，现在只能靠你们大汉帝国和秦龙国了！”另外一个其他洲的代表，马上对着李流说道。

　　“那你的意思，朕，不要结婚了，专门给你们擦屁股？”李流盯着大商国的代表开口问道。

　　“不敢，不敢，我就是希望能够尽快和陛下你谈谈！”大商国的代表听到了李流这样的语气，知道李流不爽了，马上说不敢。

　　“那就等朕有空再说！”李流看了那个代表一眼，接着端着酒杯就往旁边的座位走去。

　　而东西洲的那些国家皇家代表，包括一些国王和皇储，都是的轻笑了起来。

　　现在他们已经和李流联合在一起，根本就不怕世家的部队了，西线和北线那边，不但稳住了防线，现在部队还在开始反攻，虽然反攻的速度很慢，但是对于之前节节败退的俗世国家联合部队来说，现在能够反攻，已经是一个质的转变了，他们对于现在的情况，是非常满意的。

　　同时，现在其他洲的国家，希望和李流谈，肯定是希望李流出兵的，这个他们可不会轻易同意，他们还想着让李流和秦龙国那边多出兵到西线和北线去，加快反攻速度呢。

　　所以，现在东西洲的国家代表，和其他洲的代表，是有根本的利益冲突的。

　　李流敬酒完毕了以后，就回到了自己的位置上，其输出现在大家都已经吃的差不多了，李流也就宣布宴会散席。

　　同时，每个来参与婚礼的人，都会收到李流送出去的一份礼品，散席以后，李流就回到了后宫那边，在张渃的宫殿里面，李流和张渃，秦瑾萱三个人坐在那里吃着饭。

　　“这段时间，俗世的国家压力很大，我每次去行政院那边，都有其他洲的国家代表，到行政院那边，希望能够见我！”张渃坐在那里，给李流夹着菜，那些菜都是李流喜欢吃的。

　　“不管他们，我之前不也是，那些代表看到见我没有用，就去找我父皇了，我父皇已经和李流达成了协议了，不可能这么快出兵的，拖着就是！”秦瑾萱也给李流吃着饭说道。

　　“玛德，老子大婚，他们还敢在婚礼上说这样的事情！”李流坐在那里，不满的说着。

　　“他们也是没有办法了，要不然也不会打起来！”秦瑾萱坐在那里，看着李流说道。

　　“嗯，不管了，晚上，邀请秦龙国皇帝陛下夫妇和张渃你父母一起过来，我们一大家子就在这里吃饭，我现在最亲的人，就是你们了，两个老婆才是真正的亲人了！哦，对了。还有渃儿肚子里面的娃娃！诶，萱儿，你啥时候跟我生娃娃？”李流坐在那里，笑了一下说道。

　　“你滚！真不要脸，我还没有问你呢，你还倒打一耙是吧？我问你，咱们什么时候要娃娃？”秦瑾萱听到了，气笑了，打着李流问道。

　　“晚上要，晚上要，我努力点！”李流笑着说了起来。

　　“真不要脸，我发现他现在的脸皮比以前厚多了！”张渃也是笑着骂了起来。

　　“那是，不厚的话，能够娶两个媳妇？”李流有点得意的说着，秦瑾萱和张渃两个人听到了，都是无奈的摇头了。

　　晚上，李流在内宫请秦臻国夫妇和张渃的父母一起吃了一个饭，李流亲自给他们夹菜，而且都是以后辈的姿态来侍奉他们四个人，让他们四个老人，对于李流是非常满意。

　　甚至看了李流这么热情，都有点不好意思。晚上，李流和秦瑾萱躺在床上，李流搂着秦瑾萱，笑了起来。

　　“笑什么？得意是吧？”秦瑾萱感觉到了李流的笑，马上问了起来。

　　“没，得意什么？我就是想着，我终于是有了自己的亲人了，以前啊，就是自己孤家寡人一个，每当过年的时候，我就是一个人坐在一张桌子上，桌子上还摆了四个碗，现在好了，以后，咱们过年的时候，多了几个人了！”李流感慨地说道。

　　秦瑾萱听到了，搂紧了李流：“那你加油，我们多生几个孩子，这样，以后过年的时候，家里就热闹了！”

　　“嗯，那就再来一次！”李流说着马上就扑了上去。

　　第二天一大早，李流起来，洗漱完毕了以后，和秦瑾萱前往张渃的宫殿那边吃早饭。

　　吃完了早饭以后，李流还要出宫一趟，这次李流大婚，家族那边可是出了大量的人力的，李流和张渃，还有秦瑾萱也要过去感谢一番。

　　一大早，李忠就接到了李流的消息，说中午，就在李忠他们住的地方吃饭，让李忠准备好。

　　李忠听到了，马上就吩咐家族人。不管男女，一起帮忙，府邸这边，警戒马上提升，李忠亲自各个地方检查，而饭菜也是有李由亲自去盯着，三爷他们听到了李流夫妇过来，非常高兴。

　　而那些小孩们，看到大人们高兴，他们也高兴。上午的时候，李流去了一趟书房那边，处理了一些需要签字的文件，同时看了一会情报。

　　“陛下，仁皇后和义皇后他们已经从内宫出发了，很快就会抵达到这边来！”一个女官进入到了李流的书房，对着李流提醒说道，李流听到了，笑着放下了文件，往外面走去，李流需要到李忠那边去。


第1278章 家族致谢

　　上午11点，李流的车队到了李忠他们居住的府邸，因为分给皇家居住的地方，现在还没有修缮好了，所以大部分的族人，都是聚集在这里，李流的车队刚刚一到，家族的那些小孩，全都欢呼了起来。

　　“见过陛下！见过仁皇后，义皇后！”三爷喊着。

　　李流下过口谕，以后三爷见李流不用跪拜和行礼，所以三爷看到李流进来了，马上就喊了起来。

　　“见过陛下，见过仁皇后，义皇后！”那些族人和整个院子里面的人，除掉警卫，全部跪下去喊着。

　　“平身，都起来，起来，自家人行那么大的礼做什么？”李流看到了，马上过去扶起来村长大伯！

　　“要的，规矩可不能废了，来，陛下，两位皇后娘娘，里面请，都准备的差不多了，没想到你们提前到了！”村长大伯笑着对着李流他们说道。

　　“提前过来看看大家，这段时间让大家忙来忙去的，非常感激！”李流对着村长大伯说道。

　　“陛下，这话就见外了，能够为陛下忙着，是我们的福分，多少人羡慕都羡慕不来的！”此时，一共30来岁的人笑着说道！

　　“十九叔，过来！”李流听到了那个人说话，马上就招呼他过来。

　　十九叔，以前在村子里面口碑不好，好吃懒做的，而且还为恶乡里，但是不管他怎么为恶，也不会去欺负李流，甚至还帮着李流打过几架。

　　“诶，陛下，有什么吩咐！”十九叔听到了李流的招呼，马上就跑了过来。

　　“十九叔，现在爵位也有了，媳妇也有了，想要做事情的话，大哥那边肯定也会给你安排了，可不要游手好闲，这样会让人笑话的！”李流对着走到跟前，跟着自己往里面走的十九叔说道。

　　“知道，知道，陛下，这个不用你提醒，我老十九命好，我刚刚说，忙，那是我们的福分，多少人羡慕我呢，不相信你问大哥，这段时间我真没有游手好闲，也没有去外面乱来！”十九叔听到了李流的话，马上拍着胸脯说道。

　　“这段时间表现不错，但是也要坚持，你能娶媳妇，那还是靠陛下，没有陛下的名声，没有陛下的补贴，谁嫁给你啊！现在媳妇也有了，娃也有了，可要正经点！要不然，我可不会放过你的，以前在村子里面，你好在没有在村子里面作恶，我骂也骂过，打也打过，没有把你驱逐出去，但是现在可不一样了，现在你不管去那里，都代表着皇家！”村长大伯在旁边对着十九叔提醒说道。

　　“知道，知道，大哥，你放心我肯定洗心革面，这么多人都可以作证，我要是以后犯浑，族人们随便揍，保证不还手！”十九叔站在那里，高声的喊着。

　　“好，听到你这么说，朕也放心了，走，进去坐坐，大姐，大嫂，你们和皇后他们去转转，一起聊聊天！”李流听到了，高兴的说着。

　　然后对着这一辈最大的女人，还有就是李忠的老婆他们说道。

　　“知道呢，你们男人忙你们的，我们这些女人要聊聊，尤其现在两位皇后，都是准备要小孩的，我们可得说道说道，这个可是关系到我们李家开枝散叶的大事，可含糊不得！”大姐听到了，也是笑着说了起来。

　　很快，李流他们这些男人，包括稍微懂事的男孩子都到了客厅这边，李流坐在最前面，三爷和村长大伯分别坐在李流的下面旁边的位置，接着就是李忠和李由！

　　“瞧瞧，三爷，咱们李家集的人，可大部分都在这里！人也是越来越多了！”李流坐在那里，对着三爷高兴的说着。

　　“哈哈，你不知道啊，去年我们村一共出生了22个小孩，22个啊，正好，每年要是都能够生出来这么多就好了，咱们李家就真的扩大了！”村长大伯听到了，非常高兴的把话接了过来。

　　“赶紧生啊，能生就生，皇家那边还有不少房子呢，肯定能够分给你们的！”李流听到了，也是笑了起来。

　　“听到了吧，陛下都下了命令了，李忠，明年还要生一个吧？你都是亲王了，多生几个都行！而且你也要带头，你可是你那一辈的老大！”村长大伯听到了，高兴的说着。

　　“生我是会生，但是，这个事情，不用我带头吧？再说了，陛下，明年肯定会有2个孩子出生，咱们家族又壮大了！”李忠听到了，摸着脑袋笑着说了起来。

　　“好啊，这样才好呢，多生几个，都多生几个，你们啊，真是享福哦，陛下在外面打拼，拼下这么大一个天下，让你们享福了，现在，可是你们年轻人的天下，享福的同时，也要维护好这份福气，为皇家，为大汉帝国多做事情，多为百姓做好事情，百姓才会念我们李家的好，不要骑在百姓头上作威作福，这样我可不答应啊！”三爷坐在那里，感慨的说着，看到这里怎么多年轻人，非常的高兴。

　　“三爷，你放心吧，没人敢乱来的，我反正把话放在这里，我李忠能够有今天，全靠陛下，陛下让我管理这个家族，我可不会徇私舞弊，谁敢违反族规，就不要怪我李忠不年情面，哪怕是我的儿子违反族规，我都要把他从族谱上清理出去，咱，别的本事没有，维护皇家的那份荣誉，给陛下争争脸都做不到的话，那还有什么脸活着，是不是？用咱的老话说，吃完喝完一抹嘴，骂娘？那能行？”李忠站了起来，对着全族的子弟说道。

　　“对，李忠说的对，不能一抹嘴就骂娘，那就是操蛋了！”村长大伯听到了，也开口说道。

　　“哈哈，大哥现在水平提高了不少！”李流坐在那里，笑了一下说道。

　　“哈哈！”

　　“那是，我天天看资料的，天天看各个国家的历史人文资料，每天都看，我这一天看的书，比我读书的时候看的都多！”李忠听到了，也是和大家一起笑着！

　　“嗯，这就对了！多看书，总是错不了的！”李流点了点头。

　　接着外面一个子弟接到了消息，快步到了李忠耳边说着，李忠听到了，皱了一下眉头接着对着那个人说：“不见！”


第1279章 都着急了

　　一个族人过来给李忠汇报，李忠说不见，其实李流都听清楚了，在坐的那些人，其实都能够听到。

　　但是大家都不会说，毕竟，族人是小声跟李忠说的，让李忠去处理就好，李忠说不见，那就不见。

　　而想要求见李忠的人，就是那些小洲国家代表，尤其是靠近西洋洲的那些小洲国家，他们担心世家的部队很快就会登陆他们的国家。

　　所以他们想要过来找李忠，希望李忠能够在大汉帝国皇帝面前说几句，没想到，他们到这边来，发现了李流也来了，所以就更加激动了，希望能够见到李忠。

　　但是李忠马上不见，今天谁来他也不会见的，毕竟，现在是家宴，是李家家族的家宴族宴，岂能让外人打扰，再说了，今天来做饭的人，都是家族的人在做，没有经过下人的手，下人全都让他们放假出去玩去了。

　　过来汇报的人，听到了李忠说的话，点了点头，很快就出去了。

　　“大哥，这段时间，大概一个星期吧，不要见其他洲国家的代表，就是东西洲国家的代表，也要少见，要不然，他们能够烦死你！”李流提醒李忠说道，李忠听到了，吃惊的看着李流。

　　“记住就是了！”李流坐在那里，笑了一下说道。

　　“明白，现在天天要和他们打交道，每天都过来烦我，还好，这段时间我也推脱了，我说现在陛下你大婚，我没有时间，也没有那个经历去做其他的事情，如果他们有意见，有什么想法，可以去行政院那边，让他们来跟我说！还好没有耽误陛下的事情！”李忠听到了，点了点头。

　　“嗯，很多事情你还不知道，他们送来的礼品，你也不要接，也不要见他们，现在朕需要时间！”李流点了点头，对着李忠说道。

　　“我知道，陛下你放心就是！”李忠听到了，点了点头！

　　而外面的那些国家代表，则是一直在李忠门口等着，希望能够见到李流，而李流的警卫看到了，立刻过去驱逐他们，现在李流在这边，肯定是不会允许他们在这里打扰的。

　　如果要见的话，李流就会召见他们进去，而不是让他们在这里等着，中午的时候，李流和张渃，秦瑾萱，还有三爷，村长大伯，李忠，还有二伯，以及大姐，大伯的老婆，李忠的老婆，几个人一桌，其他的人一桌，李流在吃饭之前，端着酒杯站了起来！

　　“各位爷爷奶奶，伯伯叔叔，伯母婶婶，还有哥哥嫂嫂，姐姐姐夫，以及弟弟妹妹们，弟媳妹夫们，感谢你们这段时间的操劳，这次大婚，全是大家在忙着，帝国刚刚建立，朕的事情很多，忙不过来，你们房子的事情，朕都还没有去看过，都是交给了大哥去办，让你们居住在这里，是朕不是，但是朕也希望你们能够体谅一些，办事情，是需要时间的！”李流端着酒杯开口说道。

　　“没事，陛下，咱们家族以你为荣，能够操劳，就如老十九说的，那是福分！”三爷听到了，马上对着李流说了起来。

　　“对，陛下，那是我们的福分。你这么说，那我们就无地自容了！”村长大伯也开口说道。

　　“陛下，什么也不用说，咱们一起干一杯，一家人不说两家话！”李忠此刻也是端着酒杯站了起来。

　　“对，一家人不说两家话！”此时，其他的族人也全都站了起来。

　　“好，一家人不说两家话，大家一起干一杯，然后大家随意喝，我呢，这几天喝的有点多了，就不和大家拼酒了，大家高兴就好！”李流站在那里，举起酒杯说道。

　　“对，高兴就好！”其他人也是笑着应着，接着李流酒杯干杯，张渃和秦瑾萱则是喝果汁，坐下以后，李流吃了几口菜，然后和三爷喝了一杯，和村长大伯夫妇喝了一杯，就不再敬酒了。

　　三爷让人给李流换了果汁，李流才端着酒杯下去，和那些族人一起喝着，族人也能够理解，这段时间李流大婚，不知道喝了多少酒，在自己家里，就不用这样喝了！

　　酒足饭饱以后，李流和秦瑾萱，张渃他们回到了宫里，在车上，李流都是看到了那些代表在远处站着，希望能够面见李流。

　　“亡国了，才知道什么是利益，之前怎么就没有想到？”李流听到了，叹气的说着。

　　“报告，陛下，女官那边发了一个消息，之前和我们联盟的小洋洲的一个皇储，紧急求见陛下！”此时，叶贤藤拿着卫星电话，对着李流说道。

　　“小洋洲的一个国家？哦，我记得了，青玉国是吧？青玉国那边遭到了世家的攻击了？”李流听到了，有点吃惊，马上就想到了青玉国。

　　之前其他洲的国家都撤退了，就是青玉国这个国家愿意和东西洲国家并肩作战，李流也承诺过，会帮所有联盟国家，复国！

　　“是的，是青玉国的皇储，青山裕，他希望能够尽快见到陛下，昨天都还参加了婚礼！”叶贤藤听到了，点了点头。

　　“嗯，让他到书房外面去等着，我回宫了以后，就会去见他！”李流想了一下，对着叶贤藤吩咐说道。

　　“是！”叶贤藤听到了，拿着电话就联系宫里面的女官，青山裕很快就被安排在偏殿的一个会客室里面，女官也是端来了茶水。

　　而青山裕听到女官说，李流回来就会见他的时候，心里也是大松了一口气，就在刚刚，他接到了他父皇的地方，说是发现了世家的海军，游弋在他们的海域外面。

　　而他们国家，也不过是11个省份，人口才3亿人，海军虽然也还可以，但是和世家庞大的海军相比，他们根本就不算什么，随时都有可能被世家一夜之间给打亡国了。

　　所以，他才过来紧急求见李流，但是听说，其他国家代表一直在求见李流，就是没有见，他也担心今天可能见不到李流，没想到，女官居然告诉他，等会李流回来了以后，就会见他。


第1280章 再次出兵

　　李流回到了宫里面以后，先送秦瑾萱他们回内宫，然后就到了勤政殿偏殿的书房那边，到了书房以后，李流看了一文件，就让人去喊青山裕过来。

　　青山裕听到了女官的招呼以后，马上就整理好自己的衣服，然后跟着女官前往李流的书房。

　　“陛下，青玉国皇储青山裕殿下过来了！”女官先进来，对着李流说道。

　　“请进！”李流听到了，对着那个女官说道，同时收拾好自己的桌面，站了起来。

　　青山裕进来以后，发现李流都已经站了起来，马上快步走了过去，对着李流鞠躬说道：“青山裕见过大汉帝国皇帝陛下，此刻打扰皇帝陛下，非常抱歉！”

　　“嗯，没事，我也是刚刚才休息一会，请坐！”李流听到了，微笑了一下，然后示意他坐下说。

　　自己则是先坐下了，青山裕刚刚坐下，女官就端来了茶水，青山裕还微微起身，说了一声感谢。

　　“有什么要紧的事情吗？让你过来求见我，正常的事情，你可以让你们的代表过来就好！”李流坐在那里，对着青山裕说道。

　　“大汉帝国陛下，这次我是来求救的，今天早上……”青山裕就开始对着李流说着他们国家那边的情况，李流听到了，坐在那里点了点头。

　　“我父皇的意思是，不知道陛下能不能承诺，帮我们帝国复国，现在我们帝国那边，已经做好了让皇家子弟和主要人才撤退的准备，一旦世家对我们展开攻击，我们就会绕道前往大汉帝国避难，总共的避难人数，可能会超过2万人，都是我们帝国的精英，其中我们帝国皇家子弟大概300人，希望大汉帝国陛下你能够接纳！”青山裕坐在那里，站起来对着李流鞠躬说道。

　　“坐下说，坐下说！”李流听到了，让青山裕坐下说。

　　“陛下，请你答应！”青山裕听到了李流的话，有点担心怕李流不答应！

　　“我不能答应，因为你们还没有亡国，而且，我也不会这么轻易让你们亡国了，世家可能要进攻你们，但是也可能不会进攻你们，同时，按照我们之前联盟的规定，一旦我们联盟的国家遇到袭击，其他的国家是需要出动部队前往帮忙的，所以，我们大汉帝国的部队，是会出动的，这个请你放心就是！”李流微笑的对着青山裕说道。

　　“啊。真的会出兵？”青山裕听到了，有点震惊的说着。

　　“那当然，我们有协议的，你们国家当初这么支持我们东西洲的国家，现在你的国家有难了，我们不可能不帮忙不是？”李流听到了，还是微笑的说着。

　　“这，谢谢大汉帝国陛下，非常感谢，但是，但是来不及了啊，如果派遣海军过去，时间来不及不说，就是海军实力方面，除非我们和世家的海军拼命，否则我们肯定是来不及的，当然，最关键，还是时间来不及了！”青山裕坐在那里，既感激又着急的说着。

　　“不用海军，出动陆军部队就好，我会立刻调动2个师的部队前往你们帝国，我相信，有我们大汉帝国的两个师的部队在，世家的海军哪怕是要进攻，不出动几百万部队，肯定是拿不下你们帝国的，而且，一旦我们的部队到了你们帝国世家的部队，估计是不敢进攻你们的，你放心就是，来人啊！”李流坐在那里开口说道。“到！”一个女官进来开口说道。

　　“通知帝国军部那边，让他们抽调2个陆军师的部队，携带我们这边的装备，用空运的方式，运输到青玉国，协助青玉国防御世家的进攻，让他们尽快部署好，朕等会让青玉国的皇储前往军部那边对接！”李流坐在那里，对着女官说道。

　　“谢谢，谢谢大汉帝国皇帝陛下，谢谢！”青山裕听到了，非常激动的站了起来，对着李流鞠躬说道。

　　“免礼，这个是按照协议办事，你等会去军部那边，同时你要联系你们帝国那边，让他们做好接待，一旦需要我们的部队运输过去，那么我们的部队肯定会去，同时，你转告你的父皇，如果真的需要避难，我大汉帝国的大门，一直是向你们青玉国敞开的，我不管是2万人还是200万人！”李流对着青山裕开口说道。

　　“谢谢，谢谢陛下，真的非常感谢，我一定会转告我的父皇的，非常感谢！”青山裕站在那里，一直在对着李流鞠躬说着，李流听到了，也是笑着摆摆手！

　　“那，陛下，其他的事情，我就没有了，也就不过多的打扰到陛下您，您先忙着！”青山裕站在那里，对着李流说道，李流都这样说了，他已经没有什么要求了。

　　该做的，李流都已经做到了，也做好了，现在就是希望战争不要打起来。

　　“嗯，直接去军部那边对接就好！”李流对着青山裕开口说道！

　　“是！谢谢陛下！”青山裕还是连忙感激说道，很快，青山裕就出去了。

　　而李流也是坐在书房里面。继续处理政务，还有就是，军部那边发过来的通报，李流也是需要看一下的，到了晚上，大汉帝国出兵青玉国的消息，就被全世界的人知道了，媒体也在报道这个事情。

　　当然，这个也是李流同意报道的，目的有两个，一个是威慑世家，告诉世家那边，青玉国是大汉帝国庇护的。

　　另外一个也是告诉其他洲的那些国家，他李流说过的话就是算话，说要协助他们打世家，就会协助，哪怕是亡国了，李流也要帮他们复国！

　　“该死的，现在怎么办？我们根本就见不到李流，而青山裕，只不过是一个小国的皇储，都能够见到李流，他李流到底是什么意思？”木山国代表坐在一个酒店的包厢里面，对着其他几个大国的代表，非常郁闷的说着，他们早就希望见到李流，可是李流一直没有同意！

　　“如果这次，世家没有进攻青玉国，那么对于我们其他洲的国家来说，就是一个巨大的打击！”大商国的代表坐在那里，叹息的说着。


第1281章 出征

　　其他洲的那些代表，都希望能够见到李流，可是他们根本见不到，相反，他们现在得到了消息，之前和李流他们一起抵抗的青玉国的皇储青山裕，居然见到了李流。

　　这个让他们就很难受了，青玉国只不过是一个小国，在这么多大国面前，这个国家根本就不够看的，李流见他不见自己这些人，明显就是说，自己这些人的国家，当初没有和东西洲的国家在一起，所以，现在他们很郁闷。

　　“刚刚接到了消息，青山裕前往军部那边，直接抵达到了军部，估计是和大汉帝国那边的军部开始联系了，难道李流还能出兵到青玉国去？这个不大可能吧？”其中一个代表看到了自己的手机的短信，马上抬头看着他们问了起来。

　　接着他们那些人的手机消息也响了，汇报的都是一个意思，青山裕前往大汉帝国军部！

　　“该死的，难道我们就要在这里等着吗？他李流到底什么意思？我们要汇报给我们的国王，让我们的国王向李流这边施压才行，当初我们可以帮过大汉帝国很多的，如果不是我们，整个东西洲的国家，都亡国了！”大商国的代表非常愤怒的说着。

　　尤其是看到了青山裕前往大汉帝国军部去了，他就更加恼火，现在他们想都不用想了，李流肯定会出兵前往青玉国。

　　而世家那边如果知道了李流的部队在青玉国，可能都不会攻击，他们犯不上，现在世家那边可不想和李流拼命，他们拼不过，所以只会躲着走！

　　“对，向我们的国王汇报这个事情，我们需要见到李流，并且也要让李流出动部队到我们那些洲去才行，要不然，世家的部队，肯定会登陆，这次在西线，大汉帝国就是出动200万部队，就挡住了世家的进攻线，之前我们在那边有几千万部队，都没有能够成功挡住，该死的，也不知道他的部队到底是怎么做到的！”木山国的代表也很着急的说着。

　　其他的代表都是点了点头，确定要给他们的国王汇报，这个事情，他们一定要让自己的国王给李流施压才行，否则，李流还不知道拖到什么时候去见他。

　　而在大汉帝国军部这边，吕廉亲自和青山裕对接，吕廉全世界的国家，没有人不知道他，李流身边的那些将军，很多国王都是非常清楚，都是跟着李流起于微末之中。

　　现在掌管着帝国的军事，能力也很强大，最关键的是，他们和李流的关系非常好，到时候封公爵那是一定的，甚至说，郡王都是非常有可能的。

　　所以，他们几个人出来对接，让青山裕非常的激动，也看到了希望，两个人坐在那里商量了差不多半个小时，敲定了出兵的方案，青山裕马上就给他的父皇汇报了。

　　而大汉帝国这边，马上就抽调了空军的运输机，同时抽调了2个师的部队，准备登机，前往青玉国，晚上7点，第一批飞机就开始起飞了，运输着两个旅的部队，飞往青玉国！而在青玉国那边也接到了消息，马上就腾空了机场和营房，等着大汉帝国的部队过来！

　　“陛下，这次大汉帝国直接出兵，真是让人意外，也不知道世家的部队什么时候对我们展开攻击，希望等到了大汉帝国的部队到了，他们才展开攻击，这样的话，有大汉帝国的部队，他们要是守不住的话，我相信大汉帝国还会出兵的！”一个将军站在那里，对着他们的皇帝说着。

　　“嗯，希望是这样吧？2个师的部队，3万多人，除非是世家的部队全面登陆我们这边，否则，我们守住的可能性还是非常大的，大汉帝国的部队战斗力非常强悍，一个师的部队，就能够撼动对面一个军的部队，而他们登陆作战，只要大汉帝国的部队守住了几个要塞，我相信世家想要灭掉我们的国家，还是有难度的，我担心的是，世家不攻击我们的国家，而是攻击我们洲其他的国家，到时候那些难民进来，就要了我们的命了，我们帝国经济一般，粮食虽然还有不少，但是也不够这么多难民涌进来啊，救也不是，不救也不是！”青玉国的国王坐在那里，皱着眉头说道。

　　“这，这，大汉帝国可能不会管吧？”那个将军听到了，也是有点震惊的看着自己的国王问道。

　　“人家怎么管，现在他们那边都是有大量的难民，还要进口粮食，当然，最近没有进口了，现在他们控制的地盘足够大了，粮食的问题，我们还要自己想办法才是！等会我会联系行政院那边的人，让他们去周边其他的国家采购粮食，想办法买回来，做好准备才是！”青玉国的国王听到了，开口说道。

　　“是！”那个将军点了点头，青玉国当地时间第二天傍晚，大汉帝国的第一批先头部队，已经抵达到了青玉国，带队的两个旅长，马上和青玉国的军部对接，开始布置防御。

　　当天晚上，大汉帝国的部队就进入到了海滨城市，每个城市布置了一个团的部队，要确保世家的部队，登陆进来以后，每个城市都有足够的部队在防守着！

　　第三天，世家的部队就对青玉国旁边的一个中等国家发动了攻击，大量的难民可是逃难到了青玉国，因为百姓们都知道，大汉帝国出兵到了青玉国。

　　如果世家敢进攻青玉国，那么大汉帝国还会出兵，所以大量的难民涌进来，让青玉国的上上下下感觉到非常麻烦！

　　“报告陛下，青玉国国王发来紧急电报，世家的部队进攻了青玉国旁边的紫玉国，大量的难民涌进了紫玉国，青玉国国王希望我们能够从其他的国家调一批粮食过去，否则，因为一旦世家完全封锁了海域和空域，他们青玉国就孤立无援了！”一个女官拿着一份电报，过来对着李流念着说道。

　　“粮食？我们帝国哪里有多余的粮食！”李流听到了，也有点为难，大汉帝国本来就没有多少粮食的。


第1282章 着急了

　　李流听到了女官的报告以后，也发愁了，帝国现在根本没有多少库存的粮食。

　　因为现在大量的土地被收回，有些地方是缺少粮食的，李流这边需要送粮食过去，现在李流这边库存的粮食，也是需要给那些难民百姓准备！

　　“给其他的国家发消息，就说现在青玉国那边可能会有大量的难民冲击，我们需要提供粮食到青玉国去，希望各个成员国，能够各尽所能，拿出粮食出来，送到青玉国去。否则，一旦等世家对青玉国展开了包围，青玉国那边的百姓，可能会被饿死！”李流想了一下，对着女官开口说道！

　　“是！”女官听到了，转身就出去了。

　　“世家居然没有从青玉国登陆，这个倒是让我很奇怪了！”李流坐在那里，嘀咕了一下。

　　他以为世家那边可能会强行登陆，毕竟这个可是事关他们世家的颜面，没想到，世家那边直接避免了，根本就不和李流的部队正面冲突！

　　“看来，世家那边是准备先不挑衅我们的部队了。”李流坐在那里琢磨说道。

　　而此刻，在其他洲的那些国王，他们一直在互相联系，希望能够从对方的国家当中获取到增援。

　　或者说，直接让那些国家出兵，尤其是之前的身处十大帝国的国王，他们几乎是整天能够接到其他国王的求救电话，让那几个国王，烦不胜烦！

　　“该死的，李流现在还没有见我们的代表吗？我们之前不是发了联络书过去了？李流那边还没有回应吗？”

　　大商国的国王商庆元感觉很烦躁，现在他们就是希望还能够继续加入到李流的阵营当中，可是李流现在明显是避而不见。

　　其他的国王，他们现在也是躲着他们，包括秦龙国的国王秦臻国，还有长公主秦瑾萱，几乎是不会去接他们的电话，哪怕是接了，也是对付几句，都说要等李流那边的意思。

　　现在整个东西洲是一盘棋，大家都要听李流的，李流说怎么打，他们就怎么打！

　　“报告，刚刚得到了消息，好几小洲的国家，都是遭到了世家的进攻，反而是青玉国，到现在世家的部队也没有登陆过去！”一个上将走到了商庆元身边，报告说道。

　　“该死的，我知道了，你们和大汉帝国的军部联系过没有？”商庆元站在那里，对着那个上将问了起来。

　　“联系了，但是他们说没有接到他们陛下的命令，不能和我们商量具体的军事行动！”那个上将点了点头，语气不免泄气。

　　“嗯，来人啊，马上和木里齐国王陛下通电话，如果他现在在忙着，就让他用最快的时间给我回电话！”商庆元坐了下来，对着身边的女官说道。

　　而木里齐那边，也是在接着电话，挂了电话以后，就听到了女官汇报说，商庆元找他，要他回电话，木里齐听到了，马上就拨打了商庆元的电话。

　　“现在都忙不过来了，那些国王没有找你吗？”木里齐等商庆元接了电话以后，就快定问了起来。

　　“能没有电话吗？但是现在这样不行，我们现在根本就动不了，我们的部队太分散了，没办法形成防御阵地，海军这边，我们一直在找世家的海军主力部队，可是没有找到，相反，我们还损失了不少，世家那边出动了大量的潜艇部队，猎杀我们的海军舰艇，所以现在当务之急，就是要找李流，让李流同意出兵，调动他们的步兵，到我们各个洲去，只要有李流的部队，那么世家海军进攻的效率肯定会降低，哪怕是他们的海军部队对我们的城市展开轰炸，到时候他们登陆，我们也能够阻止世家的部队继续往里面突击，李流的部队，巷战能力非常强大，现在到处都是城镇，李流的部队在巷战方面，是远超我们部队的！”商庆元在电话那边着急的说着。

　　木里齐听到了，也是叹气了的说着：“你说的简单，李流现在根本就不想接我们的电话，而且我们发过去的联络通知书，根本就没有回复。李流那边想要先干掉东西洲的部队再说，让祸水东引，反正只要他们东西洲的世家部队干完了就行，根本就没有想过我们这些洲的国家！”

　　“话是这么说，但是他李流不能不管，我们虽然现在是没有合作了，但是之前我们为了对付世家那边，也是出了巨大的力气，也消耗了大量的支援，包括我们很多的精锐部队都已经被打的换茬了。就因为最后我们没有坚持住，他李流就把我们当敌人，当做外人甩了，那能行吗？这个事情，就是要找李流，找李流要一个公道，不管他们是怎么想的，他李流和东西洲的国家，都需要出动部队到我们其他洲来，协助我们作战！”商庆元在电话那边非常激动的说着。

　　木里齐听到了，虽然心里是赞同的，但是感觉很难，李流可不是那么好对付的，现在李流避而不见，就是不想趟这趟浑水！

　　“那你说我们怎么去找李流，李流不见我们的代表，我们还怎么找？”木里齐开口问道。

　　“派出皇储，直接出使大汉帝国和秦龙国，还有东西洲的其他大国，和那些国王谈谈！”商庆元在电话那边咬着牙说道。

　　“那也要大汉帝国他们那边批准啊，他们不批准，我们的皇储连落地都不能！”木里齐马上反问着，想要出使，可是需要被出使国同意才行。

　　“我们两个直接给李流打电话，不停的打，还有就是，和其他东西洲的国王，我们也要联系，说出现在的利害关系，我相信他们肯定会支持的，如果被世家控制了其他洲，对于东西洲来说，也不是好事！”商庆元听到了，再次出了一个主意！

　　“这样行，我们看看能不能让东西洲的国王，帮着我们去找李流，和李流谈谈，让李流能够坐下来，和我们谈一下现在的局势和支援的问题！”木里齐听到了，点了点头，同意了商庆元的提议。


第1283章 秦龙国的优势

　　木里齐和商庆元通完了电话以后，就开始给东西洲那些熟悉的国王打电话。

　　毕竟他们都是当国王几十年的人，对于很多老国王来说，他们都是熟人，以前也有过很多合作，所以打电话过去，那些国王还是会接电话的。

　　他们两个就开始陈述利害关系，希望他们能够去找李流，说服李流，让李流出兵到其他洲去。

　　那些国王听到了，也不敢满口答应，他们现在也不敢去得罪李流，他们现在还需要李流的部队守住防线呢，如果没有李流出动部队，那他们就麻烦了！

　　所以他们只能说试试，一直到了第二天傍晚，他们还在和那些国王沟通着。

　　而其他洲的代表们，每天都会到皇宫大门外面的警卫会议室那边去等着，希望能够获得李流的召见。

　　但是一大早，李流就通过皇宫这边的小道，前往军部那边去了，正在指挥大厅里面，看着前线作战的情况，还有就是，听着军部的军官汇报前线的情况。

　　“陛下，西线那边，我们能够防御住，但是我没有让我们的部队快速进攻，就是带着其他国家的部队，缓慢向前面推进，控制节奏。而我们这边的部队，则是加快了速度，全力去收复那些土地，秦龙国那边也是这样处理的，他们也是让北线的部队，缓慢进攻，而他们秦龙国本国的部队，则是加快了速度，他们的速度已经不会比我们慢了！”孙谋成站在那里，对着李流汇报着。

　　“嗯，秦龙国的部队，比我们帝国要多的多，他们的将军体系，也是完整的，军官的培养体系也完整的，这个肯定不是我们帝国能够比的。但是我们的部队，进攻的潜力更大，你看看地图，北线那边没有多大面积，而我们这边，前面还有大量被世家控制的土地，所以，只要我们的部队加快进攻，还是可以的！”李流坐在那里，点了点头。

　　就各种体系完整的程度来说，大汉帝国肯定是不如秦龙国的，秦龙国已经存在几百年了，所有是体系都是完整的。

　　“是的，所以，我给前线的部队下达了死命令，想要到时候分的土地更多，那就给我放开手来打，不要到时候分土地的时候不够，找陛下要土地，那可不行，我们这些当兵的，没有打到土地，还有脸找陛下要土地不成？”孙谋成笑着说了起来。

　　“嗯，对了，前线有老兵的话，也要培养的，现在士兵的培养的体系，应该是搭建起来了，用的怎么样了？”李流对着孙谋成开口说道。

　　“几乎每场战斗，我们都会从各个部队抽调老兵，让他们参加基础的军官培训，如果是之前是新兵，打了几仗，对于帝国是认可的，我们也会传授他内功，让他进入到后备军官序列，每个月，大概会有20万士兵会修炼，有30万老兵，也就是班长级别的士兵，会参加基础军官团的训练，回去以后，担任排长副连长一职，同时，还有大概2万名连级干部培养，回去以后，担任连长副营长一职，营长和团长，还有将军的培训，现在也完全展开了，可以说，现在我们的军官培训体系，越来越完整，如果给我们3个月时间，我们的部队还能够扩张300万，到时候，我们的部队就完全可以控制更多的地盘了！”孙谋成站在李流身边，开口说道。

　　“你坐下说，三个月300万，太慢了，不过，我也知道，这个是快不得的，现在其他洲的国王非常着急，他们一直在联系我，我现在可不想出兵，帝国的海军太差了，所以，出兵对于我们的后勤补给线来说，是一个巨大的威胁，同时，现在没有海军的话，我们就没有办法建立海外的军事基地，这样也不行，所以朕一直在犹豫，犹豫要不要直接出兵，如果不出兵的，秦龙国那边也会出兵的，这次世界大战，对于秦龙国最有利的，没办法，他们的体系太完整了，他们的海军也还在，而且还一直在扩建！”李流苦笑的说着。

　　秦龙国现在也到了收割的时候了，虽然现在李流不可能和秦龙国翻脸，但是接下来秦龙国的扩张，会让全世界瞠目结舌的！

　　“是啊，他们秦龙国的体系太完整了，我估计，义皇后都已经准备好了，要在其他国家建立军事基地的想法！”孙谋成也是苦笑的说着。

　　“哦，有什么情报吗？”李流听到了，扭头看着孙谋成问道。

　　“他们的很多作战物资，都已经送到了距离港口最近的位置，一旦需要装船，很快就能够完成，我估计，现在义皇后就是等陛下你的通知了。只要你说，开始出兵干涉其他洲的战事，那么义皇后娘娘，肯定会马上命令海军部队出击，他们可以绕开世家的海军部队拦截，直接进入到大部分的洲，而我们没有海军，靠空运的话，太危险了。现在世家那边已经在封锁很多区域了，尤其是我们这边空军运输机的航线，而秦龙国那边却没有，我估计义皇后肯定是知道的，所以她一直在积极的准备海军的物资，同时，大量的海军陆战队的部队，在扩张，根据我们的情报显示，最近2个月，秦龙国的海军陆战队，从之前的2个军，直接扩充到20个军，这20个军，全在义皇后的控制之下，那些军官，我估计是肯定修炼过内功的，所以，义皇后早就知道我们帝国的短板了！”孙谋成坐在那里，看着李流解释说道。

　　“她要是看不出来，她就不是秦瑾萱了！”李流听到了，还是苦笑的摇头说道。

　　“怎么办？我们到时候可能弄不到多少海外的利益！”孙谋成站在那里，对着李流问道。

　　“该死的！”李流听到了，也是有点郁闷的骂了一句，海外的利益可不少，可不能全都给秦瑾萱占领了过去，虽然都是一家人，但是作为一个男人，李流可不想输给了秦瑾萱。


第1284章 弄战舰

　　李流想着如何获得更多的海外利益，这个李流是不如秦瑾萱的，秦瑾萱那边的海军部队，现在还是完整的，而且还在扩张当中。

　　而李流的海军部队，现在那些战舰还在建造当中，形成战斗力，估计还需要很长的时间，这个李流是没办法和秦瑾萱比的。

　　“陛下，我们能不能从其他的国家购置海军舰艇，比如运输舰，比如驱逐舰，甚至航母我们都可以购买，只要有机会，我们就可以购买。海军部队我们其实是有现成的，之前各个国家的海军部队，其实我们都已经登记完毕了，只要有战舰，我们就能够让他们上舰展开训练，在很短的时间之内，我们的部队就能够形成战斗力。最关键的是，我们的海军部队其实不需要太强大的战斗力，关键还是在运输上，全靠空运去运输，不现实！而且我们的空军也没有办法给我们的部队护航这么远的距离，想要远征其他洲的国家，我们就需要运输舰，只要有运输舰，加上其他国家舰艇的保护，我相信我们的海外利益还是能够保证的！”孙谋成坐在那里，看着李流说了起来。

　　李流边听边点了点头，确实是这样，李流没有强大的海军没关系，到时候整个联盟的国家，他们都可以一起行动，到时候李流这边有运输舰就行了！

　　“嗯，这个还真的可以，运输舰的话，我们的邮轮也可以改建的，这个问题不大。倒是你刚刚提醒了我，那些其他洲的国家想要让我们出兵，那么有一个前提，就是出售我们一艘航母或者其他的战舰数艘，你说呢，这样行吗？我们也不白白拿他们的，就是买，因为我们没有强大的海军保护我们帝国的远征部队，这个理由应该是可以的！”李流对着孙谋成说着。

　　孙谋成听到了，点了点头，对着李流竖起了大拇指。

　　“嗯，现在世家的部队已经战斗了快一个星期了吧？”李流开口问道。

　　“是的，差不多一个星期了，很多小洲都被占领了，那些被占领的国家，现在也派遣了大量的代表到我们这边来活动，希望能够见到你！”孙谋成点头说道。

　　“该见见来，等两天吧，两天以后，见见他们，也该给世家他们一点压力了！”李流点着头说道。

　　“报告，陛下，刚刚，世家又灭掉了2个国家，两个小国家，皇族的人已经逃出去了，就是留下他们本国的百姓，有钱的也都走了！”此时，一个参谋秘书过来对着李流汇报说道。

　　“刚刚？”李流听到了，感觉很奇怪的看着那个参谋秘书。

　　“是的，那两个国家根本就没有守，都没有发生什么战斗，就亡国了，他们的部队，也是成批量的投降，没有抵抗！”那个秘书点了点头，把情报递给了李流，李流拿着情报就仔细的看了起来！

　　“现在连抵抗都不抵抗了，那还怎么打？”李流看着情报，有点生气的说着。

　　打不赢那是一回事，打不打，又是另外一回事了，现在那些国家，居然抵抗的勇气都没有，那还打什么仗？

　　“陛下，你也不用生气，很多小国家，他们的部队其实就是摆设，之前在西线那边，很多小国家的部队，训练素质非常差，打仗的时候，那些国家的部队成建制的逃跑是时有发生，所以现在出现这样的情况，一点都不意外！”孙谋成听到了，对着李流劝了起来。

　　“嗯！这样，这边的事情，就交给你去处理，让我们的部队要加快速度，最近这段时间，我们还会出动远征军部队，远征到其他的洲，虽然部队不多，但是他们代表着我们帝国，所以要好好挑选，另外，其他国家的利益，我们也是要想办法弄到手，哪怕是建立军事基地也好，我们都需要在海外弄一些飞地，主要是驻扎我们的部队用的！”李流坐在那里，对着孙谋成说道。

　　“参谋部这边已经在计划了，我们在什么地方需要多少军事基地，已经差不多全都规划好了，等完全弄好了，我们会送给陛下你过目和批准！”孙谋成对着李流说着。

　　李流此刻站了起来，而孙谋成看到了李流站起来，也跟着站起来！

　　“好，到时候我要看看，现在，是收割的时候了，我们熬了这么长的时间，总算是看到了收获的时候了，世家那边，长不了！”李流感慨的说着。

　　“是啊，现在看到了胜利的希望了，只要世家的部队信心不坚定，那么战争很快就会结束，不过，我们的海军部队，到时候需要强攻西洋洲，这个地方，对于世家乃至全世界都是非常重要，如果这个地方落在世家手上几年，那么他们的海军实力就会让我们很难受的，我们不能让他们的海军部队建设起来！”孙谋成站在那里，点着头看着李流说道。

　　“想办法，现在就要做计划，如何干掉这个西洋洲，这个地方，都是造船厂，加上世家那边的资金和技术，如果让他们成功的开始建造，对于我们全世界的海军来说，都是一个灾难！”李流对着孙谋成交待着。

　　孙谋成听到了，也点了点头，表示会让参谋部那边做好进攻的计划。

　　李流继续在军部这边坐了一会，就回到了皇宫这边！

　　刚刚到了书房，女官就过来给李流汇报了：“陛下，宫门外面，有大量的代表求见，估计有上百个国家的代表！还有，刚刚忠亲王过来求见，得知陛下你不在皇宫以后，他也就回去了！”

　　“嗯，忠亲王过来了？什么事情说了吗？”李流开口问了起来。

　　“他没有说，不过应该不是急事，如果是急事的话，他会提前拨打陛下你的电话的！”女官想了一下，对着李流说道。

　　“联系忠亲王，问问到底有什么事情，如果有重要的事情，就让他过来！”李流坐在那里，对着那个女官说道。

　　女官听到了，点了点头，很快就出去了。


第1285章 危机

　　那个女官出去了以后，李流坐在那里看着情报，现在各国国家的情报，都会第一时间送到李流这边，所以李流每天主要的工作就是看那些情报总结，从里面掌握到现在各国国家的动态！

　　此时，一则情报引起了李流的注意，在世家那边，世家的部队居然出现了一次叛变，他们当场打死了十多个世家的子弟。

　　起因是世家的子弟让他们去准备吃的，士兵们刚刚从前线下来，就弄了一些普通的饭菜，送过去的那个军官，居然被世家的子弟打死了，估计是世家的子弟对于饭菜不满。

　　这一下就引起了普通士兵们的不满，那些士兵包围了世家子弟居住的地方，用大炮轰，炸死了十多个世家子弟，然后那些士兵就携带武器开始四处而逃，世家，想要为那些子弟报仇都不知道去什么地方找他们。

　　“难道就开始了？”李流看到了死了十多个世家子弟，心里有所感悟，喃喃的说着！

　　接着，另外一个有关世家子弟的消息传来，这段时间，世家子弟修炼出了问题的很多，一些想要突破一个小等级的世家子弟，没有想到突破出了问题，丹田直接爆掉，当场身亡！

　　“哎，自作孽不可活，如果还不自救，那就等着灭族吧！”李流看到了这个消息，知道天道的惩罚已经开始了，要不然，怎么在突破的时候，会有这么多人爆丹而亡？

　　“报告，刚刚和忠亲王通了电话，他说有一些不大重要的事情想要找你商量，如果陛下你有空的话，他就过来！”女官开口问了起来。

　　“嗯，不大重要的？行，我也没有什么事情，让他过来吧！”李流听到了，疑惑了一下，还是让李忠过来。

　　女官听到了，转身就出去联系李忠去了，而李流则是继续在看着情报。

　　李流发现，最近这一周，世家那边的子弟因为各种原因死亡的，超过了200人，如果继续下去，这个可比之前世家子弟一年死亡的人都多，而且都是年轻人。

　　此时在世家那边，世家的那些族长，正在西洋洲这边坐着开会，他们也对于现在这么多年轻人莫名其妙的死亡，感觉到了危机！

　　他们都往李流之前说的话想过了，但是谁也不敢轻易去承认，也不敢开口承认。

　　“先让我们各家子弟，不要继续突破了，保持现在的情况就很好！如果继续突破，那么可能到时候折损的子弟就更多。现在我们的年轻子弟不多了，每个家族出生的人口非常少，这样折损下去，到时候我们真的有可能灭族！”司徒家族的族长坐在那里，叹气的说着。

　　其他的族长也点了点头。

　　“我问了那些突破的年轻人，他们都说，在突破之前，他们感觉到这次肯定能行，可是没有想到，一旦突破就出事，我们家族的三个年轻人都是这样！”其中一个家族的族长开口说着，其他的族长也是点了点头。

　　“照着这样下去，我们的子弟，都不能修炼了，还有现在各个部队对于我们世家的意见越来越大，他们打下来的土地，我们守不住，我们对付不了李流的部队，让他们承受了巨大的损失。他们现在也不知道到底为了什么打仗，尤其是那些军官，他们现在的思想波动很大，很多部队刚刚遇到了李流那边的部队，就投降，根本就不打。而我们派出了子弟过去监督，也是如此，甚至说，还有的部队，击杀我们的子弟，这样的事情，时有发生，但是最近发生的越来越频繁了，如果继续下去，我们这边的局势可能会失控的！”夏侯家族的族长坐在那里，看着其他的族长说道。

　　那些族长听到了，没有说话，就是沉默的看着前十大家族的族长。

　　“我们必须要想办法才是，不过，现在我们的部队杀到其他洲来了，李流那边就是对青玉国展开了支援，但是对于其他的国家，李流还是没有展开支援的，所以，我们现在需要抓紧时间，主要的目的，要集中在大洋洲附近的那些洲，只要我们控制了这些洲，最起码我们的子弟，就有了立足之地，所以，一旦李流和秦龙国那边到时候出兵干预了，我估计我们的部队还是打不赢！”赵家的族长开口说着！

　　“该死的李流，什么好处他都要占尽，他不是没有拿我们的好处，相反，就是秦龙国和大汉帝国拿的好处最多，但是现在也是这两个国家对我们展开的攻击最凶！”其中一个族长非常愤怒的说着。

　　其他的族长赞同的点了点头，就是李流和秦龙国在他们世家身上拿到了大量的好处，而其他的国家，可是什么好处都没有拿到！

　　“人家有这个实力，我们有什么办法？一开始我们就不李流得罪的太狠了，李流对我们的印象是非常差的，一心想要干掉我们！他会轻易放过我们不成？”其中一个家族的族长，非常生气的说着。

　　而新的陈家族长，则是一直没有说话，现在他有点后悔了，当初不该听陈星河的话，如果不听的话，现在他们也已经安顿下来了，不用担心到时候被李流的部队报复。

　　而且最近他们陈家的子弟也死了2个，而另外分开了的那伙，跟着陈星航的，好像就没有事情，所以现在他是真的有点后悔了，后悔听了陈星河的话。

　　“陈家族长，你这边能不能联系到李流？”此时，司徒家族的族长突然对着新的陈家族长问道。

　　“这个，我联系不上，之前我和李流根本就不认识，不过我相信，我们家族的陈星河肯定能够联系上的！”那个新族长听到了，马上开口说了起来。

　　“他可联系不上，李流压根就瞧不起他，相反他弟弟，李流倒是很重视！”夏侯家族族长听到了他的话，马上就鄙视的说了一句。

　　陈星河不受李流的待见，可是瞒不住那些族长的！


第1286章 希望

　　陈家的新族长说陈星河可能能够联系到李流，但是其他的族长都冷笑着，他们都知道，陈星河可是不受李流待见的，联系李流？怎么可能！

　　“现在我们还是要想想办法，如果李流出兵到其他洲去，那么我们的进攻肯定会受挫的，这次李流突然出兵青玉国，我们的部队不得不调整作战计划，攻击其他的国家，而青玉国我们根本就不敢打，否则，这个地方，我们不知道会消耗我们多少士兵，如果李流继续对其他的国家也展开这样的支援，我们联邦国可顶不住的！现在我们在东线的部队，完全挡不住大汉帝国的部队进攻，我们需要亲自去找李流谈谈，亲自谈谈，谈出一个底线来，我们要控制多少面积，李流需要控制多少面积，谈好了，我就分好了，到时候李流不打我们，我们也不再去进攻其他的国家，这样岂不是更好？”其中一个族长坐在那里，提议说道。

　　“不可能的，李流不会跟我们谈合作协定的，甚至说停战协定都不会谈，他只是答应了我们，在作战期间，他不会去杀我们的世家的子弟，但是最近我们的世家子弟折损可不少，继续这样消耗下去，我们的世家子弟，可能很快就会消亡，我在想着，李流之前说的话是不是真的要开始应验了，如果是真的，我们该怎么办？继续打，还有什么意义吗？”

　　司徒家族的族长突然提到了李流之前说的话，大家听到了后，都陷入沉默当中，其实大家心里都清楚，李流之前说的话，已经在开始应验了。

　　现在他们那些世家子弟，根本就没有小孩出生，同时，年轻的世家子弟，也在开始消损，而年纪大的点，因为内功不足了，开始衰老，然后死亡。

　　按照他们世家之前的惯例，哪怕是再不会修炼的，活到个300岁是没有问题的，但是现在200来岁的老人，都开始死亡了，这个让他们感到了恐惧。

　　最关键的是，现在没有新生儿出生了，人口没有补充，世家早晚会消亡的！

　　“该死的，天道，到底什么是天道！”一个家族的族长坐在那里开口骂了起来，其他的家族的族长也很烦躁！

　　“找李流谈，一定要找李流谈，谈出底线来，我们可以放弃，放弃大部分的利益。各位族长，你们听我说，如果继续这样下去，我相信，肯定会有很多的子弟会折损，这样对于我们世家来说可是一个不小的打击。如果被那些部队的将军知道了，他们可能就会有二心了，现在很多将军，一旦遇到了李流的部队，就投降，这个就是佐证，他们可不会真心给我们卖命了。他们不怕了，因为我们到时候可能根本就顾及不过来，我们需要一块地盘，在这块地盘上面生存，而不是继续和其他的国家打，打下来的那些土地，到时候还不是会被李流给打回去，而且，如果李流说的对，我们这样做，只会加快我们消亡的速度！”夏侯家族的族长看着那些族长开口说道。

　　“他不会谈的！”司徒家族的族长开口说道。

　　“一切都可以谈，只不过是利益的问题，我不相信李流他不需要那些利益，我们世家愿意拿出钱来，愿意解散那些部队，愿意放弃所有，只需要一块能够生存的土地，这样也不行吗？”夏侯家族的族长，非常愤怒的说着。

　　“那你去谈谈就知道了，李流就是希望我们消亡的！”司徒家族的族长开口说道。

　　“该死的！”夏侯家族的族长听到了，火大的骂了一句！

　　“各位，我的建议是，快速攻击，快点占领几个大一点的洲，然后开始转入防御状态，尽可能和其他的国家签订和平协定。而李流那边，你们不要忘记了，李流可是没有海军的，没有海军，他是没有办法和我们打的，我们可以和其他的国家，不是和李流谈，到时候也能够达到我们想要的效果！”司徒家族的族长坐在那里，看着那些族长说道。

　　那些族长听到了，点了点头！

　　“命令我们的海军部队，还有加快速度，包括我们这边要加快舰艇的建设，加强我们的海军，主要是把其他洲的海军干掉了，就安全了，只要东西洲的海军联盟，我们不用担心，海军不是陆军，他们不一定是我们的对手，现在的前提是需要干掉其他洲的联合舰队！”司徒家族的族长坐在那里说道。

　　接着他们开始商量，该如何来干掉其他洲的联合舰队。

　　而在原来陈家族长的控制的那个岛屿，岛屿不大，就是2个省份的面积，陈家的族长和其他的族人，正在监督岛屿的建设。

　　战争破坏了很多地方，所以陈家把现在自己手上的钱，都拿出来，建设这个岛屿，慢慢的，这里的百姓也已经接受了陈家作为岛屿控制人的事实，尤其是看到这些陈家子弟，没有架子，一心办事，也就放心了不少。

　　“星航，星航！”此时，陈家族长非常高兴的喊着陈星航，陈星航听到了，放下自己手上的活，刚刚他在工地里面看着，检查建设一个体育馆！

　　“族长，怎么了，怎么这么高兴？”陈星航笑着看着自己的族长问道！

　　“快回去，回去，哈哈，大喜事，大喜事！”老族长非常兴奋的喊着。

　　“什么好事情啊，让你怎么高兴？”陈星航也是笑着问了起来。

　　“你女朋友怀上了，有了，有了小孩了，快点，这个可是我们家族的大喜事，你们两个才在一起多长时间啊，就有了，哈哈！”老族长非常兴奋的说着。

　　他们家族之前也有几万人，年轻人也不少，可是最近，能够成功怀上的女人，非常少，现在陈星航的未婚妻有了小孩，老族长看到了希望，他感觉，天道对于他们陈家的惩罚，没有那么重，最起码给了一些希望！


第1287章 意外之喜

　　陈星航听到了老族长的话以后，非常的兴奋，马上就瞬移回去了，到了自己未婚妻的房间，此时，他被家族的很多女人围着，甚至说一些男人还在外面笑着。

　　而陈星航的女朋友，温玉，此刻也是微笑的用手盖着自己的小肚子，像是要保护肚子里面的孩子。

　　“温玉！真的吗？”陈星航出现在了房间，非常激动的问道。

　　“嗯，今天去检查了，医生说的，有了！不过太小了，现在什么也看不出来！”温玉也是激动的说着！

　　“好，哈哈，好！”陈星航非常激动的说着，他知道这个意味着什么，他比谁都清楚，天道，放过他们陈家了，不会让他们陈家彻底消失！

　　“星航，我相信你是对的！”温玉非常骄傲的看着陈星航说道。

　　“嗯，是对的，肯定是对的，前辈不会骗我们的！”陈星航非常肯定的点了点头说道。

　　过了一会，陈星航从房间里面传到，看到了外面坐着这么多男人，也是笑了！

　　“恭喜！”

　　“恭喜！”家族的那些人看到了陈星航出来，都是说着恭喜的话，都是由衷的恭喜着，这个意味着什么，他们都是有点明白的。

　　“各位兄弟，你们放心，只要我们一心为民，我相信你们很快也会有好消息的，记住了，我们也是普通的一员，我们不能高高在上，为百姓做事情，做好事，老天都看在眼里，都会给我们记着呢，而且，现在我们这边，前辈已经答应了，不会对我们这边展开攻击，也不会允许其他的国家入侵我们这里，这里就是我们族人居住和生活的地方，我们和普通百姓一样，这里是我们的家！”陈星航站在那里，对着那些族人说道。

　　这次跟着他们的族人，大概占据着原来的三分之一的样子，而陈星航的未婚妻有了身孕的消息，很快就传到了另外一伙陈家人那边了，陈星航刚刚让家族的人回去以后，就接到了大哥陈星河的电话。

　　陈星航看着电话响，他想了一会，还是接了过来。“大哥？”陈星航开口喊道。

　　“恭喜啊，小弟，弟媳有了身孕，你也为我们家开枝散叶了，哥哥没有用，结婚这么多年，还没有一个孩子！”陈星河在电话那边，开口说道，陈星航听到了，没有说话。

　　“小弟，哥，是不是错了？”陈星河在电话那边，没有听到了陈星航的话，马上问了起来。

　　“你错的很离谱，哥，回来吧，不要管那些纷争了，在天道面前，所有人都是有自己的权利的，你不该去剥夺百姓过着幸福生活的权利！”陈星航在电话那边说道。

　　“回不来了，如果回来的话，其他的族人，可能不会同意了，他们可是还希望有更多的利益的！”陈星河在电话那边低沉的说着。

　　“大哥，不管他们了，你回来就是！”陈星航对着陈星河说道。

　　“哈，不说了，恭喜你，那个，我让你大嫂准备了一些礼物，到时候拖入给你们送过去，给侄儿的！”陈星河在电话里面苦笑的说着，接着挂了电话！

　　“哎！”陈星航叹气了一声！

　　“星航，没办法，大家都被利益蒙蔽了眼睛，不是每个人都能够看清楚的！”温玉过来，从后面搂住了陈星航的腰，劝着陈星航说道。

　　“我知道，这几天你就不要太累了，安心的照顾好自己，我去外面干活，给我们的孩子祈福，希望老天能够保佑这个孩子！”陈星航对着温玉说着。

　　“嗯，我知道！”温玉在后面点了点头。而在李流那边，李忠也是到了李流的书房这边。

　　“见过陛下！”李忠对着李流说道。

　　“嗯，坐下说，怎么了？”李流对着李忠问了起来。

　　“哎，也不是什么大事情，就是这些代表啊，天天堵着我，我现在要去装修咱们皇家的房子，还要去各地视察皇庄，要去看看各地的田地作物种的怎么样了，需要什么！但是我一出门啊，他们就拦着我的车辆，让我烦不胜烦啊！”李忠坐在那里，叹气的说着。

　　“哈，他们现在盯着你了？”李流听到了，笑了起来。

　　“可不是吗？我说我不管这样的事情，也不归我管，他们可以去行政院，也可以来皇宫这边等消息，可是他们不听，就是盯着我！”李忠坐在那里，也是苦笑的说着。

　　“嗯，就这个事情啊？”李流听到了，笑着问道。“还有一个事情，就是各地的农庄，夏季粮食很多，估计有2亿来吨！这些粮食怎么办？我们皇家不可能能够吃掉这么多粮食的！”李忠对着李流说道。

　　“多少？”李流听到了，吃惊的看着李忠问了起来。

　　“差不多2亿吨，可以养活七八亿的人！”李忠坐在那里说道。

　　“这么多粮食？朕怎么不知道？”李流相当震惊啊，他还不知道皇庄有这么多粮食啊。

　　“陛下，现在咱们皇家控制了好几个国家的皇庄，可种植的土地面积，超过了10亿亩，这个还是有一些没有种植粮食的，如果全都种上粮食，估计一年的粮食可能超过5亿吨粮食，还有其他的果树，等等，不知道有多少，现在我也是在忙着这个事情，大的皇庄，我要派出家族子弟前往视察，盯着那个的数据，可不能让他们作假，毕竟，这么多粮食，价值可不少呢！”李忠对着李流说道。

　　“我的天啊，那个，马上把那些粮食全都送到行政院去，不，留下我们皇庄工人一年的消耗，其他的全都送到行政院去，行政院那边都不够粮食，朕还要买粮食呢！”李流对着李忠说道。

　　“啊？这个，哎，是我的失误，这段时间太忙了，也不知道陛下你缺少粮食，我马上去行政院那边，找他们去接收这批粮食！”李忠听到了李流这么说，马上站了起来，对着李流说道。

　　“嗯，去，那个，那些代表找你，你就对他们说，朕这几天会见他们的，现在朕还在忙着，等忙完了，就会召见他们！”李流对着李忠说了起来！


第1288章 为善

　　李忠很快就出去了，而李流要过几天会召见那些代表的消息也传了出去。

　　李忠出去以后，就直接去了行政院那边，找到了副院长，现在张渃在皇宫里面养胎，李忠也不好什么事情都去找她！

　　接下来的几天，李流这边的部队进攻的速度非常快，同时，李流这边也收到了消息，世家那边的几个族长，想要找自己谈谈。

　　李流知道他们想要谈什么，想了一下，为了能够不让这么多百姓遭殃，谈谈也是可以的。

　　现在其他洲的国家的百姓，都是天天浑浑噩噩的，他们都知道了，世家的海军，可能会进攻他们的国家，所以现在他们希望大汉帝国和秦龙国的部队能够出兵。

　　当天晚上，李流就在皇宫的书房里面，接见了司徒家族的族长，赵家的族长，还有就是夏荷家族的族长！

　　“陈家的新族长呢？没来？”李流看到了他们三个，就问了起来。

　　女官送完了茶水以后，就出去了。

　　“前辈，陈家的新族长没有过来，他们现在族内也分裂了，新族长还没有完全掌控整个家族！”司徒家族的族长欠了欠身，对着李流说道。

　　“哦，行，说说吧，找我有什么事情，外面这么多国家的代表找我，我都没有搭理他们，现在你们来找我，看着都是修炼的份上，我考虑了一下，还是先见见你们，有什么事情，就说！”李流坐在那里，开口说道。

　　“行，我们过来就是谈判的，希望能够谈到一个底线！”司徒家族的族长开门见山的说着。

　　“嗯，底线，底线是你们世家要消失，这个算底线吗？你们会同意吗？”李流听到了，笑了一下看着他问了起来，他们三个则是张开嘴，不知道怎么去接李流的话。

　　“哎，天道，天道，天道给了你们机会，你们一直没有抓紧，不但不抓紧，还一直在作恶，你说，我怎么给你们机会，我给你们机会，那不就等于是纵容了你们，违背了天道？”李流坐在那里，看着他们叹气了一声说道。

　　“前辈说的天道的惩罚，我们现在感觉到了！”司徒家族的族长听到了李流说到了天道，情绪很低落的看着李流说道！

　　“感觉到了就好，就怕你们没有感觉到，死了这么多子弟，你们也该感觉到了！”李流听到了，点了点头说道。

　　“是的，感觉到了，所以我们才能这边寻求前辈的帮助，我们没有得罪过前辈，当然，之前的事情，那都是小事情，前辈后面的要求，我们能够做的，都做到了，所以也希望前辈能够不惜赐教，给我们世家留下一条生路，让我们的世家能够继续延续下去，哪怕是不能修炼，也需要继续在这个星球延续下去啊！”赵家家族的族长，看着李流语气带着央求的说着。

　　“前天，我接到了陈星航的电话，他说他未婚妻有了身孕，我感到很高兴，陈星航感到更高兴，天道终于是放了陈星航一条生路，你们知道陈星航这几年做过什么吗？”李流坐在那里，没有回答他们的问题，而是拿着陈星航来举例子。

　　“啊？”他们三个听到了，都是看着李流！

　　“天道不会惩罚陈星航了，相反，还会帮助陈星航！因为他救过很多百姓，帮助过很多百姓，现在在那个岛屿上面，他都是在工地里面盯着，希望能够修建一个体育场，能够让百姓多一些娱乐方面的设施，同时，医院也在盯着，学校就更加不用说，全是陈家那边拿钱出来投资的，免费给百姓用！请百姓做事情，他们也给钱，给的工钱还不低！”李流坐在那里，继续说着。

　　“前辈你的意思是？”司徒家族的族长听到了李流这么说，感觉有点摸到了其中的精髓，但是还不敢确定。

　　“为善，天道自然会放过你们，为恶，天道自然会惩罚你们，我们修炼人士，寿命本来就被普通人长很多，如果为恶，也要比普通人厉害，普通人用寿命来惩罚他们就可以了，而我们修炼的人，寿命的惩罚，就有点轻了，弄不好，就是灭族！”李流坐在那里继续说道。

　　“可是。前辈，现在我们也想好好治理我们治下的百姓，但是你们一直在进攻我们，我们根本就没有那个时间，相反，我们还需要花钱去训练部队，去抵抗你们的进攻，为了躲避你们的进攻，我们只能去海外发展，因此，现在我们这次过来，就是希望谈到一个底线，前辈你到底要打我们到什么境地，只要你画出来，我们就给你，我们只要占领一些地方，安顿好族人就可以了，这个要求我们已经是非常低了！”夏侯家族的族长坐在那里，非常为难的看着李流说着。

　　“打不下去了？”李流听到了，非常意外的看着他们问道。

　　李流还以为他们能够一直打下去呢，没有想到，现在他们有点打不下去了。

　　“不是打不下去了，我们其实还能打的，但是，现在我们怕了，因为最近死亡的人太多了，而且，很多家族已经好几年没有新生儿出来了，哪怕是出来的，也带不大，所以，现在我们也都相信了天道的存在了！”夏侯家族的族长，叹气的说着。

　　“哈，你们知道有什么用？”李流听到了，苦笑了起来。

　　“当然有用，我们可以停战，只要你同意，我们停战，我们放弃整个东西洲的所有土地，只保留现在我们控制的那些区域，但是我们需要你的承诺！”司徒家族的族长看着李流说道。

　　李流听到了，笑着摇了摇头。

　　“前辈，求你给条生路！”司徒家族的族长，看着李流摇头，都快要哭了，心里想着，自己这些人连那些土地都不要了，也不去进攻其他的国家了，他李流还不答应，这是要逼死他们啊！

　　“我说了，我根本就救不了你们，能够救你们的只有你们自己！”李流看着他解释着，他们还是不相信。


第1289章 自作孽不可活

　　李流看到他们求着自己，说自己根本就没有那个本事去救他们，他们不相信，就是用可怜的眼神看着李流。

　　“我真的救不了你们，我刚刚都举例子给你们说明了，你们怎么还不懂呢？”李流看着他们，很无奈的说着。

　　“我们懂啊，可是我们没有那个时间，也没有那个机会去对百姓好啊，现在我们要面对你和其他国家的进攻啊！”司徒家族的族长看着李流说道。

　　“哎！”李流听到了，再次叹息了一声。

　　接着李流继续看着他们说道：“行，就算我答应你，你把东西洲的土地让出来，现在同时命令你们的部队解散也好，带到其他的地方去也好，你刚刚说，你们要停战了，不打了，对吧？”

　　“是！”他们听到李流的话，都是点了点头。

　　“你们说了算吗？你们如何去安排那些部队，还有，你们家族的年轻人，他们会同意你们的想法吗？还有，他们能够和现在陈家这样做事情吗？现在陈家的老族长，在那个岛屿上面，天天和百姓吃一样的，做的比普通百姓还多，你们能够做到吗？你们谁能够做到的。不是我瞧不起你们，能够做到的人，早就领悟了我之前说过的话，他们现在修为早就上去了，他们早就回去劝你们了，你们谁听过，你们现在是怕了，不是懂了，怕了和懂了是两回事，怕了让你们被迫去做选择！陈家族长当初就懂了，他回去了，也做了，多少人跟着他过去了，三分之一的样子吧？而如果你用心去看跟着陈家老族长的人就知道，跟着他的人，大部分都是一些老人，看淡了俗世的人，而跟着新族长和陈星河的人，都是什么人呢？都是中年人和青年人，你们能够管住他们吗？”李流坐在那里，继续对着他们质问了起来。

　　一下问的他们三个没话说了。

　　“我答应你们啊，东西洲的土地交出来，其他洲的土地，现在占领的，就给你们了，你们只要好好治理就行，可以啊，去啊，你看看你们还能控制那些部队吗？还能控制那些族人吗？战争还会不会结束？”李流盯着他们继续说着。

　　他们三个此时面若死灰，都知道，李流说的是实际的情况，是他们想的太好了！

　　“那，那就没有一点点机会吗？一点点都没有？”司徒家族的族长，低着头坐在那里，喃喃的说着。

　　“你们的要求，我都答应你，我甚至可以承诺，你们的土地，我保护了，你们做到不作威作福吗？能保证大部分的世家子弟都和你们想的一样吗？我不要全部，大部分就行！”李流看着他们继续问道。

　　他们都低头，没有人敢去看李流的眼神，也没有人去回答李流的问题，他们回答不出来！

　　“哎，看到你们这样，我不知道该高兴好，还是该悲伤好！其实你们不用来找我的，你们去找陈星河，还有其他和你们分开的那些世家子弟就行，他们懂的，他们知道怎么救自己的，你们跑来问我要承诺，这样的承诺我能给，我也能够做到，可是你们自己做不到啊！”李流叹气了一声，对着他们说道。

　　“打扰前辈了，是我们想的太简单了！”司徒家族的族长站了起来，对着李流鞠躬说道。

　　“你们的生活观念，根深蒂固了，想要靠你们这些老人去说服那些年轻人，他们能听吗？怕？没用的，懂才行！”李流看着他摇头说道。

　　“现在懂了，那个前辈，能不能，不要对我们世家的子弟赶尽杀绝？留下他们一条生路，让他们自己去体会？看看还有没有希望！”司徒家族的族长看着李流央求说道！

　　“我跟你们也没有多大的仇，我干嘛要赶尽杀绝？我李流也是修炼的人，赶尽杀绝的事情，我做不出来！不惹到我，我干嘛杀人？惹到我了，我也要看什么事情！也没有非到杀了你们的地步！现在我们还是敌人呢，什么时候你们想见我，我不是接见了？”李流坐在那里，看着他们三个说道。

　　“是，是，是我们不懂前辈的胸怀，或者说，我们是眼界有限！”司徒家族的族长点了点头，悲伤的说着。

　　“行了，回去吧，我刚刚说的话，随时有效，承诺也有效，前提是，你们的承诺，有没有效，你们什么时候生效，我的承诺就生效了！”李流对着他们说道。

　　“明白，谢谢前辈，谢谢！”赵家族长也站了起来，对着李流鞠躬说道。

　　“多去问问陈家老族长，你们的体会，和当初他的体会估计差不多，问问他，有没有办法解决，我这边是没有更好的办法，对于世家，我其实是不熟悉的，尤其是你们的想法我根本就不知道，但是陈家族长，还有陈星航，他肯定是懂的！”李流坐在那里，想了一下，还是提醒他们说道。

　　“谢谢前辈的提醒！”他们三个再次对着李流鞠躬说道。

　　“那我就不送了？”李流坐在那里说道。

　　“不敢劳烦前辈，谢谢前辈的接见！”他们三个继续说道。

　　很快，他们就走了，李流坐在那里，深深的叹息了一声，不一会，张渃就出现在了李流的书房。

　　“都听到了？”李流看到了张渃过来，马上站起来，扶着张渃问道。

　　“他们一出现，我就感觉到了，我还以为是谁呢，修炼的人士敢出现在京城，没想到是他们，哎！”张渃对着李流解释说道。

　　“嗯！不管他们，自作孽不可活！”李流对着张渃说着，同时扶着她坐了下来。

　　“不管怎么样？因为他们，全世界的百姓都遭难了，现在想要自救，可能吗？他们不付出惨重的代价，如何像那些无辜遇难的百姓交待，他们以为做点好事和事实就能够洗刷干净，可能吗？”张渃坐在那里，有点不满的说着。

　　“哎，他们还不如你懂的多，白活了那么几百年！”李流听到了，笑了一下说道。

　　张渃听到了，笑着打了一下李流。


第1290章 交换

　　李流见完了世家以后，就和张渃回去休息了。

　　第二天，李流开始见那些国家的代表，先是那些大国的代表，李流召见他们，他们到了李流面前，毕恭毕敬的。

　　现在他们是有求于李流，而且李流的部队能打，军事实力强大，他们在李流面前，根本就不敢表现出来狂妄。

　　“坐下，这几天你们可闹的够呛啊，堵着朕的皇宫大门不说，还去堵忠亲王的大门，有点过了！不过，念在你们处于对国家的担心，朕就原谅你们，下不为例！”李流坐在那里，对着他们几个人说道。

　　“是，是，下次不会了，不过，陛下，现在我们其他的国家，急需贵国和秦龙国的支持，而秦龙国那边已经说了，需要看陛下你的意思，所以，我们想要知道，陛下你能不能对我们这些国家展开支援？”木山国的代表看着李流问了起来。

　　“是的，现在世家的部队一直在进攻我们那些国家的海军，目前来说，我们的海军吃了大亏，但是，一旦我们的海军抵挡不住他们的进攻，那么世家的部队就会随时登陆。目前，世家的部队已经在三个岛屿登陆了，给那些国家和地区带来了巨大的灾难！”大商国的代表也对着李流说道。

　　“嗯，现在知道世家的部队会登陆了！”李流听到了，冷笑了一下说道。

　　那几个代表不敢说话了。

　　“你们要朕出兵，朕用什么理由出兵，现在东西洲的部队我们都没有打完，就出兵到你们那些国家去，这个恐怕会让其他的国家感到不适，毕竟，当初是你们抛弃了我们，我们没办法只能自救。现在你们需要我们救你们，总需要一个理由吧，就比如之前你们要求我们那样，我们有什么好处？”李流坐在那里，对着那些几个代表说道，问的那几个代表哑口无言。

　　“问问你们的国王，他们能够付出什么代价，如果能够付出代价，那么我们和秦龙国的部队，有可能会出兵！”李流坐在那里，对着他们说道。

　　“尊敬的大汉帝国陛下，请问，我们能够付出什么代价，之前我们在东西洲这边，损失巨大，现在我们需要备战，基本上，已经没有资源能够拿来换了。希望陛下你能够明示，我们到底能够付出什么代价，我们也好回去和我们的陛下商量！”大商国的代表坐在那里，恭敬的对着李流说道。

　　“嗯，这么说也是，行吧，我也不是那种黑心的人，你们也知道，我大汉帝国，陆军很厉害，空军也不差，唯独海军，而你们要我们大汉帝国出兵，我们甚至连运输船都没有，我们总不能用你们的运输船吧，总不能说把生命交给你们去保护，这点朕是信不过的。如果想要我们出兵，那就这样，要我们出动一个师的部队，用你们本国最先进的一艘导弹驱逐舰来换，如果要出动一个军，不但需要相应师的驱逐舰，还需要用一艘完好的航空母舰。如果你们能够答应，那就过来谈，其他的舰船我们也需要，我这边会制定相应的兑换比例，同意的，明天去我们军部那边谈，谈好了，马上把军舰开过来，军舰到位了，那么，我们的部队就会出发！”李流坐在那里，对着他们说道。

　　“啊？”他们听到了，都是非常震惊的看着李流。

　　“不用这么吃惊的看着我，我们大汉帝国需要一个强大的海军，如果你们能够换，那就换，比如你们大商国，如果需要我们帝国出动3个军的部队，那么就需要交给我们3艘航母，还有12艘驱逐舰。如果不想给我们那么多航母也没有关系，航母也可以兑换，兑换其他的战舰，到时候开过来就行，这些都可以谈！”李流坐在那里，看着他们说道！

　　“那如果出动一个师的部队，就用驱逐舰就行？”木山国的代表看着李流接着问道。

　　“对！”李流肯定的点了点头。

　　“这？”那些代表听到了，都是互相看看。

　　“这个是真的？”大商国感觉有点不敢相信，这个要求太简单了，他们还以为李流要其他的东西，要海军的舰艇，他们有啊，而且他们国内也还在造。

　　“对，就这么简单，朕还是太善良了，怕世家的部队真的登陆了你们的那些国家，给百姓带来巨大的伤害，所以才要这么点东西的，具体的，到时候你们去和军部谈。哦，对了，我们的部队前往你们国家的开支，是你们那些国家负责的！”李流对着他们说着！

　　“是，是，这个是应该的！”那几个代表听到了，连忙点头说道。

　　“嗯，那就好了，其他的事情没有了，要出兵，满足我们的条件就行，到时候我们的军部会张贴告示出来的，你们按照告示的要求去做就行了。还是那句话，什么时候东西到位了，我们的部队就会出动，东西不到位，我们的部队不会行动！”李流坐在那里，看着他们说道。

　　“是，是！”那几个人还是非常高兴的点头。

　　李流答应了出兵就好，他们就怕李流不同意，至于军舰，他们回去以后马上就会给国内打电话，相信国内那边肯定会安排好军舰开过来的！

　　很快，他们几个就出去了。

　　李流则是拿着电话，拨打了孙谋成的电话，把自己和其他国家谈的那些事情，和孙谋成说，要孙谋成制定好计划，争取要建成20个航母编队，需要40艘航母，还有100艘潜艇，200艘驱逐舰，200艘护卫舰，还有其他的战舰若干。

　　到时候，这些战舰，都需要那些国家拿出来，孙谋成听到了李流的话以后，马上表示，会命令海军参谋部制定好计划，立刻执行！

　　接着李流就挂了电话。

　　而在世家那边，那些族长们，一个晚上的时间，就回到了西洋洲岛屿上。

　　此刻，正在和那些族长们开会，他们把李流的要求说了出来。

　　那些族长听到了，都沉默着，没人敢赌，赌那些年轻人会听他们的。


第1291章 继续打

　　那些世家的族长们，现在听到了司徒族长他们带来的消息，都是沉默着！

　　“现在就是看我们自己了，李流说了，给我们几个岛屿，但是，也保护我们，但是我们能不能做到呢？我们的那些子弟，能够过这样的苦日子吗？”司徒族长坐在那里，看着那几百个族长开口说道。

　　“我们这么多家族，就几个岛屿，能行？”其中一个族长突然站了起来，开口说道。

　　“是啊，不够吧？我们有几十万人，就控制几个岛屿，那能行吗？”也有族长站起来声援的！夏侯族长他们看到了这一幕，就更加失望了，不要说说服那些年轻人，就是眼前的那几百个族长，他们都说服不了。

　　“我认为，我们完全不用管李流，先控制足够的岛屿再说，等我们控制了足够的岛屿，加上我们的强大的海军部队，守住是完全没有问题的，到时候，我们再按照李流说的，追寻天道，也不是不可以，目前我们是遇到了一些困难，但是还没有到绝境的地步吧？凭什么，我们要投降，向李流投降，同时还要让我们的人过苦日子？”其中一个族长开口说道。

　　“就是几个岛屿不够，根本就不够！”很多族长就坐在那里说了起来。

　　而另外一些族长，则是沉默着，他们知道天道的惩罚来了，他们也想自救。

　　但是现在已经是绑在了一艘战船上，他们想要逃离都没有可能，除非是个人逃离，一个家族的人，全都逃离，完全是没有可能的！

　　“那你们的意思是，继续打？”司徒家族族长看着他们问道。

　　“对，继续打，继续猛攻其他的岛屿，先尽可能的打下足够的岛屿，然后再和李流谈判，和其他的国家谈判，现在最厉害的，不就是秦龙国和大汉帝国吗？其他的国家，根本就对我们形成不了威胁，到那个时候，李流真的会赶尽杀绝吗？”一个族长非常坚定的说着。

　　“我就担心，我们到时候控制那些岛屿，需要付出非常沉重的代价！”赵家的族长，不满的说着。

　　“现在我们已经付出了这么大的代价了，如果我们不发动战争，现在我们还能够继续收取那些国家的保护费，但是，我们发动了战争，就需要进一步走下去，现在我们的海军这么强大，陆军那边也在撤离，我相信我们还是能够保持足够的实力的，李流那边没有强大的海军，我们不怕，现在西洋洲这边的造船厂，一直在生产战舰！”其中一个族长开口说道！

　　“哎！”司徒家族的族长，看了其他几个和自己一起过去的族长，他们眼神里面全是失望。

　　也知道李流说的对，在利益面前，不是每个人都能够看得清楚的！

　　“各位族长，我认为，我们需要坚定自己的信心，打出去，李流的陆军厉害，但是海军，他们不见得行！”其中一个族长开口说着，很多族长都是跟着点头。

　　司徒族长他们看到了这样，知道失控了，现在这个议会，已经不是他们那十大家族说了算的。

　　再说了，十大家族里面，还有好几个大家族，并不同意自己这几个族长的想法！

　　会议继续开下去，但是说什么，司徒家族的族长根本就没有听清楚，他也不想听了，无非是继续打下去，现在他要想办法，怎么去救自己的家族！

　　想到了这个，司徒家族的族长在回到了自己住的地方以后，就拿出了手机，拨打了陈家老族长的电话！

　　两个人聊了一会以后，司徒家族的族长开始安排飞机，他要飞往陈家现在控制的那个小岛上面，商量一下，该如何来自救。

　　可是就在他的飞机刚刚升空不久，就被导弹给击落了，后面司徒家族的人去找，只是找到了司徒家族的遗体！

　　“混蛋！”夏侯家族的族长得知了这个消息以后，气的浑身发抖！他知道这个意味着什么，意味着，他们这些想要和谈的族长，有可能都会被干掉。

　　而动手的人，他们现在还不知道是谁！

　　“这些人，真是，哎！”李流收到了司徒家族族长死讯以后，感叹的说了一句。

　　“我说了，没用的！”张渃坐在后面，正在缝制小孩的衣服，本来这些是不需要她做的，但是她还是希望能够亲手给自己的小孩缝制几件衣服！

　　李流则是靠在那里，想着这个事情。

　　“让他们走吧，如你说的，天作孽犹可活自作孽不可活，你何必去操这个心呢？”张渃放下手上的活，对着李流说道。

　　“不知道还有多少百姓会因此而死，我想要快点结束这场战争！”李流坐在那里，扭头看着后面的张渃说道。

　　“世界不会因为你的想法而运转的，你做好你自己的事情就行，现在百姓对于你非常认可，对于我们的皇家子弟也是非常认可，这次忠亲王捐出了那么多粮食，让全世界的人为之侧目，而忠亲王还有现在的皇族们，有的在部队，有的在民间，让百姓们对于他们有着近距离的接触，百姓很认可，这就好了，我们只要管好我们自己的家族，就没有问题了！”张渃对着李流说着！

　　“对了，张强呢，现在在部队怎么样了？”李流对着张渃说道，张强是张渃的弟弟，玩世不恭，终于还是被他姐姐张渃给收拾了，直接找来了叶贤藤，扔到了特种团去了，现在正在前线训练，估计很快就会开始的执行任务！

　　“不知道，反正没死，叶贤藤肯定会保护他的，只要没死就成！”张渃不在乎的说着。

　　“岳母没有找你？”李流听到了，笑了一下问道。

　　“不敢来找我，我爹同意的，强子就是被我妈妈给惯坏的！”张渃笑了一下说道。

　　李流也是笑了一下，然后站了起来，背着手走到了窗户边上，看着外面的那些景色。

　　“如你说的那样，大家不打疼，是不会长记性的，让他们打吧，他们会醒悟过来的，战争，就是毁灭！”张渃对着站在那里的李流说着。


第1292章 海军联合

　　世家那边最终还是没有能够完成司徒家族族长的期望，他们没有能够停止下来进攻。

　　不但没有停止下来，他们还加快了速度，东西洲的那些陆军部队，被世家的海军运输船，不断的送到了其他的洲上去，开始了对其他洲的进攻。

　　接下来的半个多月，其他洲的国家，纷纷送来了海军舰艇到大汉帝国来，而大汉帝国接收了到了海军舰艇以后，就会先选择用空运的方式，把那些战士们送到他们国家去。

　　很多国家刚刚送了过来，就亡国了，大汉帝国也承诺给他们复国。

　　同时，在东西洲这边，大汉帝国和秦龙国的部队，也加强了攻击，控制着大量的土地！

　　秦龙国的海军部队也开始对世家的部队展开攻击，但是海战，对于秦龙国来说，在世家面前也是不占据优势的，唯独就是送部队到其他国家去的时候，他们有着自己的战舰护航！

　　这天中午，李流就在军部这边看各地的作战情况，比较现在大汉帝国已经派遣出了30多支远征军部队出去作战，已经有几支部队和世家的部队交火了，目前还是占据着优势的，把世家进攻那些国家的部队，成功给拖住了！

　　“陛下，秦龙国国王和仁皇后，请求和你进行视频通话！”就在李流看着前线作战视频的时候，一个女官到了李流身边，对着李流说道。

　　“现在？”李流听到了，有点奇怪，马上问了起来。

　　“是的陛下！”女官点了点头！

　　“行，安排一下！”李流同意了，因为他不知道到底有什么事情，为什么现在要视频通话。

　　很快，李流就到了视频会议室，刚刚进去，就看到了秦臻国和秦瑾萱出现在前面显示屏前面！

　　“见过陛下！”李流笑着对着秦臻国打着招呼，然后笑着看着秦瑾萱点了点头。

　　“这次找你过来，是有急事！”秦臻国眉头皱着说道。

　　“什么急事，发生了什么大事情吗？”李流有点不解的看着秦臻国。

　　“是这样的，就在刚刚，我们帝国的海军大败，3个航母编队组成的大编队，被世家的海军击败，一共损失了4艘航母，还有大量的护卫舰，同时，世家的海军也一直在找我们帝国的海军决战，我想着，你们帝国的海军，刚刚才成立，虽然这次从其他国家弄回来不少战舰，但是毕竟是很多国家不同的战舰，你们磨合也是需要时间的，但是，世家那边可不会给你们时间，他们可能会很快进攻你们帝国的海军部队！同时，我们帝国的海军部队，可能连忙都帮不上了！”秦臻国坐在那里，看着李流说道。

　　“世家的海军在找你们的海军决战？”李流听到了，感觉很诧异，这个意味着世家那边可能是出了什么事情了！

　　“是的，他们的舰队非常的庞大，而且分散距离很好，我们想过用导弹攻击，但是就我们现在的导弹，还不能给世家的部队带来致命的威胁，另外一个就是，他们距离我们的海岸线很远，有的导弹根本就打不到，所以，目前，在海洋上，世家的海军，估计很快就能够称霸了！”秦臻国点了点头，开口说道。

　　“嗯，也有可能，陆军他们打不过我们，空军的话，就是拼消耗，但是我们这么多国家可以造飞机，但是海军不一样，海军的话，想要造出战舰出来，是需要时间的，而且一旦他们袭击我们沿海的造船厂，那么海军的恢复是需要时间的，这么说，世家那边想要通过这样的方式，阻止我们的部队，对他们世家展开围堵？”李流点了点头，知道世家现在找到了克制他们两个国家的办法。

　　“没错，现在世家的海军部队不但要袭击我们两个国家的海军，就是其他国家的海军，他们也的袭击，而且，我估计下一步，他们就是用导弹攻击造船厂！”秦瑾萱听到了，也点了点头。

　　“如果是这样的话，那么战争想要短期结束，就很难了！”秦臻国也开口说着。

　　“没有别的办法吗？他们的海军能够组成超大的联合舰队，我们的海军就不行吗？比如我们和其他洲的海军，还有我们所有联盟国家的海军，一起联合作战，这样不行吗？”李流听到了，反问着他们问道。

　　“不行，没有一个统一的指挥，没办法打败世家的海军部队，世家的海军部队，是整合的最好的部队，他们统一指挥，我们很难办到，毕竟有这么多国家，很难顾忌到方方面面的事情！”秦瑾萱摇头说道。

　　“会有办法的，我来担任总指挥，我看看他们谁敢不听命令！”李流想了一下，对着秦瑾萱说道。

　　秦瑾萱一听，双眼一亮！

　　“我认为行，你担任总指挥，把我们所有国家的海军部队，整合起来，干掉世家的海军部队，也不是没有可能，而且，一旦我们这些国家的海军部队联合起来，是要比世家的海军部队强大的，关键是，如果我们整合起来，就可以拖住世家对其他洲的进攻，没有海军掩护，他们的陆军部队，也没有办法登陆！”秦臻国也认为这样行，这样的话，他们的海军部队是不怕世家的海军部队！

　　“可以，下午，我们召开一个全世界国王的视频会议，到时候让所有的国王参加，同时，我也会命令我这边的海军参谋部制定计划！”李流想了一下，开口说道。

　　既然世家依仗海军，那就要干掉他们的海军，不管付出什么样的代价，也要把他们最后的希望给打掉！

　　结束了视频通话以后，李流就召集军部的主要将军开会，商量这个集合全世界的海军，对付世家海军的事情。

　　“就造船能力来说，我们所有的国家加起来肯定是要超过世家的，但是世家有一个本事，是我们比不了的！”孙谋成听到了李流的话，想了一会，对着李流说着，李流则是看着他，孙谋成非常了解世家那边，他的建议非常重要！


第1293章 出动特种团

　　孙谋成坐在那里说，世家有一个本事，是他们比不了的！李流听到了，就看着孙谋成，他想要知道孙谋成到底会怎么说！

　　“他们可以抓小放大，也就是，他们先躲避我们的联合舰队，去攻击那些国家的造船厂，这样长久下去，我们的造舰的速度，肯定比不过他们，而且消耗也消耗不过他们，到时候，他们的海军强大，我们的陆军和空军强大，可是谁也打不过谁，世家就能够成功的控制着那些岛屿！”孙谋成坐在那里，对着李流分析说道。

　　李流听到了，点了点头，确实是这样，世家他们这样，不是没有可能的！

　　“嗯！”李流点了点头，然后站了起来，背着手在会议室里面走着，吕廉他们都是看着李流。

　　“陛下，我们需要想办法，干掉他们的造船厂，瓦解他们的根本才行！”孙谋成站在那里说着。

　　“你的意思是？”李流听到了，看着孙谋成。

　　“出动特种团，让他们渗透到了西洋洲去，直接攻击他们的造船厂，一旦成功了，收获是巨大的，他们肯定耗不过我们，同时，也有一个好处，那就是，等这场战争结束了以后，各个国家的战争资源也是消耗的差不多了！”孙谋成站在那里，看着李流说着。

　　李流听到了，点了点头，然后对着吕廉说道：“去通知叶贤藤过来！”

　　“是！”吕廉听到了，转身就出去了，吩咐外面等候的参谋，去通知叶贤藤。

　　“用特种团袭击那些造船厂，可能会有牺牲的，世家那边也是有高手在的，一旦他们知道我们出动了特种团，他们那些世家子弟，肯定会出手！”李流站在那里，有点担忧的说着！

　　“陛下，这样也没有办法，如果不干掉他们的造船厂，我们根本就很难耗过世家，他们可是什么都不用管的，他们就是要控制那些岛屿，哪怕是多控制几个，对于他们来说，也是胜利，但是战争不能一直进行下去，打到了后面，我相信很多国家就不会打了，也没有办法打了，各个国家的资源都消耗的差不多了，还怎么打？”孙谋成坐在那里，对着李流说道。李流也是点了点头。

　　很快，叶贤藤就赶到了这个办公室，孙谋成把自己的计划和叶贤藤说了一下。

　　“没问题，不怕他们，陛下，现在我们这边已经有很多8层的军官了，那些世家的子弟敢出手，还不一定能够打赢我们，再说了，我们这边七八层的士兵，超过了上千人，他们到了西洋洲那边，世家的子弟想要拦着他们的进攻，很难！”叶贤藤听到了孙谋成的话，马上对着李流说了起来。

　　“有把握？”李流站在那里想了一下，看着叶贤藤问道。

　　“有，完全有把握！”叶贤藤点了点头。

　　“那好，孙谋成，你这边计划，如何把他们送到西洋洲去，到了西洋洲，你们就是一个目的，摧毁世家控制的造船厂，这个目标完成了，你们可以针对世家的势力，展开攻击，当然，前提是要保护自己的安全！”李流坐在那里，对着叶贤藤他们交待了起来。

　　“好了，其他的事情你们这边做好计划，朕还要会见那些国王，现在我们这些国家的战舰，必须要联合起来，否则，根本就没有办法打败世家的战舰！”李流说着就站了起来，对着他们交待着！

　　“是！”他们听到了，点了点头。

　　“海军这边的指挥部，你们也要组建起来，到时候朕要亲自指挥作战，海军那边有经验的指挥官，也要调动过来，朕毕竟还没有指挥过海军，需要听从他们的建议！”李流对着他们继续说着。

　　“是陛下，不过，需要组建指挥部的话，是设立在军部，还是设立在其他的地方，陛下，我建议设立在其他的地方，我预计，其他的国家也会派遣代表过来的，直接来军部这边，可能不大好！”孙谋成站在那里，对着李流问道。

　　“设立在其他地方，甚至不在龙京市都可以！”李流对着孙谋成说道！

　　“明白了，我们这边马上会选择好指挥部所在的位置！”孙谋成点了点头，知道该怎么做了。

　　很快，李流就回到了皇宫这边，而此时也到了李流要和那些国王开视频会议的时间，现在李流要召集那些国王开会，没有人敢后来。

　　他们都知道，李流已经不知不觉成了这个星球的最强国了，其实还有一个国家的国王也是很强大的，就是秦龙国的国王，但是秦龙国的国王是沾了李流的光。

　　要不然，秦龙国都可能亡国了，所以大家对于李流是非常尊敬的，尤其是东西洲的那些国王，很多国王都是在李流的帮助下，恢复了国家！

　　李流刚刚上了线，很多国王就笑着对着李流招呼了起来。

　　“嗯，不好意思，刚刚去了一趟军部那边，分析现在海军的情况，我发现，现在我们这些国家的联合舰队，想要打败世家的超大舰队，是很难的，我们不能各自为战了，所以，这次我召集开会的意思，就是希望能够也组建一个超大的联合舰队，同时，要统一指挥！现在就是想要问问大家的意思！”李流坐在那里，看着他们问了起来。

　　“大汉帝国陛下，我们同意组建联合舰队，我其实早就想要提议这个了，但是担心其他的国家不同意，所以我也没有说，现在靠单个国家去进攻世家的超大舰队，是不可能的，根本就打不过，而且一旦这样各自为战，我们各个国家的海军，很快就会被他们瓦解掉，到时候谁也没有好日子过了！”大商国的国王商庆元马上接过了李流的话，开口说道！

　　“我们完全同意！”

　　“我也同意！”

　　“大汉帝国陛下，我们支持你的决定！”

　　此时东西洲的那些国王看到了大商国这么说，非常不爽的说着，在他们看来，这次是李流发了善心了，要不然，那些其他洲的国家，都会被世家给占领了，他们这些国王，到时候不知道多少会流亡！


第1294章 世家变了

　　李流提议组建联合舰队，其他的国王都是表示同意，尤其是东西洲的那些国家，他们是希望李流能够彻底打败世家的。

　　而其他洲的国王，他们也希望李流和东西洲的海军部队，能够出动，干掉世家的海军部队，只要世家没有了海军部队，那么世家就不能对其他洲产生威胁。

　　接着李流就是和他们商议如何组建指挥部，李流亲自人总指挥，这个没有人会反对，关键是参谋人员和前线的指挥人员，李流现在需要各个国家自己推荐两个将领出来。

　　一个是在指挥部，一个是在前线指挥，那些国王表示，很快就会派遣人过来。

　　接着，就是商议其他的事情，东西洲的这些国王现在还是很高兴的，因为现在世家的陆军部队，已经在撤退了，他们明显是要放弃进攻东西洲这片土地了。

　　也就是说，他们这些国家已经开始越来越安全了，而其他洲的国王，现在则是还要担心世家的进攻。

　　会议商议的差不多的时候，木山国的国王木里齐开口问着李流：“大汉帝国陛下，现在世家的部队已经从你们东西洲开始撤退了，但是现在我们这边的压力很大了，尤其是这么多国家的难民，我们的情况和东西洲这边的情况不一样，现在百姓要逃难，只能坐船，但是现在世家海军封锁的厉害，我们的很多难民坐船，都是葬送在海洋当中，所以我希望大汉帝国陛下你不能呼吁一下世家那边，让他们不要残害百姓，不要让百姓逃难，同时，粮食方面也要保证百姓的基本需求！”

　　木里齐对着李流说着，其他的国王看到了，也是看着李流。

　　“现在世家已经变了，很多不想要打仗的那些族长，都已经失去了权力，现在控制着世家联邦的，反而是那些中青年，所以，他们现在非常好战，希望能够彻底干掉你们，所以，我现在呼吁，对于他们来说，根本就没有用了，不过，这么多难民坐船逃难，我们的民用船只，是可以去帮忙的，我建议各国的民用渔船，还有其他的民用船只，你们开始派遣出去，让他们到海上去救人，这样反而能够救出更多的百姓，至于粮食，我想你们这些国家，现在还是不缺粮食的，养活那些难民是没有问题的，等我们彻底瓦解了世家以后，那些难民我想他们也会回去！”李流坐在那里，苦笑了一下，对着那些国王说道。

　　现在世家那边确实是变了，老族长们在世家议会那边说话的权力越来越低，年轻一代的世家子弟，他们是想要打仗，想要控制其他着洲所有的土地，只要能够避开李流就好！

　　“该死的，现在世家那边不是那些族长管理吗？”商庆元听到了，也有点震惊的看着李流问了起来。

　　“没错，之前世家那边本来想要找我谈判，希望能够停止作战，我也答应了，如果他们能够停止作战，我会划拨一块土地给他们居住，可是没有想到，他们回去了以后，已经有好几个族长被杀了，只要想投降的，那些族长都会被杀！”李流坐在那里，点了点头，看着他们说道。

　　那些国王听到了，非常震惊，他们还不知道世家那边居然出现了这样的变故。

　　“那些年轻的世家子弟，他们更加危险，他们为了抢夺土地，可是很疯狂的，所以，这段时间，你们也感觉到了，世家的海军部队，不断的攻击各个洲，掩护他们的陆军部队登陆！”李流继续对着他们说道。

　　“该死的，就该全部干掉那些世家子弟，这次如果我们打赢了，一个也不要放过他们！”其中一个国王，咬着牙狠狠的说着！

　　“他们享受惯了，现在要让他们过苦日子，可能吗？接下来的战斗，才是真正决定战争走向的时候，我们的部队，需要尽快的干掉世家的海军部队！”李流坐在那里，看着他们说着，他们听到了，都是点了点头。

　　不过，每个人都很沉重，尤其是得知那些年轻的人上台控制着世家的议会，让他们感觉到了阴影，因为很多年轻子弟做事情，根本就不顾后果的！

　　会议开了一个下午，就散了，接着各个国家的海军开始派遣人过来，越靠近大汉帝国的国家，他们的人就到的越快，而李流也开始命令那些国家，开始集结海军部队，同时调动卫星，侦察机，和各个国家的情报机构，查找世家的海军超级编队！

　　第二天，越来越的国家海军部队开始往集结点集结。

　　七天以后，2个超级大的舰艇编队开始形成，而李流这边也找到了世家的超级编队的位置。

　　于是开始出动潜艇先去盯着，空军方面，李流也是寻找距离航母编队最近的地方，开始集结轰炸机和战斗机，世家那边也察觉到了这种变化，他们现在也在找李流这边的海军编队，双方也是想要一下就干掉对方，然后称霸海洋！

　　“报告，陛下，空军那边已经在集结，同时，各个国家的导弹部队，现在也空运到了集结的地方，正在做调试，目前，我们的很多国家的卫星，一直在盯着世家的海军编队！”一个高级参谋对着刚刚到了海军指挥部的李流说道。

　　“嗯！”李流点了点头，一直走到了刚刚城里面的海军联合指挥部。很多国家的将军都在这里。

　　他们看到了李流过来，纷纷站起来，对李流敬礼，喊着大汉帝国陛下好，李流也是微笑的执意着。接着李流就到了主位上面，看着前面大屏幕上的那些画面！

　　“预计，在明天早上，世家的海军编队就能够抵达我们导弹的攻击范围，在明天中午，就能够抵达到我们空军的攻击范围，在明天晚上，我们航母上面的飞机，也能够对这个编队展开攻击！”木山国的海军前锋将军，对着李流报告说道。

　　“陛下，我建议，我们明天中午就要展开攻击！”大商国的海军前锋将军也对着李流建议着。


第1295章 布局

　　李流刚刚到了海军联合指挥部，就有各个国家的将军，开始给李流建议，他们建议明天中午对世家的海军部队展开攻击。

　　李流听到了，没有回答，而是看着，同时对着身边的几个技术参谋，让他们调整卫星图，李流想要知道，一旦就自己这边进攻，世家的海军部队，需要多长时间能够撤退。

　　“大汉帝国陛下，请问，我们需要在什么时候展开进攻？”大商国的海军前锋将军看到了李流没有说话，就问了起来，之前他们建议是明天中午进攻的！

　　“我就问一个问题，如果我们展开进攻，世家的部队需要多长时间能够撤退出我们的攻击圈？”李流坐在那里，看着他问了起来。

　　“嗯，我们算过，他们全力开的话，需要4个小时！”大商国的前锋将军开口说道。

　　“4个小时，敌人的舰队如此庞大，光舰载机就超过了5000架，这是一场决战，4个小时能够打完吗？一旦他们知道我们的陆基空军，导弹都开始对他们展开进攻了，那么他们肯定知道是陷入到了我们的包围圈当中，到时候他们是一定会撤退的，不可能在这里和我们打，而等我们的海军到了，他们也撤退完毕了，下次想要找这样的机会，估计是难了！”李流坐在那里，对着他们说着。

　　“那陛下你的意思是？”木山国的海军前锋将军看着李流问着。

　　“明天晚上发动攻击，要全歼这支超大的海军编队，只要干掉了这个海军编队，哪怕我们付出了巨大代价都是值得的，否则，海洋方面，他们占据着控制权，到时候，他们想要进攻就进攻，如果我们干掉了这支海军编队，那么，世家就没有办法对其他洲的国家展开进攻了，最起码，不能大规模的展开进攻，到时候，如果我们还有海军部队，就可以进攻西洋洲，直接攻击他们的老巢！”李流坐在那里，说着自己的想法，他们听到了，没有说话。

　　而大商国的代表则是担忧的看着李流说道：“我担心世家那边会发现我们在那几个海岛上的布置，毕竟他们也用卫星盯着他们海军前进的周边，到时候一旦他们提前发现了，可能会撤退！”

　　“只要不是明天中午之前发生的就好，明天中午之后发现的，对于我们来说，也是有利的，一旦我们发现他们要撤退，马上就出动空军部队，导弹部队，对他们展开攻击，现在还是按照原计划，所有的飞机进入到海岛以后，马上藏匿起来，还有就是我们的导弹部队也是一样，做好隐藏！”李流对着那些人说道！

　　“是！”那些代表们听到了，都是点头说道。

　　“现在就是盯着世家的海军编队，只要他们一直前进，往我们的包围圈这边来，那就没有问题，让他们来！”李流坐在那里继续说着。

　　“是！”那些人继续点头说着，接下来，李流就是看着卫星图，其他的事情，那些人会做好，不用李流去担心，他只要确定世家的部队没有登陆就好！

　　“报告，刚刚叶贤藤那边发来了消息！”一个参谋到了李流身边，小声的说着，李流听到了，接过了文件，仔细的看着。

　　叶贤藤的报告说，他们的特种团的部队，已经成功潜伏到了西洋洲这边，等待着命令！

　　李流看完了以后，马上拿出了笔，就在文件上面写着，要他们在大汉帝国时间明天晚上7点展开攻击，现在先躲藏起来，做好其他的准备！

　　写完了以后，李流就交给那个参谋，那个参谋立刻就去给叶贤藤那边发电报。

　　此时，在叶贤藤这边，叶贤藤他们潜伏到了西洋洲以后，发现这边的百姓，很多都被杀害了，有的是被世家的人杀害，有的是被那些刚刚登陆上来的陆军杀害，那些人，到了岛屿上以后，就是抢夺，抢夺百姓的一切。

　　所以，他们到了这边以后，发现世家控制这边都快一个月了，但是还是枪声不断，当然，大部分都是世家这边在对老百姓展开枪杀！

　　叶贤藤很快就收到了李流的批示，看到了李流的批示以后，他马上召集那些大队长开会，通报了一下情况，接着命令他们。

　　从现在到明天晚上，就是在各个造船厂的城市，展开猎杀，主要猎杀对百姓展开屠杀的士兵，一定要干掉他们，弄到了武器，如果百姓需要的，就交给百姓，百姓不需要的，就先收集起来！

　　那些大队长听到了，也是点了点头。

　　实在是世家这边太过分了，占了人家的土地和家园不说，还对百姓展开屠杀，这个让他们看的受不了，反正他们对于自己的能力，是非常自信，他们要杀那些世家的士兵，是完全没有任何问题！

　　“但是有一点，要分散开来杀，同时，也不要搞出大动静，如果遇到了世家子弟过来，先干掉他们也行，反正不能留着他们，这场战争，就是他们引起来的，要不是他们，我们这个世界，怎么会变成这样？”叶贤藤坐在那里，对着那些人叮嘱说道。

　　“明白，今天我遇到了好几个世家子弟，修为都很低，世家现在真不行了！”其中一个大队长坐在那里，点了点头说道。

　　“嗯，不管他行不行，杀吧，反正那些造船厂，我们炸掉就是，不过，炸掉之前，要让那些无辜的百姓出来，所以，明天我们要进攻造船厂的时候，需要弄出大动静出来，同时给出百姓们足够撤退的时间！”叶贤藤对着他们继续吩咐着，他们听到了都是点着头。

　　接下来，叶贤藤手下的那些人，就开始不断的在城里面暗杀世家的士兵，他们都不用枪，也不给那些士兵开枪的机会，都是用刺刀弄死。

　　百姓们看到了，都是非常震惊的看着他们，接着开始暗中保护他们，拥护他们，那些百姓捡起了世家士兵的枪以后，也开始在城里面杀那些佣兵的士兵，百姓对于佣兵的士兵，实在是太狠了。


第1296章 追杀世家子弟

　　叶贤藤命令自己的部队，去给百姓报仇，击杀那些正在杀害百姓的世家士兵，当地时间一个晚上的时间。叶贤藤他们杀了好几万世家的士兵，马上就引起了世家议会那边的重视。

　　接着那些族长们，就是互相通电话，询问到底是怎么回事，他们其实根本就不知道怎么回事，现在部队都被年轻人给把持了，他们想要继续进攻，所以，对于部队的事情，他们还需要去打听才行！

　　此刻在夏侯家族族长的住的府邸里面，夏侯家族的族长，正坐在书房里面看着书，现在议会那边的事情，都已经被他家族的一个中年人控制了，部队也被那些年轻人控制了，他们根本就不听夏侯家族族长的话。

　　“族长，夏侯泉求见！”此刻，一个老管家过来，对着夏侯家族的族长开口说着。

　　“让他进来！”夏侯家族的族长开口说着，夏侯泉，就是控制着议会和带领那些年轻夏侯家族子弟架空他的人。

　　“见过族长！”夏侯泉过来，看着族长还是有点恭敬的说。

　　“坐吧！”夏侯族长看着夏侯泉微笑了一下，示意他坐下说道，现在根本就看不到他生气。

　　“我们发现，李流那边可能是出动了他的特种团的士兵，到我们这个岛屿来了，今天晚上，我们有大量的士兵被击杀，所以，等会，我们所有在岛上的世家子弟会集合，前往寻找李流的特种团，不过，我们现在也不知道他们的修为如何，所以希望家族的长老们，也能够出手帮忙！”夏侯泉看着夏侯族长开口问着。

　　“出手帮忙，你们想要把李流引过来，李流如果知道他的那些部下被我们这些老家伙杀害的话，肯定会出手击杀的！”夏侯族长坐在那里，淡淡的说着。

　　“但是总不能让他们一直这样杀下去吧，他们这样杀，我们不担心，毕竟，我们有大量的士兵，但是现在那些百姓拿到了武器，他们就会开始对我们的部队展开报复，你听听现在外面的枪声，就是因为他们拿到了武器，对着我们的部队疯狂射击，就这样打下去，我们的士兵士气会非常低落的！”夏侯泉指着外面方向，看着自己的族长说道。

　　“你想过没有？今天晚上，会有多少人死，我说是世家子弟？”夏侯家族的族长叹气了一声，看着夏侯泉问了起来。

　　“那也没有办法，我们只不过是拿回我们世家当年的丢失的东西，如果不是李流，那么，这个世界还是我们控制的！”夏侯泉坐在那里，咬着牙坚决的看着夏侯族长说道。

　　“你真的不相信天道的惩罚？如果今天晚上死伤巨大，我们世家子弟，是不是在快速减少，我就问你，现在我们家族的子弟，有谁最近能够突破的？”夏侯族长看着夏侯泉问了起来。

　　“灵气不足，我们也没有办法！这个星球的灵气很薄弱了！”夏侯泉开口问道。

　　“那陈星航他们为什么就能够突破？”夏侯家族的族长坐在那里，盯着夏侯泉问了起来。

　　“那是因为有李流帮忙，如果没有李流帮忙，他也不可能有这么高的修为！”夏侯泉还是嘴犟的说着。

　　“哎，行吧，你说要那些长老去，那你就去喊他们，只要他们愿意跟你去的，就去，我现在也没有什么权威了，谁愿意去谁就去吧！”夏侯族长看到他还是这样固执，还是要自寻死路，只能叹气的摆手说道。

　　“那我先出去了，族长你早点休息，还有今天晚上可能会有点乱，你要保重！”夏侯泉站了起来，对着夏侯族长说着。

　　夏侯族长点了点头，夏侯泉转身就出去了，这一幕在很多家族都出现了，尤其那些想通了的世家家族里面，那些年轻人，希望让族长调动长老去帮忙，那些族长只能叹气让他们自己去找，自己不会下达命令！

　　当天晚上，西洋洲的各个有造船厂的城市，都是传来打斗声，一开始那些世家子弟，还仗着人多和家族的优势，想要去叶贤藤的士兵杀。

　　但是杀着杀着，他们发现不对劲了，很多世家子弟已经联系不上了。

　　他们发现不了叶贤藤他们，但是叶贤藤他们提前发现他们，所以，整个晚上，都是叶贤藤的士兵在猎杀他们。

　　一个晚上的时间，大概有3万多世家子弟被杀了，这下让那些年轻的世家子弟感到害怕了，因为很多世家子弟，连对手都没有看到，就听到了自己这边有人被杀了！

　　那些年轻的世家子弟，纷纷离开那些城市，想要跑，但是叶贤藤他们开始围杀那些子弟了，因为他们到时候还要炸掉那些造船厂。

　　到时候，世家子弟肯定还会出手来阻止，与其这样，还不如现在就在这里斩杀一番，杀怕了他们，他们到时候就不会影响炸掉造船厂的计划。

　　天慢慢亮了以后，很多世家子弟都是非常狼狈的开着车，往家族聚集的城市跑去，直到了家族控制的城市，他们才放心了！

　　“族长，族长，大事不好了！”此时，一个年轻人冲到了夏侯家族族长居住的院长，大声的喊着，夏侯族长听到了，马上就起床，打开了房门，昨天晚上，他其实一直没有睡觉！

　　“族长，出大事了，我们家族的很多子弟都被杀了！”那个年轻人过来，对着族长哭着喊道。

　　“你说什么？都被杀了？夏侯泉呢？”夏侯家族的族长听到了，非常焦急的问道。

　　“还不知道，现在生死未知！”那个年轻人开口说着！

　　“马上跟他联系，马上！”夏侯族长焦急的喊着，那个年轻人听到了，拿出了自己的手机，就要给夏侯泉联系！

　　“什么事情？”夏侯泉那边着急的喊着。

　　“族长有事情要跟你说！”年轻人开口说着。

　　“没空，现在我在和李流的部下打！”夏侯泉说着就挂了电话。

　　其实他是不是和李流的不下打，而是被李流的部下追杀着，只能开着车快速的飙着，还有看看左右和后面，看看他们到底追上来了没有，他的额头，还有胳膊这边，血迹斑斑，鲜血也直流！


第1297章 解释？

　　夏侯家族的子弟夏侯泉，现在夏侯家年轻一代领军人物，被李流的特种团追杀，开着车到处跑了。

　　他带过来很多夏侯家族的子弟，都被杀了，甚至还有好几个长老都被干掉了，这个让夏侯泉非常惊骇，现在他已经没有心思去接电话，说完了，就挂掉了电话！

　　“肯定是出事了，出大事了！今天晚上有多少世家子弟参加？”夏侯家族的族长听到了夏侯泉很着急的语气以后，就猜到了，事情很麻烦，虽然夏侯泉什么也没有说。

　　“很多，每个家族的子弟，基本上都出动了，现在整个西洋洲各个海边城市，都有我们世家的子弟在负责！”那个过来报信的夏侯家族子弟，看着夏侯族长说道。

　　“混蛋，你们这帮混蛋，当初说要谈判，你们不听，现在好了吧，全完了！”夏侯族长听到了，非常愤怒的说着。

　　就在这个时候，他接到了一个电话，是赵家族长的电话！

　　“喂！”

　　“出事了，我们赵家的很多子弟，都被李流那边的特种团给杀了，现在他们还在追杀我们的子弟，如果继续这样下去，到时候我们家族的那些子弟，可能都会被杀光！”赵家的族长在夏侯族长刚刚说话，那边就着急的说着。

　　“我这边也是刚刚收到了消息，现在我们需要开一个会，马上开会！”夏侯家族的族长开口说道。

　　而在那些城市当中，叶贤藤和其他的战士，一直在追杀着世家的子弟，只要他们发现了有内功的人，他们就展开追杀。

　　叶贤藤这边的很多士兵，他们都是非常憎恨世家的，如果不是世家，他们很多人家里也不会家破人亡，现在好不容易有这个机会报仇，那些士兵可不会放过，至于世家这边普通的部队，他们看到了也杀，只要拿着枪的，他们也开始干掉！

　　整整一个晚上，叶贤藤和他的部下，一直在追杀着，叶贤藤今天晚上，都已经杀了30多个世家的子弟，一刀一个，速度奇快。

　　而在李流那边，李流还不知道叶贤藤命令他的部下开始追杀世家子弟，他还以为叶贤藤还在那边潜伏着！

　　正在大汉帝国半夜的时候，李流这边接到了电话，本来女官不敢过来喊李流接电话的，但是那个电话一直打，而且还是世家那边打过来的，女官没办法，只能去喊醒李流！

　　“什么事情，半夜还来电话？”李流非常不爽的说着！

　　“接吧，估计是有重要的事情，要不然，世家那边哪里敢半夜给你打电话？”张渃也是醒来了，对着李流说着。

　　李流则是坐了起来，女官把电话给了李流，就站在旁边！

　　“喂，哪位？”李流拿着电话开口说着。

　　“前辈，我是夏侯族长，这边出大事了，你为什么要命令你的部下对我们的子弟展开追杀？”夏侯族长在李流接到了电话以后，就对着李流问了起来。

　　“什么玩意？谁追杀你们世家的子弟了？闲的蛋疼啊？”李流听到了，非常不爽的说着，自己可没有下达这样的命令。

　　“可是现在，你手下的特种团的部队，正在我们这边各个城市当中，追杀我们的世家子弟，让我们世家子弟，伤亡巨大，甚至有几个世家的年轻子弟，都被你们杀光了！”夏侯族长着急的说着。

　　“还有这样的事情，我的特种团在你们那边追杀世家子弟，我怎么不知道？”李流听到了，非常惊奇的说着。

　　“你，你不知道？”夏侯族长听到了李流这么说，有点吃惊了。

　　“我真不知道，他们去你们那边是有其他的事情的，但是并不是去追杀你们的子弟的，这个我是清楚的，是不是有什么误会？你们查清楚了没有？”李流靠坐在床上，对着夏侯家族的族长问道。

　　“这个，这个，你能不能下命令，让他们不要追杀了？在继续追杀下去，我们这边很多家族都要灭绝了！”夏侯家族的族长只能央求李流说着，现在去追究到底是为什么，已经没有意义了，关键是要让李流下达命令，停止追杀！

　　“哦，行，我打电话问问，等会回你电话！”李流听到了，就挂了电话，然后坐在那里想了起来。

　　“叶贤藤下达了追杀世家子弟的命令？这个命令他敢下？”张渃躺在那里，看着坐着的李流问道。

　　“肯定是出事了，要不然，他不会下达这样的命令，你也知道，叶贤藤是知道我们和世家，并不是一定要你死我亡的，不过，哎，特种团的很多士兵，他们的家人，都被佣兵给杀了，那些士兵把仇抱在了世家身上，也不是没有可能的，一旦杀开了，其他的士兵肯定会去帮忙的，所以这个事情，到底怎么回事，可能都说不清楚了！”李流苦笑了一下说道，接着马上拿出了电话，拨打着叶贤藤的电话！

　　“陛下！”叶贤藤此时刚刚干掉了一个世家子弟，听到了电话响了，马上就接了过来。

　　“怎么回事，怎么突然杀起了世家子弟了，我之前没有给你这样的命令！”李流坐在那里，对着叶贤藤说道。

　　“大哥，你来这边看看就知道了，那些世家的部队，把西洋洲这边的百姓祸害的太厉害了，杀人已经成了他们的家常便饭，我们的士兵看到受不了啊，你也知道，他们当中，很多也是从难民当中出来的，现在看到了这一幕，没办法控制自己的情绪，所以就和世家的部队打了，结果，后面他们世家的子弟出动了，我们也不能不打啊，所以就双方捉对厮杀了。我们干掉了那么很多，现在他们到处跑呢！”叶贤藤拿着电话，对着李流说着，同时已经走向了一辆汽车上面，准备开车，去追其他的世家子弟。

　　“命令部队，停止进攻，你们那边天都快亮了吧，停止追杀，休息，等我们这边的命令！”李流对着叶贤藤开口说道。

　　“明白，确实是需要休息了，杀了一个晚上了！”叶贤藤笑了一下说道，李流听到了，苦笑的摇了摇头。


第1298章 也该知道了

　　李流和叶贤藤通完电话以后，马上就拿起了电话，拨打着夏侯族长的电话！

　　“我刚刚了解了一下情况，是你们世家的部队在西洋洲那边，大肆屠杀百姓，我的特种团去了那边以后，发现了这个事情，实在是忍不了，就对你们的部队展开了进攻。后来是你们的世家子弟对我们的部队展开了攻击，才有这样的事情发生，所以，这个事情，也不能全都怪我们的部队。而且这次事情的发生，完全是没有预料到的，我也没有给过他们下过这样的命令，他们也是反击，不需要给我汇报！”李流坐在那里，对着夏侯族长开口说道。

　　“能不能让他们停止追杀我们的子弟！”夏侯家族族长开口说道。

　　“已经命令了他们，不许追杀了，他们很快就会停止的！”李流开口回答说着。

　　“那，你能告诉我，你派出他们到西洋洲这边来，到底是想要做什么？到底有什么意图？”夏侯族长在电话那边问道。

　　“这个就不能告诉你了，我们现在还是交战方，再说了，这场战争，是你们世家引起来的，杀了你们世家的子弟，也没有什么不可能，他们也需要为这场战争付出代价！”李流开口说着。

　　“行，我知道了，谢谢！”夏侯家族的族长非常疲惫的说着，李流也冷笑的挂了电话。

　　“总是不相信天罚，现在天罚已经开始了，他们还不知道，哎！”李流摇头说着，然后把电话给了女官，女官转身就出去了！

　　“死到临头了，我想他们该知道了！”张渃搂住李流，开口说着。

　　“嗯，也该知道了，我就担心他们知道的太晚了，怕没有机会了！”李流叹气了一声说着。

　　而在世家那边，夏侯家族接完了电话以后，就回到了会场，此时，会场的几百个族长都在看着他！

　　“已经停止追杀了，他说，他没有给部队下达过这样的命令，而是因为他们的士兵看到了我们这边屠杀了很多百姓，他们忍受不了，所以才对我们的部队动手。而我们这边的子弟，得知他们来了，就想要去干掉他们，谁知道，没有能够干掉他们自己还把命给搭进去了。统计了没有，到底有多少世家子弟被杀了？”夏侯族长进来以后，开口问道。

　　“32219人被杀，还有几百个重伤逃回来的，估计也活不长了！”此时，赵家的族长坐在那里开口说道。

　　“该死的！”夏侯族长听到了，骂了一句。

　　这次死亡的人数，相当于他们整个世家年轻子弟的十分之一了，现在还有很多子弟在其他地方活动，还没有回来，如果回来，还不知道会死多少！

　　“现在我们年轻子弟死亡的越来越多，该停止这场该死的战争了！”其中一个族长开口说着。

　　其他的族长听到了，没说话了！

　　“继续打？还要继续打吗？”另外一个族长看到了有很多族长不说话，马上愤怒的喊了起来。

　　“不打能怎么办？都已经到了这个份上了，如果我们投降的话，这个世界还要我们立足的地方吗？我们这么多家族加起来这么多人口，就待在这个岛屿上？他李流是会算计啊，我们打下来的土地，被他抢了过去，他现在控制着全世界最大的土地，还被人奉承为英雄，对抗我们的英雄！这场战争，得便宜最大的就是李流！全世界的国家，应该去对付李流，而不是要对付我们！”此时，另外一个想要继续打下去的族长，站了起来，冲着其他的族长喊道。

　　“对，继续打，不打，我们根本就没有活路，既然已经打了，就要打到底，我们可不想苟且！”

　　“不打就这样吗？我可不想被人追杀到底，你们以为那些普通百姓会放过我们？只要他们有机会，他们肯定会杀了我们的！”那些族长开始大声的讨论了起来。

　　想要和谈的族长，已经不想说话了，现在他们哪怕是想要结束战争，都已经做主不了了。

　　而分家，他们家族的年轻人又不同意，他们也希望继续享受高高在上的感觉，而不想和陈星航他们那样，说什么慈悲天下，这个他们可不想做！

　　“好了，既然想打，你们就打吧，我们那些不想打的，不要什么，你们就给我们一个岛屿就行，成吗？”赵家家族的族长，站起来，大声的喊着！

　　“成啊，岛屿现在还有不少，给你们一个大一点的岛屿都成，真是的，不打，不打就没有活下去的希望了！”另外一个族长和赵家家族的族长顶牛了起来！

　　“好了，先冷静一下，就没有人想过，李流为什么要派遣那些部队过来？没有人想过吗？”夏侯家族的族长坐在那里问了其他，那些族长听到了，都悻悻的坐下来，但是没有人回答着夏侯族长的话。

　　“想一下比较好，为什么李流这个时候会出动他手上最精锐的部队过来！”夏侯族长看着他们继续说着。

　　“还能干什么，无非是来刺探我们这边的情报的，要不就是，来刺杀我们的子弟的，也只有你相信，他们是为了普通百姓报仇来的！”其中一个家族的族长开口说道。

　　“放肆！”夏侯家族的族长听到了他如此怼自己，忍了很久的怒火立刻迸发了出来，盯着那个族长！

　　“我！”

　　“好了，好了，夏侯族长，他们肯定是来刺杀我们的子弟的，我估计，这段时间，我们的子弟需要减少外出才行。另外，你也需要和李流那边联系，让他们马上把这些部队给召回去，当初他可是答应过我们的，不刺杀我们的子弟！”那些族长马上站起来劝着。

　　“他没有刺杀，我们当初给的好处是让他不要刺杀，但是现在是李流的部下在刺杀，还有我们给钱是让他们保护我们家族最后的苗子，现在还没有到那个时候！”夏侯族长非常不满的喊着。

　　这个时候，那些族长们，全都吃惊的看着夏侯族长。

　　“看什么，现在李流的部下，修为都比我们高，到底是为什么啊？还有陈家那个小子，陈星航的修为也很高，为什么啊？真是灵气不足吗？”夏侯族长冲着他们继续大声的喊着。


第1299章 伏击海军

　　章夏侯家族的族长此刻很愤怒，愤怒的对着那些还想要继续打的族长喊着，他们都已经面临着灭族的危险了，居然还想着要继续和李流打！

　　“该死的，我们不打，李流就会放过我们吗？我们不打，那些普通的百姓就会放过我们吗？都已经打到了这个份上了，如果不继续打，还能怎么办？只要我们干掉了李流和其他俗世国家的海军，那么我们最少能够赢的几十年的和平，有了几十年我相信我们也控制好了那些国家，到时候如果继续打，我们也不怕了！”一个族长站了起来，也对着夏侯家族的族长喊了起来。

　　“但是现在李流那边的士兵，都能够击杀我们的子弟，他们当中，有不少的家人，都是被我们世家子弟给杀了的，你认为他们会放过我们吗？我们世家这么多年，有多少个小孩出生，你们心里没数吗？”夏侯家族的族长看着他问了起来。

　　那些族长听到了，就没有做声，唯独这个，他们现在还不知道怎么办，他们知道有可能是天道的惩罚，但是他们也想赌一下，想着等打下来江山，在好好对那些百姓！

　　“还有，你们说想要用海军打败李流和其他国家的海军，我就问你们一句，李流的部队到底过来干什么，你们真的没有想到吗？”夏侯家族的族长继续问着他们说道。

　　“该死的，他要炸掉我们的造船厂？”这个时候，那些族长们才想到了，很多族长都是吃惊的站了起来，看着夏侯族长这边。

　　“怎么守，我们这些家族的子弟，还能够死多少？”夏侯家族的族长盯着他们问了起来。

　　“和他们拼了，我相信李流的这些部下，也是不多，他们的实力虽然比我们的很多子弟要强，但是只要我们的长老们，还有老一辈的子弟出手，我相信是能够干掉他们的！”一个族长咬着牙说道。

　　“对，这样高级的手下，李流肯定也没有多少，我们只要干掉了他们，李流那边就没有了！”其他的族长也是大声的喊着。

　　“你们不要忘记了，李流才起来几年，身边就跟着这么多高手，哪怕是我们付出巨大的代价干掉他们，不用几年，李流那边又有这样的高手，我们世家还能损失多少？为什么你们就不明白呢？”夏侯家族的族长，很激愤的说着！

　　那些族长一直沉默着。

　　“既然你们想打，那就打吧，反正和李流那边谈判，该谈的也谈了，人家也做出了很多让步，既然大家要寻思，就去吧，以后不要叫我过来开会了！”夏侯族长看到了这一幕，非常的绝望。

　　这些人都已经鬼迷心窍了，就知道要继续打，谁也没有去考虑失败的后果，一旦失败了，他们可能到时候在这个星球上，都没有了生存之地！

　　不少和夏侯族长一样想法的人，也是站了起来，跟着夏侯族长离开了会场，他们也感觉没有必要继续说下去了，说不通的，这么的家族，而且自己本家族还有不少人也是抱着一样的想法，他们不想投降，就想要继续高高在上。

　　为了能够继续高高在上，死了多少百姓，不在他们的考虑之中，普通的百姓对于他们而言，就是蝼蚁一般！

　　第二天早上，李流起来以后，就瞬移到了海军联合指挥部。

　　到了那边以后，李流一直盯着卫星图，看着世家的超级舰艇编队还在继续前进！

　　“不错！”李流看到了，非常满意的点了点头。

　　“估计最多3个小时，他们的先头部队就能够进入到我们的伏击圈，8个小时，所有的部队可能就没有机会撤退了，目前，我们的空军部队，都已经做好了准备，导弹部队，也做好了准备！”木山国的海军前锋将军，对着李流报告说道。

　　“那就等，等他们到了再说了，既然来了，就不要让他们跑了，这一仗打完了，估计大规模的战事也该结束了！”李流坐在那里，点了点头说道。

　　“是的，只要干掉了世家的这支海军部队，那么我们的海军部队，就能够对西洋洲占空反攻了，直接攻击他们的老巢，这次，世家是跑不掉的！”大商国的海军前锋将军也开口说着。

　　“嗯，不过，西洋洲的国家还是要恢复的！”李流点了点头，现在那些亡国的国家，李流能够恢复的就给他们恢复，之前亡国的，李流可就不管了，也不关自己的事情！

　　“是的，陛下仁义！”几个大国的前锋将军听到了，都笑着点了点头。

　　而随着时间的推移，世家的超级海军编队，已经全部进入到了伏击圈，时间一到，李流就命令陆基战斗机和轰炸机部队起飞，接着就是海军那边的战斗机和轰炸机起飞！

　　很快，世家的超级舰队编队就发现了雷达这边，有大量的红点！马上就开始准备起飞战斗机迎敌。

　　而就在这个时候，他们发现了大量的导弹朝着他们飞过来。

　　那些导弹击中了舰船以后，引起了巨大的爆炸，整个超级舰队的编队海域，到处都是爆炸声，还有大量的士兵被炸的飞进了大海，甚至有很多舰艇已经开始沉默了，而等李流他们的空军部队到了以后，再次展开第二次绞杀，对那些还没有沉没的舰艇展轰炸！

　　世家那边在第一时间就接到了这个消息，那些家族族长接到消息以后，都已经惊呆了，完全没有想到，他们最大的海军超级编队，居然被伏击了，而且现在要面临着全军覆没的危险！

　　“该死的，马上把进攻其他国家的海军部队全都召集起来，立刻组建新的海军编队！”一个家族的族长愤怒的喊着，然后坐车前往议会那边。

　　他知道，现在大部分的家族族长都会去那边，他们需要尽快商讨出办法出来，否则慢了，俗世的海军编队，就会出现在他们西洋洲的附近，他们整个世家就被包圆了。


第1300章 后路

　　世家知道海军那边被俗世的国家包围了以后，非常的恐慌，不管是之前支持作战的，还是想要谈判的族长，他们都知道麻烦了，最后的依仗都没有了。

　　很快，那些族长就全都聚集在议会大厅里面，还有很多当权的壮年，此刻也在议会大厅那边等着，想要等商讨出一个结果出来！

　　“该死的，怎么会这样，我们的海军编队，怎么会被伏击，听说还有大量的导弹部队杀过来！”

　　“现在怎么办？一旦我们的海军失败了，我们这边肯定守不住的！”那些在外面的壮年非常着急的说着。

　　他们还想着继续往其他的洲扩张，但是现在没有海军了，还怎么打？

　　但是在议会里面，可是另外一个场景，里面非常的安静，现在他们也不知道怎么办，所以的族长你看我，我看你！

　　“夏侯族长还没有过来吗？”

　　“陈家族长呢，也没有过来吗？”那些族长坐在那里等了一会，发现有好几个族长没有过来。

　　“该死的，咱们要把他们请过来，之前我们和他们的想法不一样，他们说了，不会来参加议会了，可是现在，没有他们不行的，现在我们需要联系到李流那边，和李流谈谈！”其中一个族长开口说道。

　　“谈什么，底线是什么？现在我们也需要商量一下吧！”此时，另外一个族长也开口问道。

　　“你们先商讨，来几个族长，我们一起去请他们过来，他们不过来，我们没有办法联系到李流！”其中一个族长开口说道，接着就往外面走去，还有三十多个族长，跟了出去。

　　他们一开始就是支持和李流和谈的，可是一直没有能够达成，现在事情已经发展到了这个地步了，不谈都不行了！

　　如果不谈，到时候俗世国家的部队杀过来，他们这些世家的子弟，可能躲的地方都没有了。

　　“该死的，现在可怎么办啊？”不少家族的族长，心里都是这么想着，但是表面还是一脸平静，像是得道高僧一样。

　　很快，那些族长就到了夏侯家族族长的住处，他们一过来，夏侯族长就愣了一下！

　　“我说了，我不会去议会了，议会的事情，你们自己看着办就好！”夏侯族长看着他们说道。

　　“我们知道，可是，现在我们需要你联系李流，让李流那边能够和我们谈判！”其中一个族长着急的说着。

　　“谈判？现在？李流可没有这个胆子了，这么多国家，都想要干掉我们世家，而我们世家的海军，现在被打成了这个样子，你认为李流敢和我们谈判了吗？其他的国家，会同意这个要求吗？”夏侯族长听到了，苦笑了说着。

　　“不管同意不同意，我们也需要和李流联系一下啊！”另外一个族长看着夏侯族长说道！

　　“没用的，现在联系真的没有用了，西洋洲，这里，就等着俗世的部队进攻过来吧，现在，各位族长，该给自己的族人，找到一条后路才行。我看啊，还是回到那些破碎的空间当中比较好，毕竟，我们之前本来就是居住在那边的，虽然现在很多破碎空间被俗世的导弹给炸平了，但是还是有一些幸存下来的，我们该去找一找！”夏侯族长开口说道。

　　“该死的，那些破碎的空间，随时都有可能消失，到时候我们的族人在里面，那不是麻烦吗？”一个族长非常着急的看着夏侯族长问道。

　　“那总比在俗世当中，被百姓给杀了更好！”夏侯族长马上怼了一句回去。

　　“你就不能和李流打打电话，询问一下还有没有这个可能？”那些族长还是不甘心，还想要让夏侯族长给李流打电话。

　　“没有可能了，李流不敢答应我们的要求的，他答应了，其他的国家也不会答应！”夏侯族长摆手说道。

　　“那我们怎么办？就在这里等死吗？等着俗世国家的部队进攻过来？”一个族长非常绝望的说着。

　　“安排后面的事情吧，把我们家族的那些后辈，让他们混到百姓当中，看看能不能躲过一劫，如果可以，现在就要按出去，或者说，让他们回到那些破碎的空间当中去！”夏侯族长对他们建议说道。

　　“哎！”几个族长听到了他这么说，都是深深的叹息了一声。

　　“本来，我们是可以在这个岛屿生存的，甚至说，我们这些世家，还能够占领更多的岛屿，只要我们满足李流的条件，解除我们的陆军部队，海军部队也要投降一部分，那么，接下来的事情，李流肯定会保证我们的安全的。是他们非要寻死，我们有什么办法，我们大家都跟着走了，现在看来，当初陈家他们那些分开的世家，反而多了一条活路了，最起码，现在李流已经和其他的国家打了招呼，那些地方，没有国家去动他们，而那些地方，也没有部队在！”夏侯族长叹气的说着。

　　此刻，在李流这边，海战还在继续，李流看着世家那边大量的战舰被击沉，沉入海底的时候，心里叹息着，这一战，不知道要死多少人。

　　“来人啊，给叶贤藤发消息，告诉他们，现在可以展开行动了，把那些造船厂干掉！”李流对着身边的一个参谋说道！

　　“是！”参谋听到了，转身就去发消息了。

　　“陛下，这次，我们算是大功告成了，世家的这些海军舰艇被我们干掉了，我想，他们再也翻不起什么风浪了，而且我们其他洲的国家也安全了！”木山国的海军前锋将军，非常感慨的对着李流说道。

　　“嗯。现在就差要干掉他们的造船厂了！”李流点了点头说道。

　　“这个等我们打完了这一仗，我想，我们的海军部队完成了补充以后，就会开始登陆西洋洲，他们的那些造船厂，还是没有用！”那个前锋将军开口说着。

　　“是吗？你不要忘记了，世家可是还有海军部队的，现在他们护卫陆军进攻其他洲的海军部队，可是还有不少的，虽然没有这个编队那边强大，但是只要他们拖住了我们，一样可以坚持很长时间的！”李流听到了，冷笑的看着他说道。


第1301章 活路？

　　李流看到他们那些将军这么乐观，就不爽，世家那边不是没有还击的能力的，只要不摧毁他们的造船厂，世家的部队还能继续打，他们采取防御还是可以的！

　　“是，陛下说的是，不过，现在世家已经对其他的岛屿形成不了威胁了！”其中一个国家的海军前锋将军对着李流说着。

　　“嗯，还需要继续打才是，如果不彻底干掉世家，或者世家投降，那么这个世界，就没有和平的可能，所以，各位还需要谨慎对待才行！”李流坐在那里，点了点头说道。

　　就在这个时候，一个参谋过来，给李流递过来一张纸条。

　　“嗯，我知道了！”李流说着就捏着那张纸条，站了起来，往外面走去，到了一个会议室以后，关上门，拿着电话就接了过来。

　　“我是李流！”李流拿着电话开口说着。

　　“前辈，我是夏侯家族的族长，真的很麻烦你，现在给你打电话！”夏侯族长拿着电话，十分为难的说着。

　　此时的夏侯家族的族长已经到了议会了，那些族长则是要求他给李流打一个电话，不管结果如何，他们都需要给李流打一个。

　　“嗯，什么事情？”李流坐了下来，开口问道。

　　“我们现在能不能谈谈？就是，我们就控制着现在的领土，不再对其他的国家展开进攻，其他的国家也不要对我们展开进攻！”夏侯族长开了一下免提，然后站在那里开口说着，其他的人，也是大气都不敢出！

　　“晚了，之前我给过你们机会的，当初司徒家族的族长被你们自己人干掉了，我就知道，你们这边是不可能投降的，所以，现在你给我打来这个电话，也没有用了，你们压根就没有想过要投降，现在你们控制的土地可不少！”李流坐在那里开口说着。

　　“可是，我们这些家族的族人，他们需要一块安稳的土地生活！”夏侯族长站在那里，用央求的语气说着。

　　“生活？我看是享受吧，哪怕是没有国家，你们的那些主人隐姓埋名的话，也是能够生活下去的，当然，你们可不想过这样的生活！行了，不用谈了，也没有办法谈了，你们现在已经失去了资格了！”李流坐在那里开口说着！

　　“李流，你当初答应了我们，我们也给了你钱，你们会让我们的家族不会被灭族的！”此刻，一个家族的族长忍不住了，对着李流喊着，李流听到了，马上就瞬移出去了！

　　“喂，喂！”这个时候，他们听到了电话没有了声音，夏侯家族的族长拿着电话说了起来。

　　“不用喊了，我在这里！”李流此刻，已经站在了这个议会大厦的二楼，然后一个瞬移，就走到了夏侯族长的前面。

　　“前辈，你，你！”那些人震惊的看着李流！

　　“谁刚刚说的，我收了你们的钱，护着你们的安全的？”李流背着手，站在那里，打量了一下这里的族长，开口问道。

　　“前辈，当初你确实是收了我们的钱的！”其中一个族长站在那里说着。

　　“是，我是收了，但是我提醒过你们没有？我给过你们那些家族机会没有？现在和你们分开的世家，他们占领的那些岛屿，你看看，有哪个国家会去进攻他们，敢去进攻他们？你们自己要找死，我有什么办法？嗯？谈判的机会我也给你们了，结果呢？你们是怎么样？还想要继续打，而且，西洋洲这边成了什么样子了，你们不知道吗？百姓还能活下吗？就你们世家想要活下去，百姓就不能活下去？荒谬！在我眼里，你们还不如普通的百姓，你们根本就没有资格活下去！我给过你们机会，现在你们还给我讨价还价？”李流站在那里，盯着他们训斥了起来。

　　“前辈，我们打下来的土地，大部分都是被你占领了，现在只要你给我们一些土地就好，我们也要的不多，10个省份就行！”此时，另外一个族长站在那里，看着李流说道。

　　“10个省份？我告诉你，10个平方都没有可能！都去死去！看看你们做的好事情，这场战争，有多少无辜的百姓遇难，有多少建筑被你们摧毁，还好意思站在这里，如果我不是答应了你们，不暗杀你们，你们这些人，早就死了！”李流站在那里开口说着。

　　这个时候，门口那边急冲冲的跑来了一群人！

　　“族长，不好了，李流的部队正在袭击我们的造船厂，我们大量的造船厂都被炸了！”这个时候，其中一个领头的年轻人，大声的喊着，刚刚喊完，就看到了李流在那里站着。

　　“你，你，你！”那些年轻人看到了李流以后，都是非常的震惊。

　　“前辈，你，你，你这是要绝了我们的后路啊！”此时，一个族长非常愤怒的看着李流说道。

　　“难道还要你们继续打下去？继续对百姓展开屠杀？继续让战争延续下去？”李流站在那里，盯着那个族长说道。

　　“该死的，怎么会这样，前辈，你不能这样做！”这个时候，其他的族长也是激愤的说着！

　　“干掉他，他就一个人在这里，我就不相信我们一起上，还干不掉他！”这个时候，那些年轻人非常疯狂的看着李流喊着。

　　“给我闭嘴！”夏侯家族的族长大声的喊着。

　　“闭嘴，都闭嘴！”赵家的族长也是喊着，李流则是冷笑的看着这一切！

　　“前辈，请给一条活路！”夏侯族长对着李流拱手鞠躬说道。

　　“嗯，活路，活路！路其实就在你们的脚下，你们自己不走，非要走死路，我有什么办法，世家，该结束了，你们，需要消失在历史长河当中，以后，紫灵星球，没有世家，只有修士！”李流背着手站在那里，对着夏侯族长摇头说道。

　　“可是，可是，他们还年轻！”夏侯族长非常悲痛的说着。

　　“但是他们都不是无辜的，他们都沾染了鲜血，都有罪孽！”李流站在那里，盯着夏侯族长说道。


第1302章 自寻死路？

　　李流站在那里，对着那些世家的族长说，他们的年轻人手上都是有鲜血的，他们也杀过人，或者说，他们的享受，他们的冷漠，让很多无辜的百姓死了。

　　“你以为你是这个世界的主宰不成？我们世家虽然对付不了你，但是还对付不了你们帝国的人吗？”此时，一个中年男子，非常愤怒的看着李流问道。

　　“你去试试就知道了，对了，之前我跟你们说过，我的很多士兵都修炼了内功，不知道你们记得吗？那个时候，你们给你们的士兵修改了功法，让他们燃烧生命来修炼，你们问我，我给他们什么样的功法，我还是那句话，那些士兵修炼的功法和我修炼的一样。还有，昨天晚上和你们对打的那些士兵，也是修炼着一样的功法，和我一样的，大概修炼了2年左右的时间，2年，就能够干掉你们这些人修炼了一辈子的，为什么？真是因为你们的功法不行吗？还是说这个星球的灵气不足？都不是，是你们遭到了天罚，可是你们不相信，还一心想要作死，我有什么办法？”李流站在那里，对着那些族长们说道。

　　“什么？”那些人听到了，都震惊的看着李流。

　　“我说的是真的，真的和我修炼的一样，哪怕是现在你们占领了全世界，都没有用，他们不会服你们的，他们一样能够干掉你？你们世家，其实已经没有优势了！我帝国的那些士兵，就完全能够干掉你们世家所有的人，不要我出手，还有，秦龙国的士兵呢，他们的修为也不低了，相当于你们的玄级甚至更高了，你们能行吗？”李流站在那里，看着那些人说了起来。

　　这个时候，他们就感觉有点恐慌了，如果全世界都是普通的老百姓，就是有李流身边那一个团的士兵是这样，他们还不担心，毕竟，他们是受到约束的。

　　但是现在李流说他们那边的部队都是这样修炼的人，这个他们就害怕了，一旦他们修炼成功了，肯定会来找他们报仇的！

　　“前辈，求求你，给一条生路吧？眼前的一切，我们都可以不要了！”夏侯家族的族长拱手对着李流非常悲痛的说着。

　　“哎，散了吧，联邦议会，躲的远远的，不要被百姓们找到，找到了他们肯定是不会放过你们的，这场战争，不知道死了多少百姓，你们不该继续生活在这个星球的，最好是隐姓埋名，甚至不要修炼了，多做善事吧，给自己赎罪！”李流叹气了一声，对着他们说道。

　　夏侯族长听到了，点了点头，但是其他的族长，则是看着李流，有不少族长是不服气的，他们不相信李流！

　　“行了，你们自己讨论！”李流对于那些族长们的想法，也是清楚的，有部分族长想要投降，不想打了，但是还有不少族长，他们还想要继续打，所以，李流劝也劝了，已经没有必要再说下去了！

　　李流很快就消失了，那些族长们，则是互相看着。谁也不知道怎么办？

　　“各位，是打，还是散，大家说说吧？”夏侯族长回过身来，看着那些族长问了起来，那些族长听到了，都是不说话。

　　“还要继续打吗？要打到什么时候去，现在海军惨败，外面李流的特种团已经在炸我们的造船厂，你们说说，我们该怎么打？能打赢吗？”夏侯家族的族长突然发火对着他们吗喊道，那些族长听到了，还是不说话。

　　“既然你们叫了我过来，也要我给李流打电话，我电话也打了，该说的我也说了，李流也来了，也说了，大家是想要自寻死路还是说，继续打，那就看你们自己了，老朽不管了，老朽活了这么一大把年纪，也知足了！”夏侯家族的族长站在那里，非常低落的说着！

　　“我们听李流的才是自寻死路，我就不相信，我们这边有这么多部队，还能怕他李流，还有，我们最好是全部出发，去干掉李流派过来的特种团，其实也就是一两千人，李流能够出动的袭击我们的部队，也就是这点人，干掉了他们，他们就没有机会了！”一个中年人站在那里喊道。

　　“对，干掉他们，各位族长，请你们回去，让我们家族的那些长老们都出击，我们就不相信，打不过他李流的部队！”另外一个中年人站在那里喊道。

　　“对，打赢了，我们继续可以控制大量的土地！而且我们还能够继续好好的生活，打输了，你们说，俗世的那些国家的百姓，还有他李流能够放过我们吗？”一个族长也站在那里喊了起来。

　　“哎！”夏侯族长看到他们还是怎么好战，只能叹气了。

　　他知道，完了，整个世家其实都已经完了，到时候等俗世的海军部队一过来，肯定会对他们展开进攻，到时候李流的那些部下也会对他们展开追杀的。

　　李流能够控制明面上大家不要这样杀他们，但是那些士兵，他们要为家人报仇，李流就是想要拦着，也拦不住啊！

　　之前那些脱离世家的人，他们现在生活在岛屿上，散尽家财，就是为了获得一番庇护，普通的百姓也可能会原谅他们，但是现在这些还想要作战的，百姓是不会原谅他们的，尤其是看到了在西洋洲这边发生的一切以后，他们就更加不会放过了。

　　而此刻的李流，根本就没有回去帝国，而是在西洋洲这边转悠着，他看到了大量的百姓被杀害了，尸体就是扔在路边上，一些老人在收拾着那些尸体！

　　“让开，站在这里干嘛？”

　　“穿的不错啊！”

　　“一看就是有钱的主！”这个时候，世家的士兵看到了李流这一身打败，也走了过来！

　　“他，好眼熟啊！”

　　而附近的百姓看到了士兵过来，都是躲的远远的，但是看到了李流，他们感觉眼熟，因为之前他们这里被占领之前，他们是能够看到电视的，而李流也经常出现在电视上！


第1303章 愤怒

　　李流在西洋洲这边随便走着，毕竟，他也想要看看。这边到底是不是如叶贤藤说的那样。

　　刚刚才看一眼，李流就愤怒异常，到处都是尸体，百姓正在打扫着尸体，把那些尸体拖到城外去。

　　而有的百姓，看到了李流都非常的意外，李流穿的一身戎装，衣服上还纹着五爪金龙，这身衣服就表明了地位，李流肯定是国王甚至帝王一级的人！

　　“站住！”这个时候，远处几个世家的士兵看到了李流，马上端着枪过来。

　　李流没有搭理他，而是继续在那里走着，看着地上的尸体，身上的怒气都快忍不住了。

　　“陛下！”这个时候，远处有人感觉到了李流的存在，那些潜伏在这个城市的士兵们，全都往李流这边赶过来！

　　“干掉他们！”李流咬着牙开口说着。

　　“干掉他们！”那些士兵听到，马上大喊着，拿着枪，对着周边的那些世家的士兵开枪，把百姓全都吓住了。

　　李流的那些士兵，在开枪的时候，还往李流这边靠过来，他们要掩护在李流的周围，虽然他们知道，没人能够伤到李流，但是他们也不想让李流挨到子弹。

　　“陛下，你怎么来了？”此时，一个上校过来看着李流问道。

　　在特种团上校也不过是中队长一级，也就是营长一级的，特种团都是高配，这里的士兵放出去，就是连长以上。

　　“过来看看，行动的怎么样了？”李流站在那里开口说着。

　　“还行，我们刚刚炸了这边的船厂，不过，世家的子弟可能马上就会赶来，陛下，你还是先回去吧，这里我们能够搞定！”那个上校站在那里，对着李流说道。

　　“传达我的命令，对于世家的子弟，格杀勿论，女人和未满18岁的小孩除外，如果女人也对你们动手，杀！”李流站在那里，对着那个上校说道。

　　“是！”那个上校听到了，马上就拿着本子快速记录着李流的命令，记录好了，把笔和本子递给了李流，李流拿了过来，签上了自己的名字！

　　“马上发出去，让我们所有的兄弟们都这个消息，除掉女人和未满18岁的，对于世家子弟，格杀勿论！”那个上校对着身边的一个上尉开口说道。

　　“是！”中尉听到了，马上就跑了，而这个时候，远处来了十多个世家子弟，他们也发现了李流，但是还是冲了过来。

　　“李流，你，这是什么意思？”一个中年男子看着李流问道。

　　“陛下的名字是你能够叫的，杀！”那个上校一挥手开口说道，而李流则是已经抬起了手，往前面请求一压，那几个世家子弟全都跪下去了，大腿都已经归到泥土里面去了。

　　“你们作孽实在是太多了！”李流伸着手，开口说着，而李流身边的战士，都吃惊的看着李流！

　　“以死赎罪吧！”李流说着手轻轻往下面一压，那几个世家子弟那边传来咔嚓咔嚓的声音，身上的骨头全都断了，人吐血软了下去。

　　“陛下！”那些战士，此时才感觉到了李流愤怒，否则，李流是不会出手的，作为一个最大帝国的皇帝，杀人这样的事情，肯定不需要他亲自动手。

　　“放手杀！我先回去了，我会继续调动那些高修为的兄弟过来！”李流对着那个上校说道！

　　“是，请陛下放心，不来兄弟，我们也能够搞定！”那个上校站在那里，对着单膝跪下说道。

　　“我走了！”李流说着，人也消失了。

　　而附近的那些士兵全都单膝跪下喊着：“恭送陛下！”直到过了十多秒，那个上校站了起来：“弟兄们，陛下说了，格杀勿论，那还等什么？”

　　“杀！”那些士兵们大声的喊着。

　　而从这一刻开始，李流在西洋洲这边的士兵，已经开始展开主动猎杀世家的子弟了。

　　李流回到了皇宫里面以后，一直闷闷不乐的！

　　而张渃得知李流回来了，也过来找李流，因为现在帝国控制的面积越来越大，快超过2000个行省了，同时，张渃这边几乎每个小时都有新的省份需要派遣行政院长，但是他手上根本就没有多少人，现在全靠部队在那边维持着秩序。

　　“回来了？”张渃瞬间进入到了李流的书房，看到了李流坐在那里就笑着问了起来。

　　“回来了！”李流点了点头。

　　“你怎么了？”张渃马上就感觉到了李流的不对劲，就对着李流问了起来。

　　“你说我之前，对世家他们是不是太仁慈了，居然让他们活那么久，让全世界的百姓遭了这么多难？”李流坐在那里，抬头对着张渃问了起来。

　　“你自己说的，需要让全世界记住这个教训，我想，这个教训深刻点，也可以，让全世界记住了，战争带来的只是伤害，永久的伤害！”张渃走了过去，对着李流劝着，然后坐到了李流身边，握着他的手说着。

　　“可是，死的人太多了，我真不明白，世家他们的脑子到底怎么想的，居然纵容他们的士兵去抢百姓的，那不是找死吗？”李流坐在那里，看着张渃问了起来。

　　“世家骄纵惯了，普通百姓的性命，在他们眼里根本就不重要！”张渃对着李流说着。

　　“我今天下达了对世家子弟格杀勿论的命令，除掉女人和那些未成年，其他的，全都要展开追杀，不能让他们继续作孽了，继续让他们作孽，我李流责任就太大了！”李流坐在那里，淡淡的说。

　　张渃听到了，点了点头，没有说话，而是靠在了李流身边。

　　“该结束了！”李流此刻开口说着。

　　“嗯，那就结束吧！对了，那些行省太多了，目前我们没有那么多人去管理那些地方，怎么办？”张渃站在那里开口说道。

　　“分封！战争结束以后，就分封！”李流坐在那里说着。

　　“这么快就分封吗？是不是有点早了？”张渃听到了，有点吃惊的看着李流问道。

　　“分了吧，战争很快就会结束了，结束了就要评定功劳！”李流摆了一下手，对着张渃说道。


第1304章 大势已定

　　李流说要分封掉那些土地，对于那些土地，李流也不在乎，太多了，还不如给自己的那些部下呢，让他们也能够当当国王什么的，而且也能够减轻现在这边的负担！

　　接下来的战斗就非常快了，世家那边的部队兵败如山倒，在东西洲这边，李流的部队还没有到，世家的部队就先联系好了投降。

　　他们知道，世家现在已经是大势已去，而且世家的子弟大量被杀，杀的现在世家那边一直想要联系李流，希望李流能够高抬贵手，但是李流压根就是不接电话了！

　　很多世家的族长还有长老，都被李流的部下给杀了，反而李流这边，特种团的伤亡非常少，牺牲的没有，重伤倒是有不少，但是只要调理一番，就不会有大问题的。

　　加上李流后面抽调了一些陆军的修为高级的军官到岛上去，对世家的子弟展开围杀。

　　所以，现在整个世家的部队，全都乱了，就是海军那边，全部投降给大汉帝国的部队，大汉帝国海军接受了一大批的战舰，都是非常先进的战舰。

　　接着，其他的国家也开始派出部队，开始登陆被世家控制的那些岛屿，唯独就是之前被李流庇护的那些岛屿，现在没有人敢进攻，因为李流已经说了，这帮人是不想打仗的，放过他们！

　　“星航，星航，快，快回去，你大哥回来了！”此时，在陈家控制的那个岛屿上面，陈星航正在工地这边监工，听到一个家族子弟在喊着自己！

　　“我大哥回来了？哎！”陈星航听到了，愣了一下，接着叹气了一声。

　　很快，陈星河就到了自己住的地方，就是一个简单的房子！

　　刚刚到了住的地方，就看到了家族的那些长辈们都在。

　　“星航回来了？”

　　“星航来了？”那些长辈看到了陈星航过来，都是站在那里给陈星航打招呼，现在外面什么情况他们也知道，这些人之所以能够活着，就是因为当初相信了陈星航，这才躲过这一劫！

　　“去看看你大哥吧！”此时，一个长老对着陈星航说道！

　　“他，他，他怎么了？”陈星航听到了这个长老的语气，就有不要的预感了，吃惊的看着长老问道。

　　“进去看看吧！”那个长老开口说着，陈星航听到了，就走了进去，刚刚一进去，发现自己都快认不出来大哥了，全身脏兮兮的不说，两只胳膊都已经没了，人也是苍老了很多，明显是被废掉了修为了。

　　陈星航进去的时候，陈星河也看着陈星航，然后苦笑了起来。

　　“大哥，你？”陈星航吃惊的看着自己的大哥。

　　“命大，追杀我的认识我，饶了我一命，但是废掉了我的双手和修为！”陈星河躺在那里，看着陈星航笑了一下说道。

　　“大哥，你当初是何苦啊，现在知道了吗？其他的世家，都快绝了，我都跟你说了，继续打下去，世家各个家族就会灭绝，你怎么不相信呢？”陈星航心里那个难受啊，当初大哥不听自己的劝。

　　“哎，其实刚刚分开，我就意识到了不对了，但是晚了，只能硬着头皮走下去！”陈星河躺在那里叹气说着！

　　“那，那父亲呢？”陈星航看着他问着。

　　“不知道，联系不上了，估计是凶多吉少，李流的部下，对我们世家的子弟展开了疯狂的追杀，我们的长老们，还有那些家族的族长们，都不是他们的对手，他们太厉害了，修为太高了，我在他们手上，都走不过一招！”陈星河低着头摇头说道。

　　“哎！”陈星航听到了，坐了下来，接着问道：“大嫂呢？”

　　“她估计没事，李流的部下，不杀女人，除非是那些女人主动进攻他们，你大嫂估计是躲出去了，估计很快也会到这边来，我们陈家的女子，都会到这里来躲避的！”陈星河躺在那里说着，陈星航听到了，点了点头。

　　“外面现在到底怎么样了？”此时，陈家族长坐在那里，开口问道。

　　“哎，惨！”陈星河低头说道。

　　“死了很多人？那些世家子弟，没有能够逃出来？”陈家族长开口问道。

　　“往那里逃，都在岛上，哪怕是逃出去了，外面还有李流的部队，我们没地方躲，我是因为那些人认识我，而且也知道星航是李流中意的人，所以才饶我一命，要不然，我也死了！”陈星河摇头说道。

　　“都没了？”陈家族长继续问道。

　　“都没了，不少世家，一个男人都没有了，都被杀光了！”陈星河摇头说道。陈家族长听到了，也是闭眼叹息着，然后站了起来，往外面走去！

　　“医生看过没有？”陈星航坐在那里看着满身是伤的陈星河问道。

　　“已经安排了人去请医生了，另外，大哥，我们，我们家如何了？”此时，陈星航老婆温玉看着陈星河问道。

　　“一样！”陈星河开口说着，温玉听到了，马上就抽泣了起来！陈星航就走了过去，抱住了温玉。而在李流这边，李流的部队还在猛攻。

　　此时，全世界每天都是好消息不断，今天报道收回来了什么地方，有多少世家的部队投降，明天又报道，某个岛屿被收回来，某个区域的世家部队全都投降了。

　　收尾战斗持续了大概一个月左右，此时，所有的世家部队，要么投降了，要么就是被灭掉了，而所有新空出来的土地，现在你都是有主了，李流这边控制的土地面积最大，岛屿也是最多，其次是秦龙国这边！

　　一个月以后，李流在京城这边，宴请帝国所有将军级的军官，在宴席上面，李流宣布，分封的事情，马上就会推行下去。

　　不过，在推行之前，还需要评定功劳，封赏爵位，同时，李流宣布，帝国就是保持200个行省，还30个岛屿，其他的，都分出去！

　　这一刻，让所有的将军全都欢呼了起来！评定工作开展的非常快，军部这边开始制定，同时展开公示，让全军监督，公示完毕以后，李流签字认可！


第1305章 封赏（全书完及完本感言）

　　部队的军衔评定工作非常快，大概20天以后，李流召集帝国所有的被评为上将，中将的将军回京。

　　此刻，那些将军云集龙京市，连秦瑾萱都过来了，因为她作为帝国的皇后，也需要过来这边参加这样的盛会。

　　同时，秦瑾萱也有身孕在身，已经2个月了，整个秦龙国和大汉帝国知道这个消息，都是狂欢了起来，虽然秦瑾萱是秦龙国的人。

　　但是他作为李流的妻子，现在有了身孕，那么对于秦龙国来说，可以说是后继有人，但是对于大汉帝国来说，也是代表着后继有人。

　　毕竟，都是李流的孩子，虽然秦瑾萱的孩子在大汉帝国是没有继承权的！

　　那些中将和上将到了龙京市以后，都是非常的老实，他们知道李流这个人，不希望自己的部队去扰民，部队的纪律。

　　他们不敢忘记，到了帝国的皇家招待所以后，那些将军也是坐在一起，吹牛聊天着，三三两两的在皇家招待所里面的那些公园，凉亭里面坐着。等着李流的召见！

　　第二天，那些将军全部进入到大汉帝国的皇宫当中，出现在勤政殿外面！

　　“陛下驾到，仁皇后驾到，义皇后驾到！”李流的车队刚刚到了勤政殿外面的广场，马上就有女官大声的喊着。

　　“吾皇万岁，仁皇后千岁，义皇后千岁！”所有人全都跪下去，等李流和两个皇后下车以后。

　　李流站在那里，笑着说着：“都平身！”

　　“谢陛下，谢仁皇后，义皇后！”那些将军开口喊着，然后站了起来。

　　李流开始往前面走着，两个皇后就在后面跟着，等李流他们走到了勤政殿门口，那些将军也是在后面跟着了，工作人员打开了勤政殿的大门，李流直接走了进去。

　　那些将军也是跟着，前面就是上将，其中孙谋成在前面，吕廉，祝志明，陈清，叶金平，叶贤藤他们几个跟在后面，还有就是其他的上将，后面则是中将，李流他们三个到了龙椅上以后，李流坐下！

　　“赐坐！”李流坐下以后，开口说着。

　　“谢陛下！”那些将军听到了，马上拱手说着，然后走到了自己的位置上坐下。

　　“哈哈，看到你们，朕，非常高兴，高兴啊！”李流看着那些将军，笑着说了起来，那些将军听到了，也都是笑了起来。

　　“这次，帝国要给你们授勋，同时还要封爵给你们，接着就是封土地，这次。帝国授予一级上将8名，二级上将16名，三级上将60名，中将200名，少将1500名！”李流站在那里，笑着看着他们说道。

　　他们听到了，都是笑着点了点头，他们也知道，这次来这里的，最少都是中将！

　　“朕，要封赏的第一个，就是帝国的大将军孙谋成，在帝国建国以后，大将军呕心沥血，指挥着全国的部队作战，战功赫赫！孙谋成听封！”李流开口说着。

　　马上，一个女官拿着孙谋成的圣旨过来，递给了李流，李流接了过来！

　　“末将，孙谋成接旨！”孙谋成马上站了起来，走到了中间，跪下开口说着！

　　“奉天承运，皇帝诏曰，朕……”李流先说着孙谋成的功绩。

　　说完了，李流停了一下，接着开口说道：“朕决议，授予孙谋成帝国一级上将，帝国亲王爵，赐名智亲王，封赏土地面积30个省份，同时，赐予孙谋成的夫人为一等诰命夫人！授予孙谋成次子一等伯爵！暂不封赏土地！”

　　“亲王！”

　　“亲王！”所有的人听到了李流说赐予孙谋成为亲王的时候，大家全都震惊住了，谁也没有想到，李流会授予孙谋成为亲王，他们想着，郡王肯定是有的，但是亲王，他们都不敢想，但是李流现在就是赐予了！

　　“谢陛下，吾皇万岁，陛下，我！誓死效忠陛下和帝国！”孙谋成有点哽咽的说着。

　　自己前半生，一直流离失所，为了照顾家人，不惜参加佣兵，如果不是李流重视，把自己从世家换回来，自己根本就没有机会成为这个新国家的亲王，真的是一人之下万人之上的地位。

　　“平身，智亲王，朕谢谢你，谢谢你在后期，指挥着全国的部队，打了这么多胜仗，什么都不用说，我们君臣一场，此生彼此守护！”李流坐在那里，笑着看着孙谋成说道。

　　“是，陛下，此生彼此守护！”孙谋成说着就磕头下去，磕了三个头，才站起来。

　　接着，李流开始封赏祝志明，陈清，吕廉，陈清，还有一个海军司令，一个空军司令为一级上将，同时封赏为郡王，封赏土地20个行省。

　　接着就是帝国二级上将，封赏为了公爵，同时授予15个省份的命令的。

　　然后是三级上将，也是封赏公爵，封赏土地12个省份，然后是中将，授予侯爵，封赏土地10个省份。

　　同时宣布，帝国所有的少将，都会被封赏为了伯爵，封赏1个省份的土地。

　　同时，对于普通的士兵当中，一些功劳显著的，而且还有特殊功劳的，也会被封赏为伯爵，封赏为1个省份，一些功劳很大，但是能力有限的人，则是封赏为了子爵，封赏土地1个省份！

　　整个一天，全世界的媒体都在报道着这次的封赏，全世界都被李流大手笔给震惊了，李流等于是帝国绝大部分的土地，全都封赏出去了。

　　当天晚上，李流在皇宫当中举行了盛大的酒宴，宴请帝国在京城的那些将军吃饭！

　　第二天，具体的封赏土地位置开始确定了，第一个先确定的，就是孙谋成，接着就是按照封赏的顺序，那些将军们开始挑选自己的土地！

　　接下来的一段时间，帝国就是忙着给那些将军们分土地，同时让那些将军们，自己去负责建设那些土地，那些将军们没有钱，李流干脆给每个省份投入1亿元，让那些将军能够开始建设家园。

　　半年以后，李流的长子出生，直接封赏亲王，接着次子出生，就是秦瑾萱的儿子出生了！

　　而此时，全世界已经进入到了平稳的发展时期。全世界基本没有了战火了，全都进入到了和平时期。

　　同时，全世界也开始修炼了，李流把自己的功法公布出来，让全世界的百姓，都可以修炼，以后就没有世家了，每个人都可以修炼！

　　20年以后，李流开始渡劫，渡劫成功的时候，全世界的灵气大增，空气中的灵气非常的充裕。

　　甚至，在半年以后，全世界各地发现了紫晶石，30年以后，张渃渡劫让全世界的灵气再次增加，40年以后秦瑾萱渡劫，接下来，全世界渡劫的人越来越多，紫灵星球也开始进入到了全民渡劫的时代，科技和修真并存！

　　（全书完！）

　　弟兄们，这本书完本了，非常抱歉，老牛知道，这本书真的是让大家失望了，同时，老牛其实也是很失望，但是老牛还是坚持完本了，不想太监，哪怕是成绩非常差，老牛也不想太监了！

　　这本书的成绩其实是非常差的，中间，老牛也去上班过，但是因为没有办法照顾家人，加上老牛就是喜欢写写东西，所以考虑了很久以后，还是辞职了，继续写小说！

　　非常抱歉弟兄们，这本书，真的让大家失望了！老牛也不知道该怎么说，除了说一声对不起，说其他的，也没有用！新书《抗战之兵魂传说》很快就会上架了，老牛在这里恳请兄弟们，有空的，去看看这本书，这本书，老牛自我感觉写的还行，还算可读！

　　兄弟们，老牛感谢你们这么多年的支持，真的非常感谢，从一开始进入到网文圈，到现在五年多了，很多兄弟都是一直陪伴着，老牛非常感谢你们，感谢你们的支持，只是，这本书，老牛没有写好，让你们失望了！

　　再说一句非常对不起，让兄弟们失望了！新书老牛不会让大家失望的，老牛也写的非常谨慎，希望大家能够多去看看。

　　对了，新书我是在创世发布的，在创世看，每章老牛能够多拿2分钱，如果你们在其他的平台看，老牛拿的非常少，一章可能就是拿1分钱，所以希望老兄弟们，如果你们要看这本书，尽可能的去创世（qq阅读）看，谢谢大家！

　　最后说一句，老兄弟们，抱歉，让你们失望了！
